【裁判字號】    95,交簡,899
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第899號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6647號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知服用酒類足以造成不能安全駕駛動力交通工具之
    危險，仍於民國95年1 月23日下午2 、3 時許，在高雄縣大
    寮鄉中庄村某不詳地點檳榔攤，飲用保力達1 杯，並於同日
    下午5 時30分許起至同日6 時30分許止，飲用啤酒1 瓶後，
    明知其已因飲酒而無法安全駕駛動力交通工具，竟仍騎乘車
    牌號碼L62-170 號重型機車，沿高雄縣鳳林四路由南往北方
    向行駛，嗣於同日晚間9 時35分許，行經高雄縣大寮鄉○○
    ○路70巷巷口前，不慎撞及由甲○○所騎乘之車牌號碼GF9-
    150 號重型機車（過失傷害部分未據告訴），經警將乙○○
    送往瑞生醫院抽血檢測酒精濃度，其血液中所含酒精濃度為
    190.6 （MG/DL） （換算成呼氣中酒精濃度為每公升0.95毫
    克），始查悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵訊時供認不諱，
    核與證人甲○○於警詢時證述之情節相符，復有瑞生醫院生
    化檢驗報告單、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單影本、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
    告表（一）、（二）、高雄縣政府警察局處理交通事故紀錄
    表、交通事故現場勘驗圖各1 紙及照片8 張在卷可資佐證。
    另按刑法第185 條之3 規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象
    危險犯，並不以發生具體危險為必要，而對於呼氣酒精濃度
    已達每公升0.55毫克（0.55ＭＧ＼Ｌ）以上者，肇事率為一
    般正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準，此業經法
    務部88年5 月18日以法88檢字第00 1669 號函告週知，應為
    絕對不能安全駕駛動力交通工具，且就醫學文獻所知，酒精
    對人體造成之影響，於呼氣時酒精濃度達每公升0.25毫克（
    約相當於體內血液中酒精濃度50ＭＧ＼ＤＬ或0.05％）即會
    輕度中毒，造成輕度協調功能降低；呼氣酒精濃度達每公升
    0.5 毫克時（約相當於體內血液中酒精濃度100 ＭＧ＼ＤＬ
    或0.1 ％）屬輕到中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低
    、影響駕駛之狀況；又飲酒後1 小時許，其體內血液酒精濃
    度可達最高，飲酒1 小時後其體內之酒精濃度隨即消減，此
    亦分別有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院
    88年8 月5 日（88）北總內字第2686 8號函、88年10月26日
    （88）院賓文廉字第13407 號臺灣高等法院函中所附臺北醫
    學院附設醫院精神科主任蔡尚穎「酒精對人體生理與行為之
    影響」1 文可據，亦為本院歷來審理公共危險案件職務上已
    知悉之事項。查本案被告於95年1 月23日下午2 、3 時及同
    日下午5 時30分許起至6 時30分許止飲用酒類後，旋即於同
    日晚間9 時35分許發生交通事故，嗣為警前往處理，經抽血
    檢測酒精濃度，其血液中所含酒精濃度為190.6 （MG/DL ）
    （換算成呼氣中酒精濃度為每公升0.95毫克），揆諸前開說
    明，足證其於駕車之始及肇事當時均已因飲酒而達不能安全
    駕駛之情狀。綜上所述，本案事證已臻明確，被告之犯行堪
    以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告肇事後呼氣酒精濃度達
    每公升0.95亳克，酒後已達不能安全駕駛狀態，仍貿然騎乘
    機車，不啻對他人已產生立即侵害之高度危險性，亦自陷於
    危險狀態中，嚴重侵害道路交通往來安全，於行駛間果然發
    生事故，本不宜寬貸，惟念其犯後坦承，態度良好，並無前
    科，素行尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第185條之3
    、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  交通法庭    法  官  謝梨敏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                書記官  林志衡
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
