【裁判字號】    95,撤緩,32
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第32號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      9樓之1.
上列聲請人因受刑人聲請撤銷緩刑案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
95年度執聲字第800號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因犯違反著作權法案件之罪
    ，前經臺灣新竹地方法院於民國94年9 月6 日判決（94 年
    度訴字第547 號），處有期徒刑1 年，緩刑3 年確定。茲因
    受保護管束人在保護管束期間未按規定報到，並經合法傳喚
    、拘提未到，亦未依法參加輔導教育課程，其行為違反保安
    處分執行法第74條之2 第4 款未向執行保護管束者報告之規
    定，情節重大，爰依保安處分執行法第74條之3 第1 項，刑
    事訴訟法第476 條之規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應服從檢察官及執行保
    護管束者之命令，對於身體健康、生活情況及工作環境等，
    每月至少向執行保護管束者報告1 次，非經執行保護管束者
    許可，不得離開受保護管束地；離開在10日以上時，應經檢
    察官核准，保安處分執行法第74條之2 第2 款、第4 款、第
    5 款定有明文；又受保護管束人違反前條各款情形之一，情
    節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，同法
    第74條之3第1項亦有明文。
三、經查受刑人於緩刑期內付保護管束期間，經高雄地方法院檢
    察署代新竹地方法院檢察署執行本件保護管束案，惟被告因
    戶籍遷往高雄市三民第二戶政事務所〔高雄市○○○路468
    號9 樓之1 〕，致無法傳拘，有雄檢博宏94執更護助34字第
    10599 號函1 紙在卷可稽；茲認受刑人顯已違反保安處分執
    行法第74條之2 第2 款、第4 款、第5 款之規定，並與保安
    處分執行法第74條之3 第1 項之規定相符，應撤銷其緩刑之
    宣告，爰依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第二庭      法  官  陳銘珠
上為正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                  書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
