【裁判字號】    94,訴,1436
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度訴字第1436號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○○
                      （現另案於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（93年度
偵字第17539 號），本院合議庭裁定進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
丙○○○連續轉讓第二級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、丙○○○前於民國91年間因偽造文書案件，經本院判處有期
    徒刑3 月確定，於92年4 月6 日執行完畢，詎仍不知悔改，
    明知甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所列管之第二級毒品，依法不得持有、轉讓，竟基於轉讓第
    二級毒品之概括犯意，先於93年6 月中旬某日，在其位於高
    雄市○○○路480 號10樓之14租屋處，無償轉讓甲基安非他
    命1 小包（未逾1 公克）與乙○○（已成年）施用1 次，復
    於同年7 月底某日、8 月10日及8 月30日，連續在其位於高
    雄市三民區○○○路2 號10樓1009室住處，無償轉讓甲基安
    非他命1 小包（均未逾1 公克）與乙○○施用共3 次。嗣為
    警於93年8 月31日上午12時30分許，在上開博愛一路2 號10
    樓1009室住處查獲。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局報請台灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被
    告之意見後，合議庭裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告丙○○○對於上揭事實坦承不諱，並據證人乙○○
    於警詢及偵訊中證述綦詳，是被告之自白顯與事實相符，被
    告犯行明確，洵堪認定。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，故核被告所為，係犯該條例第8 條第2 項
    之轉讓第二級毒品罪。被告連續持有第二級毒品甲基安非他
    命後，進而轉讓他人施用，其各該次持有之低度行為應為其
    後轉讓之高度行為所吸收，不另論連續持有第二級毒品罪。
    又被告多次轉讓第二級毒品與他人，時間緊接，手法相同，
    所犯又係構成要件相同之罪名，為連續犯，應依法論以一罪
    ，並加重其刑。被告自承其4 次轉讓第二級毒品與證人乙○
    ○施用，數量均未逾1 公克，又無證據足證被告轉讓之第二
    級毒品數量有達淨重10公克以上之情事，自無適用毒品危害
    防制條例第8 條第6 項規定加重其刑之餘地。被告前因偽造
    文書案件，經本院判處有期徒刑3 月確定，於92年4 月6 日
    執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受
    有期徒刑之執行完畢，5 年以內再犯有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑，並遞加重之。爰審酌被告轉讓第二
    級毒品甲基安非他命與他人施用，所為戕害他人健康至鉅，
    行為實不足取，惟念其犯後已坦承犯行，且轉讓之數量非鉅
    ，情節尚非重大等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲
    儆。至被告於93年8 月31日經警查獲時另扣得疑似第二級毒
    品甲基安非他命19包，經送驗後確認係第二級毒品甲基安非
    （驗前毛重74.5公克，驗後毛重74.3公克），惟此部分第二
    級毒品甲基安非他命係供被告施用，而與本件被告轉讓毒品
    之犯行無涉，且上開第二級毒品業經本院以94年度訴字第34
    8 號判決宣告沒收銷燬，是就此部分不再為沒收銷燬之諭知
    ，併此敘明。至併案部分（即台灣台北地方法院檢察署94年
    度毒偵字第2243號）之犯罪事實，係被告施用第一、二級毒
    品之犯行，與本件被告轉讓第二級毒品犯行，並無實質上或
    裁判上一罪之關係，是就此部分本院自難併予審理，應退由
    檢察官另為適法之處理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第8 條第2 項，刑法第11條前段、第
56條、第47條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  唐照明
                                      法  官  陳筱蓉
                                      法  官  盧怡秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                      書記官  林秀珍
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第8 條轉讓第一級毒品者，處1 年以上7 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣70萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元
以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處1 年以下有期徒刑，得併科新臺幣10萬元
以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
