【裁判字號】    95,交易,136
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第136號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第3911號），本院認為不應以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、檢察官原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○於民國95
    年1 月14日下午6 時許，在高雄縣林園鄉西溪村某處飲酒後
    ，明知已因飲酒過量致無法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛
    車號ZS—8475號自小客車欲返回高雄市楠梓區居所，沿高雄
    縣林園鄉○○路由南往北行駛（被告公共危險犯行另經本院
    以95年度交簡4938號簡易判決處刑）。而於當晚7 時30分許
    ，駛經該路後厝分13之1 號電桿附近時，失控駛入來車道並
    與由甲○○對向騎乘而來之車號TWP —932 號輕機車發生對
    撞，致甲○○人車倒地並受有右足部挫傷與雙下肢、右手多
    處擦傷之傷害，因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，
    聲請撤回其告訴，此有告訴人提出調解筆錄及撤回告訴狀各
    1 份在審理卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                      交通法庭  審判長法  官  蔡廣昇
                                      法  官  謝雨真
                                      法  官  林瑋桓
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                      書記官  謝群育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
