【裁判字號】    95,交簡,866
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第866號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第4767號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪
    。被告於發生上開車禍事故後，隨即向警報案，並於警方到
    達現場時向警方表明其為肇事人，自首願接受裁判等情，有
    高雄縣警察局湖內分局司道路交通事故肇事人自首情形記錄
    表1 紙附卷可稽，核與刑法第62條前段之自首要件規定相符
    ，應依法減輕其刑。爰審酌被告未注意車前狀況隨時採取必
    要措施，而又貿然超速行使，因致本件車禍之發生肇使被害
    人死亡，行為有所不該，惟念其犯後坦承犯行，已與被害人
    家屬達成調解，有調解書1 份可查，被害人家屬表示不再追
    究，業據被害人家屬陳明在卷，犯後態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆
    懲。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高雄地方
    法院檢察署刑案查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 紙在卷可證，其一時疏忽，致觸法網，經此偵審程序後
    ，應能知所警愓，且被告犯後坦承疏失，已與被害人家屬達
    成調解，足認被告應無再犯之虞，本院因認對被告所處之刑
    以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑三年，以啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第74條第
    1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於本判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  交通法庭      法  官   林勇如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                書記官   吳俊達
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條第1項
(過失致死罪)
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
