【裁判字號】    95,賠,13
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院決定書                  95年度賠字第13號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因詐欺等案件，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    事  實
一、聲請意旨略以：聲請人前因被訴詐欺案件，經臺灣高雄地方
    法院以81年度易字第4961號判處有期徒刑7 月，緩刑3 年，
    嗣經臺灣高等法院高雄分院駁回上訴確定，又因被訴誣告案
    件，經臺灣高雄地方法院以83年度訴字第2838號判處有期徒
    刑6 月，嗣經臺灣高等法院高雄分院及最高法院駁回上訴確
    定，上開2 罪並據裁定應執行有期徒刑1 年，於民國85年3
    月10日入獄執行。然最高法院於83年10月14日判決蕭振聲積
    欠聲請人新臺幣（下同）900,000 元，此有最高法院83年度
    台上字第2623號民事判決及臺灣高雄地方法院84高仁民春84
    執字第1465號債權憑證各1 份可憑，是上開刑事判決有誤，
    請求損害賠償9,900,000 元，為此聲請冤獄賠償等語。
二、按「依刑事訴訟法令受理之案件，具有左列情形之一者，受
    害人得依本法請求國家賠償：一、不起訴處分或無罪之判決
    確定前，曾受羈押者。二、依再審或非常上訴程序判決無罪
    確定前，曾受羈押或刑之執行者。」冤獄賠償法第1 條第1
    項定有明文，又按「冤獄賠償，由原處分或判決無罪機關管
    轄。」同法第4 條第1 項前段亦規定明確。
三、本件聲請人以上揭理由聲請冤獄賠償，然本院既未就上開詐
    欺及誣告案件對聲請人為無罪判決之諭知，則其向本院提起
    聲請，程序顯然違背規定而為不合法，且復無從補正，自應
    予以駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第14條決定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  鳳山刑事第1 庭      法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                      書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
