【裁判字號】    95,簡,2068
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2068號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第1526號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分補充：「以將第二級毒品
    甲基安非他命置放在鋁箔紙上燒烤後吸食其煙霧之方式」、
    證據部分：「有該機構出具之濫用藥物尿液檢驗報告1 紙」
    更正為「有長榮大學94年12月10日確認報告1 紙」外，餘皆
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第
    二級毒品，依法不得持有、施用。是核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有
    甲基安非他命後，進而施用，其持有行為應被其施用之行為
    所吸收，不另論罪。被告先後多次施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪
    名，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，爰依刑法第56 條
    之規定，以一罪論，並加重其刑。又被告前於民國91年間，
    因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑3 月確
    定，嗣於92年9 月26日執畢，翌日因徒刑執行完畢出監等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於有期
    徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬
    累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑，並依同法第70條規
    定遞加之。爰審酌被告施用毒品足以戕害身心健康，滋生其
    他犯罪，惡化社會治安，其屢經觀察、勒戒、強制戒治後，
    仍再度多次施用毒品，顯見其戒毒之意志不堅，自制力不佳
    ，應有入監矯治之必要，惟念及被告施用毒品，戕害己身，
    本質上屬於病患性行為，且其犯後已坦承犯行，態度尚可等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第56條
    、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  謝梨敏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                書記官  林志衡
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
