【裁判字號】    95,簡,1721
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1721號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  丁玉雯律師
上列被告因背信等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第8512號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。又為他人
處理事務，意圖為自己不法之利益，而為違背其任務之行為，致
生損害於本人之財產及利益，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並補充更正如下：
 (一) 犯罪事實部分：
  1.犯罪事實欄第5 行所載「基於詐欺之概括犯意」應補充更正
    為「基於意圖為自己不法所有之詐欺取財概括犯意」。
  2.犯罪事實欄第8 行所載「嗣於93年5 月20日」應補充更正為
    「甲○○另基於意圖為自己不法利益之背信犯意，於93年5
    月20日」。
 (二) 證據部份：證據欄第23行所載「其背信犯嫌洵堪認定」應補
    充更正為「其詐欺取財及背信之犯嫌洵堪認定」。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺罪及第342 條
    第1 項之背信罪。其先後多次詐欺取財犯行，時間緊接，觸
    犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連
    續犯，應依刑法第56條之規定論以一罪，並加重其刑。又所
    犯上開二罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。審酌
    被告受告訴人之委託，不依誠實信用方式維護委託人之利益
    ，反以少報多，詐取佣金新臺幣（下同）14萬4 千元，復未
    依告訴人之指示，逕行解約退款18萬5 千元，有損告訴人之
    利益，事後猶虛詞狡飾，否認犯行，又未與告訴人達成和解
    並賠償損失，未見悔意，犯後態度不佳；惟念及詐得款項尚
    非鉅款，告訴人所受損害尚非過鉅等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並依法定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第56條、第339 條第1 項、第342 條第1 項、第41條第
    1 項前段、第2 項、第51條第5 款，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                書記官  林國龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第342 條第1 項
為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
