【裁判字號】    95,易,643
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第643號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第6383號），本院受理後（95年度簡字第2004號），改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國94年12月30日22時30分許
    ，在高雄市前鎮區○○○路217 號16樓「亞歷山大健身廣場
    」因不滿告訴人乙○○講話太大聲，乃與告訴人乙○○發生
    口角，詎被告甲○○竟基於傷害他人身體之故意，出拳毆打
    告訴人乙○○之頭部，致告訴人乙○○受有左下巴腫傷之傷
    害，因認被告涉有犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告甲○○因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院審理中，聲請撤
    回其告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第九庭  審判長法官  張世賢
                                    法官  陳建和
                                    法官  王啟明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                    書記官陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
