【裁判字號】    95,簡,1967
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1967號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第429 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處有期徒刑
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人誣告罪
    嫌。審酌被告明知現金卡係自己所申辦，因無力清償貸款，
    竟為逃避債務，誣指係遺失身分證遭人持以冒名申辦，請求
    警察機關偵辦不特定人之侵占遺失物及偽造文書罪嫌，犯罪
    動機顯屬惡劣，且浪費檢警人力時間，並影響國家司法權之
    正確性，事後猶虛詞狡辯，未見絲毫悔意，犯罪後態度不佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第171 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                書記官  林國龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第171 條第1 項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
