【裁判字號】    94,易,1310
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    違反公平交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度易字第1310號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
共      同  周春米律師
選任辯護人
上列被告等因違反公平交易法案件，經檢察官提起公訴（94年度
偵字第1399號、第1658號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨，如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款
    及第307條，分別定有明文。
三、本件被告乙○○及甲○○因違反公平交易法案件，經檢察官
    提起公訴，認被告2 人均涉犯有公平交易法第22條、第37條
    第1 項之罪嫌。而依同法第37條第2 項之規定，該罪須告訴
    乃論，茲告訴人丙○○已具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀
    1 份在卷可憑，參諸上開法條規定，本院爰不經言詞辯論，
    逕為諭知被告2 人均不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  唐照明
                                      法  官  盧怡秀
                                      法  官  呂憲雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                      書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
