【裁判字號】    95,簡,2402
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2402號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第245號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨參照）；是以，如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。又連續幫助與幫助連續為不同之犯罪態樣，如基
    於概括犯意，多次幫助他人犯罪，為連續幫助，該幫助者有
    多次犯罪行為；如以一幫助行為，幫助他人連續犯罪，則為
    幫助連續，就幫助犯而言，僅有1 次犯罪行為（最高法院87
    年度台上字第3865號判決參照）。被告甲○○提供上開復華
    商業銀行三民分行帳戶予他人，作為實施詐欺取財之犯罪工
    具，其單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人
    施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財
    犯行之構成要件行為，是被告提供帳戶供人使用之行為，對
    於該人遂行詐欺取財犯行，資以助力，揆諸上開判決意旨，
    核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺
    取財罪之幫助犯。被告幫助他人犯前開詐欺取財罪，應依刑
    法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。又取得被告上
    開帳戶存摺、提款卡之人先後2 次對被害人乙○○、丙○○
    之詐欺取財行為，時間緊接，手法相同，觸犯構成要件相同
    之罪名，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應依法論以一
    罪，而被告以1 個提供帳戶之行為，幫助他人連續2 次詐欺
    取財，衡諸上開說明，仍只有1 個犯罪行為，不構成幫助犯
    之連續犯，而為幫助連續。爰審酌被告將帳戶交給他人使用
    ，供他人逃避犯罪之查緝，破壞社會治安及有礙金融秩序，
    助長犯罪歪風，並增加追緝犯罪及被害人尋求救濟之困難，
    惟念其犯後坦承犯行，態度尚稱良好，及犯罪之動機、目的
    、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
    條，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                        高雄簡易庭  法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                    書記官  林靜慧
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
