【裁判字號】    95,交簡,903
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第903號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第7928號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金
壹萬陸仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除將「甲○○○明知酒後禁止駕車」更正記載
    為「甲○○○明知於酒後已無安全駕駛動力交通工具能力者
    ，不得駕車」外，其餘事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。爰審酌被
    告於酒後騎乘機車，而其酒後吐氣濃度達每公升0.83毫克，
    造成大眾用路人道路交通安全之危險，惟被告亦已坦認犯行
    ，犯後態度良好，頗具悔意，且其自身亦因本件事故而受有
    傷害（有診斷證明書乙紙可稽）等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185 條之3 、第42條第2 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  交通法庭  法  官  王啟明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                            書記官  陳心儀
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3：:
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
