【裁判字號】    95,聲,1473
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1473號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列聲請人因被告聲請宣告沒收案件，聲請單獨宣告沒收（95年
度聲沒字第394號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「動物柏青樂」壹台（含IC板壹塊）及新臺幣
壹萬柒仟陸佰柒拾元均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨除倒數第2 行補充更正為：「扣案之「動物柏
    青樂」電子遊戲機具1 台（含IC板1 塊），據被告之供述，
    係共犯即真實姓名年籍均不詳之成年男子所有，另機具內之
    新臺幣（下同）17670 元，則為被告與該成年男子所共有，
    而上開扣案之電子遊戲機具及代幣均係供被告與該成年男子
    違法經營電子遊戲場業犯罪所用及犯罪所得之物」外，餘均
    引用檢察官聲請書（如附件）。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分者，對於
    供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者
    為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1
    定有明文。
三、查被告甲○○○因違反電子遊戲場業管理條例案件，經聲請
    人依刑事訴訟法第253 條之規定，於民國93年6 月18日，以
    93年度偵字第11093 號為職權不起訴處分在案，此有上開不
    起訴處分書在卷可稽。按共同正犯因相互間利用他人之行為
    ，以遂行其犯意之實現，本於責任共同之原則，有關沒收部
    分，對於共犯間供犯罪所用之物，自均應為沒收之諭知（最
    高法院89年度台上字第6946號判決意旨參照）。扣案之「動
    物柏青樂」電子遊戲機具1 台（含IC板1 塊），據被告之供
    述，係共犯即真實姓名年籍均不詳之成年男子所有，另機具
    內之17670 元，則為被告與該成年男子所共有，而上開扣案
    之電子遊戲機具及代幣均係供被告與該成年男子違法經營電
    子遊戲場業犯罪所用及犯罪所得之物，依據前揭說明，聲請
    人聲請，於法有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
