【裁判字號】    96,苗簡,134
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         96年度苗簡字第134號
原      告  安信信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                      號
上列當事人間因被告偽造文書等案件，原告提起附帶民事訴訟，
請求侵權行為損害賠償，經本院刑事庭裁定移送（95年度附民字
第69號），本院於民國96年4 月12日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾捌萬玖仟貳佰陸拾陸元，及自民國九
十五年十月三十一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、原告之聲明：如主文第1 項所示，並願供擔保請准宣告假執
    行。
貳、事實摘要：
一、原告起訴主張：被告前趁領取掛號信之際，持有訴外人伍玉
    芬之國民身分證影本，嗣於民國93年6 月21日，竟基於意圖
    為自己不法所有及偽造文書之犯意，假冒伍玉芬之名義填寫
    信用卡申請書，並領得原告核發之卡號：0000000000000000
    之MASTERCARD信用卡，其後並自93年7 月5 日起至94年1 月
    5 日止，多次在各地商店冒用伍玉芬名義刷卡簽帳消費共計
    新臺幣（下同）190,207 元，目前尚未清償金額仍有189,26
    6 元，被告以前開方式使原告代為支出簽帳款，並因此受有
    財產上之損害，為此爰依侵權行為之法律關係，請求被告賠
    償損害。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
、法院之判斷：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告上開主張，業據其提出信用卡申請書、盜刷交易一覽表
    、伍玉芬出具之切結書、消費明細暨收費收執表等件為證（
    見本院95年度附民字第69號卷第4 至13頁），且被告於本院
    刑事庭審理其被訴偽造文書、詐欺等一案時就上開事實為認
    罪之表示，並經判處有期徒刑1 年確定，此據本院依職權調
    閱本院95年度訴字第414 號刑事卷宗查明屬實。而被告受合
    法通知，未以書狀或於言詞辯論期日時到場爭執，堪認為真
    實。
三、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ，民法第184 條第1 項前段定有明文。本件被告冒用伍玉芬
    名義申辦信用卡並持以消費，原告因而代為支出簽帳款，致
    受有財產上之損害，被告自應負損害賠償責任。從而，原告
    基於侵權行為之法律關係，訴請被告應給付原告189,266 元
    ，及自起訴狀繕本送達被告之翌日即95年10月31日起至清償
    日止，按週年利率百分之5 計算之法定遲延利息，為有理由
    ，應予准許。
四、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行，原告雖陳明願
    供擔保聲請宣告假執行，然其聲請僅係促使法院為職權之發
    動，爰不另為假執行准駁之諭知，一併陳明。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月    24    日
                  苗栗簡易庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                            書記官  黎 東 成
中    華    民    國    96    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
