【裁判字號】    95,苗小調,56
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    給付分期買賣價金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            95年度苗小調字第56號
聲  請  人  乙○○○○股份有限公司台北分公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求給付分期買賣價金事件聲請調解，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人向聲請人購買「PIERCE豪華家庭
    劇院組」等商品，商品並已由相對人收訖。惟相對人迄今尚
    有新台幣6,600 元未付，迭經催討，未予置理，爰依法聲請
    調解等語。
二、按依法律關係之性質、當事人之狀況或其他情事可認為不能
    調解或調解顯無成立之望者，得逕以裁定駁回之，民事訴訟
    法第406 條第1 項第1 款定有明文。經查：聲請人自民國94
    年3 月3 日至94年12月8 日間，向本院聲請調解，請求購貨
    人給付分期買賣價金之事件共73件，其中僅94年度苗小調字
    第44號及94年度苗小調字第105 號2 事件兩造均到庭，並調
    解成立，另30件經聲請人撤回，其餘41件，因相對人未到庭
    而調解不成立。顯見聲請人聲請調解之此類案件，相對人到
    庭率極低，是聲請人聲請調解之本件，有依當事人之狀況，
    可認為調解顯無成立之望之情形，爰依上揭規定逕以裁定駁
    回之。
三、依民事訴訟法第406 條第1 項第1 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  苗栗簡易庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                            書記官  黎 東 成
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
