【裁判字號】    95,苗簡,283
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        95年度苗簡字第283號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（95年度偵字第1686號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作規定，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因違反台灣地區與大陸地區人民關係條
    例案件，於民國94年7 月20日經台灣台中地方法院檢察署檢
    察官為緩起訴處分確定，緩起訴期間自94年7 月20日起至95
    年7 月19日止。然其明知王占旺係未經內政部警政署入出境
    管理局許可而偷渡進入臺灣之大陸地區人民，乃涉犯違反國
    家安全法之犯人，而林國標則係以探親名義入境尚無工作許
    可證之大陸地區人民，其竟因工地需求人力，於95年2 月13
    日起，以日薪新台幣1,900 元之酬勞，僱用王占旺、林國標
    在嘉義市嘉義大學之工地內，從事防水工程等未經許可之工
    作，並租用房間提供王占旺、林國標居住而有藏匿王占旺之
    行為。嗣於同年月16日19時30分許，在上述工地內為警當場
    查獲。
二、證據論述：
  （一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  （二）證人王占旺、林國標於警詢及偵查中之指述。
  （三）大陸地區人民明細資料報表1 份（海巡偵查卷第21頁）
        。
  （四）王占旺之證件2 張（海巡偵查卷第22頁）。
  （五）被告載運偷渡犯人車輛照片2 張（海巡偵查卷最末頁）
        。
三、論罪科刑：
  （一）核被告所為，係犯刑法第164 條第1 項之藏匿人犯罪及
        違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4 款之
        規定，應依同條例第83條第1 項規定論處之罪。其所犯
        上述2 罪名間，具有方法結果之牽連關係，應依牽連犯
        之規定，從一重之違反台灣地區與大陸地區人民關係第
        83條第1 項之罪處斷。
  （三）審酌被告有相同案件被緩起訴處分之紀錄，有臺灣高等
        法院被告全國前案紀錄表1 紙在卷可稽，藏匿大陸地區
        偷渡犯人從事未經許可工作之期間僅4 日、非法僱用大
        陸地區人民對社會造成之影響，兼衡其犯罪動機、目的
        、手段、僱用之人數及犯後承認犯行之態度等一切情狀
        ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
  （二）臺灣地區與大陸人民關係條例第15條第4 款、第83條第
        1 項。
  （三）刑法第55條後段、第164 條第1 項、第41條第1 項前段
        。
  （四）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第164 條第1 項
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或5 佰元以下罰金。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不
    符之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條
違反第15條第4 款或第5 款規定者，處2 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科新台幣30萬元以下罰金。
意圖營利而違反第15條第5 款規定者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新台幣60萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處5 年以下有期徒刑，得併科新台幣60
萬元以下罰金。法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人
或其他從業人員，因執行業務犯前3 項之罪者，除處罰行為人外
，對該法人或自然人並科以前3 項所定之罰金。但法人之代表人
或自然人對於違反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
