【裁判字號】    95,易,40
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決                95年度易字第40號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  40歲民.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第1661號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302 條第1 款定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，
    關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用（最高法院60
    年度臺非字第77號判例參照）。
三、查本件被告被訴：「自民國94年7 月1 日起（即94年度易字
    第257 號確定判決既判力時間效力範圍以外）至94年11月17
    日22時許止，在苗栗縣頭份鎮土牛里1 鄰土牛5 之8 號、苗
    栗縣、新竹縣市及台中縣市轄區內之不詳所，連續施用第 2
    級毒品安非他命多次」。惟被告前因違反毒品危害防制條例
    ，為本院94年度易字第257 號判處有期徒刑1 年2 月，後經
    被告上訴，為台灣高等法院台中分院於94年11月30日以94年
    度上易字第998 號判處有期徒刑1 年4 月確定，且該判決認
    定被告施用的時間為：「自93年7 月間某日起至94年7 月 2
    日止，在其苗栗縣頭份鎮土牛里1 鄰土牛5 之8 號住處，及
    在其新竹縣新豐鄉其工作之地點等處，以將甲基安非他命置
    於吸食器內燒烤後吸取煙霧之方式，連續施用第2 級毒品甲
    基安非他命多次」，有該判決1 份在卷可稽。本件檢察官起
    訴之被告施用毒品時間有部分與上開判決重疊，且起訴書誤
    認該判決經本院判決後即確定，實則該案業經上訴，且確定
    時間為94年11月30日，而非94年6 月30日。本件起訴書所認
    定的被告施用時間，均在該判決確定日期前。且施用毒品有
    成癮性，起訴書所載被告施用時間與上開高院判決間並無明
    顯間隔，何況有部分重疊，可見被告確係基於概括犯意所為
    ，而非另行起意。依首開說明，本件起訴範圍為前開判決之
    既判力所及。爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  劉  興  浪
                                      法  官  蔡  志  宏
                                      法  官  羅  貞  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  張  文  玲
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
