【裁判字號】    95,苗簡,332
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第332號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1650號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
扣案之大電纜剪壹把、小電纜剪壹把、剪枝剪刀壹把、鉗子壹把
、手電筒壹支沒收。
    理  由
一、犯罪事實：乙○○為變賣財物而換取現金，於民國95年3 月
    14日23時30分許，夥同真實姓名年籍不詳，綽號「神經仔」
    之成年男子，基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，持綽號
    「神經仔」所有客觀上可供為兇器使用之電纜剪、剪枝剪、
    鉗子等工具，由綽號「神經仔」開車搭載乙○○，前往大湖
    地區，在苗栗縣卓蘭鎮豐田里13鄰178 號後方約130 公尺處
    ，由綽號「神經仔」持上開工具剪取甲○○所有的電纜線，
    乙○○則負責拉、收電纜線工作，將甲○○所有規格為14mm
    之電纜線，長度約70公尺，價值約新台幣（下同）8,500 元
    予以剪取得手，後為甲○○發現，偕同鄰居詹益真及警當場
    查獲，並扣得其供行竊所使用之大電纜剪1 把、小電纜剪1
    把、剪枝剪1 把、鉗子1 把、手電筒1 支等工具，而綽號「
    神經仔」之成年男子則趁隙逃逸。
二、證據名稱：
  （一）被告乙○○於警詢及偵訊中之自白。
  （二）被害人甲○○於警詢之指述。
  （三）證人於詹益真警詢之指述。
  （四）有贓物認領保管單1 紙。
  （五）照片7 張。
  （六）扣案之大電纜剪1 把、小電纜剪1 把、剪枝剪1 把、鉗
        子1 把、手電筒1 支。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告乙○○所為，係犯刑法第321 第1 項第3 款攜帶
        兇器之加重竊盜罪。
  （二）被告乙○○與真實姓名年籍不詳、綽號「神經仔」之成
        年男子就上開竊盜犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，
        均為共同正犯。
  （三）審酌被告並無任何前科素行，有臺灣高等法院被告前案
        紀錄表1 紙可稽，犯罪動機、目的、手段係為變賣花用
        ，而攜帶客觀上可為兇器之電纜剪2 把、剪枝剪1 把、
        鉗子1 把作為竊取工具，所得財物為電纜線70公尺，價
        值據被害人稱約值8,500 元、並經被害人領回之危害程
        度、及被告犯罪後於尚能坦承犯行等一切情狀，量處如
        主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之大電纜剪1 把、小電纜剪1 把、剪枝剪1 把、鉗子1
    把、手電筒1 支係係共犯綽號「神經仔」所有，且供其等犯
    罪所用之物，業經被告供述在卷，依刑法第38條第1 項第2
    款之規定宣告沒收。
五、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項。
  （二）刑法第28條、321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段
        、第38條第1 項第2 款。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之
    者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
