【裁判字號】    95,繼,129
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度繼字第129號
聲  明  人  乙○○
                        號
            甲○○
                      住苗栗縣.
茲依非訟事件法施行細則第13條規定，請聲明人2 人於本裁定送
達後10日內補正：（一）拋棄繼承合法通知陳映妤（法定代理人
為方貴珠）及陳英珠之證據，如以存證信函通知，請提出合法送
達其戶籍地址之雙掛號回執影本，如以書面通知，請受通知人之
法定代理人，於受通知之書面上註明其為何人之法定代理人，並
於書面通知上蓋印鑑章並檢附印鑑證明書；（二）陳英珠之最新
戶籍謄本。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  家事法庭    法  官  伍偉華
以上正本與原本無誤。
本裁定不得抗告。
                              書記官  許瑞萍
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
