【裁判字號】    95,訴,14
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決                95年度訴字第14號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第1767號），及移送併案審理（95年度毒偵字第320
號、第176號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又連續施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月。應執行有期徒刑壹年柒
月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○前因施用毒品案件，經法院先後二次裁定送觀察、
      勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣苗栗地方法
      院檢察署檢察官分別以88年度毒偵字第8號及90年度毒偵
      字第981、1434號為不起處分確定；復因施用毒品案件，
      經法院裁定送強制戒治（嗣經裁定停止戒治交付保護管束
      ），刑事責任部分經本院以92年度易字第17號判處有期徒
      刑8月確定後，竟於停止戒治交付保護管束期間，再因施
      用毒品案件（其強制戒治部分於民國93年1月9日因新修正
      毒品危害防制條例實施執行完畢釋放），經本院以92年度
      易字第495號判處有期徒刑10月確定，嗣入監服刑，甫於
      94年7月4日因縮刑期滿執行完畢。
（二）詎其仍不思悔改，於93年1月9日強制戒治執行完畢釋放後
      之5年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於94年8
      月16日為警採尿前72小時內之某時，在某不詳處所，施用
      第一級毒品海洛因1次；另基於施用第二級毒品安非他命
      的概括犯意，自94年8月間某日起至95年1月19日上午10時
      許止，在其苗栗縣銅鑼鄉興隆村4鄰45號住處房間內，以
      將安非他命置於玻璃頭（未扣案）後加熱吸食煙霧之方式
      ，連續施用第二級毒品安非他命多次。
（三）先後為警於下列時間查獲：
    1.94年8月15日晚上11時40分許，在苗栗縣後龍鎮台一線南
      勢橋南邊查獲，經採其尿液送驗結果呈可待因、嗎啡、安
      非他命及甲基安非他命陽性反應。
    2.94年12月26日8時許，因甲○○另涉竊盜案件，在苗栗縣
      銅鑼鄉興隆村4鄰54號前為警查獲，經其同意採尿送驗結
      果呈安非他命及甲基安非他命陽性反應。
    3.95年1月20日15時許，經警持搜索票至苗栗縣頭份鎮○○
      里○鄰○○路87號李元博住處執行搜索時，適甲○○在場
      ，經其同意採尿送驗結果呈甲基安非他命陽性反應。
二、證據名稱：
（一）被告於本院審判中之自白。
（二）中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心94年10月21日、
      95年1月5日、95年2月9日檢驗報告書、苗栗縣警察局竹南
      分局偵辦違反毒品危害防制條例案件尿液鑑驗代碼對照表
      各1份、濫用藥物尿液檢驗監管紀錄表2份。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表、全
      國施用毒品案件紀錄表各1份。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項
    、第2項，刑法第11條、第56條、第47條、第51條第5款。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第二庭  法  官  吳  炳  桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（檢附繕本
）。
                              書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
附錄本罪論罪科刑法條全文:
毒品危害防制條例第10條第1項、第2 項：
施用第一級毒品者，處6月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
