【裁判字號】    95,苗簡,215
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第215號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第1001號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害直系血親尊親屬之身體，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○與乙○○為父子關係，係家庭暴力防治法第3 條第3
    款所稱之家庭成員。甲○○於民國94年1 月13日18時45分許
    ，在苗栗縣獅潭鄉豐林村18之1 號住處，因細故與其父親乙
    ○○發生口角爭執後，竟基於傷害人身體之犯意，以雙手抓
    住其父親乙○○之左、右手臂猛力拉扯，致其父親乙○○之
    左、右手臂因而分別受有約5x6 公分、4x4 公分之開放性傷
    口及皮膚破損等傷害。
二、證據部分：
    （一）被告甲○○於警詢及偵訊中坦白承認。
    （二）告訴人乙○○於警詢及偵訊中之指訴。
    （三）證人即被告母親謝冉妹於警詢中之證述。
    （四）行政院衛生署苗栗醫院診斷證明書及驗傷診斷書各1
          紙。
    （五）受傷照片4 張。
三、論罪科刑：
    （一）核被告朱政運與告訴人甲○○二人係父子關係，為家
          庭暴力防治法第3 條第3 款所定之家庭成員關係，是
          被告對告訴人故意實施身體上之不法侵害行為，而成
          立刑法所規定之傷害罪，屬家庭暴力防治法第2 條第
          2 項所稱之家庭暴力罪。核被告甲○○所為，係對直
          系血親尊親屬犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，應依
          刑法第280 條之規定加重其刑至二分之一。
    （二）審酌被告被告犯罪的動機、目的、手段係因與告訴人
          為父子關係恩發生口角，而以徒手拉扯其父親，造成
          其父親受有如事實欄之傷害，被告事後坦承犯行、然
          未取得其父親之諒解等一切情狀，量處如主文所示之
          刑，併予諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
    （二）刑法第277 條第1 項、第280 條、第41條第1 項前段
          。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1,000 元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
