【裁判字號】    95,苗簡,298
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第298號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第926號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知提供向金融機構申設之帳號存摺及金
    融卡予他人使用，係幫助他人作為詐欺取財犯罪時，隱匿詐
    欺所得之用，其仍基於幫助之意思，於民國94年某月間在某
    處，因積欠地下錢莊借款而無法支付利息，遂將其向中華郵
    政股份有限公司苗栗頭屋郵局申設之帳號00000000000000號
    ，及中國信託商業銀行新竹分行申設之0000000000000 帳號
    存摺、金融卡等資料，提供予真實姓名年籍不詳之成年人使
    用，供利用為向他人詐欺取財時之工具，藉以核抵積欠地下
    錢莊借款之利息。嗣甲○○、彭鏡堂分別於94年7 月15、16
    日接獲不詳之成年人之詐欺電話，謊稱親人被擄或信用卡遭
    盜刷云云，而依該不詳成年人者之指示，分別轉帳新台幣（
    下同）10萬元及1 萬8 千元至上揭帳戶內，嗣經查證後始知
    受騙。
二、證據名稱：
  （一）被告乙○○於偵訊中之自白坦承交付上開存摺及金融卡
        等資料提供予他人使用。
  （二）被害人甲○○、彭鏡堂於警詢中之指述。
  （三）台北市政府警察局松山分局受理刑事報案三聯單影本、
        受理詐騙帳戶通報警示、詐騙電話斷話簡便格式表各1
        紙。
三、論罪科刑部分：
  （一）按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上
        須有幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，
        而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯
        罪之行為者而言（參照最高法院75年度台上字第1509號
        、88年度台上字第1270號判決意旨）。本件被告將其申
        請之中華郵政股份有限公司苗栗頭屋郵局之帳號及中國
        信託商業銀行新竹分行申設之帳號存摺、金融卡等資料
        ，交予某真實姓名年籍不詳成年人使用，供該不詳之成
        年人作為其對被害人甲○○、彭鏡堂施詐欺犯罪之取款
        工具，顯係基於幫助他人連續實施詐欺取財犯罪之犯意
        ，且所為提供金融帳戶存摺、金融卡之行為，係屬刑法
        詐欺罪構成要件以外之行為。另正犯即上開某真實姓名
        年籍不詳之成年人先後兩次詐欺取財犯行，係構成要件
        相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆所為之連續犯。是
        被告既以幫助他人連續犯罪之意思，而參與犯罪構成要
        件以外之行為，核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前
        段、第339 條第1 項之幫助連續詐欺取財罪。
  （二）又被告係基於幫助之犯意而為非屬詐欺取財犯行之構成
        要件行為，為幫助犯，爰依刑法第30條之規定，按正犯
        之刑減輕之。
  （三）被告係以一個幫助行為，幫助不詳之成年人連續從事詐
        欺犯行，僅應論以一個幫助連續詐欺罪。
  （四）審酌被告之犯罪動機、目的、手段係以金融帳戶之存摺
        、金融卡作為抵債方式而給予姓名年籍不詳之成年人使
        用，復未提供該人之真實姓名供調查，致使被害人分別
        損失10 萬 元及1 萬8 千元，且無法追償，及被告犯後
        坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
        諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第2 項。
  （二）刑法第30條、第56條、第339 條第1 項、第41條第1 項
        前段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
