【裁判字號】    95,苗簡,320
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第320號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1719號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，併科罰金參
萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以佰元折算
壹日。扣案之傳真機貳台、計算機貳台及下注簽單參佰參拾肆張
均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○基於意圖營利、聚眾賭博之概括犯意，自民國95年3
    月12日起日起，在公眾得出入之苗栗縣竹南鎮○○里○○街
    41 巷7號6 樓住宅內，主持俗稱「六合彩」之賭博，並提供
    上開住處為賭博場所，供不特定之成年人以電話、傳真或親
    自前往下單方式簽賭。其玩法為簽賭「二星」1 注新台幣（
    下同）70元、簽賭「三星」1 注63元及簽賭「四星」1 注53
    元，核對每星期一、四之台灣「大樂透」49個號碼開獎之6
    個號碼，及核對每星期二、四當期之香港「六合彩」49個號
    碼所開獎之6 個號碼或其重組之號碼，若中「二星」可得
    5,700 元彩金；若中「三星」可得57,000元彩金，若中「四
    星」可得70萬元彩金；若均未猜中，則簽賭金額即歸「組頭
    」甲○○所有，以此方式多次聚集不特定多數人簽選下注、
    賭博財物，而從中牟取利益。嗣於95年3 月16日19時50分許
    ，為警持臺灣苗栗地方法院法官核發之搜索票在上址當場查
    獲，並扣得甲○○所有供賭博用之傳真機2 台、計算機2 台
    、3 月14日下注簽單186 張及3 月16日下注簽單148 張等物
    。
二、證據名稱：
    （一）被告甲○○於警詢及偵訊中坦白承認。
    （二）扣案之傳真機2 台、計算機2 台、3 月14日下注簽單
          186 張及3 月16日下注簽單148 張。
    （三）現場照片17 張。
三、論罪科刑部分：
    （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營
          利供給賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪
          及第266 條第1 項前段之普通賭博罪。
    （二）被告於各該當期六合彩開獎前之多次主持簽賭行為，
          乃係基於單一之賭博犯意接續所為，應各論以圖利供
          給賭博場所、圖利聚眾賭博及普通賭博之接續犯。
    （三）被告前後數期主持六合彩簽賭之犯行，即其前後多次
          圖利供給賭博場所、圖利聚眾賭博及普通賭博之犯行
          ，時間緊接，所犯構成要件相同，顯係基於概括犯意
          反覆為之，均為連續犯，依刑法第56條規定，各以一
          罪論，並均加重其刑。
    （四）被告所犯圖利供給賭博場所、圖利聚眾賭博及普通賭
          博三罪，係基於一個賭博犯意之決定，達成其同一犯
          罪之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸
          犯上開三罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定
          ，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
    （五）審酌被告犯罪之動機、目的、手段係經營六合彩之賭
          博、賭博時間，助長社會賭博投機風氣，犯後坦承犯
          行之態度等一切情狀，判處如主文所示之刑，並諭知
          有期徒刑如易科罰金及罰金如易服勞役之折算標準，
          以資懲儆。
四、沒收：扣案之傳真機2 台、計算機2 台、3 月14日下注簽單
          186 張及3 月16日下注簽單148 張，係被告所有供本
          件犯罪所用之物，業據被告於警詢及偵查中供明在卷
          ，爰分別依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告
          沒收。
五、應適用之法條：
    （一）依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項
          。
    （二）刑法第56條、第266 條第1 項前段、第268 條前段、
          後段、第55條、第41條第1 項前段、第42條第2 項、
          第38條第1 項第2 款。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事簡易庭    法  官  張珈禎
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
