【裁判字號】    95,苗簡,293
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第293號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第1120號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○與甲○○係夫妻。雙方於民國95年2 月14日15時13分
    許，在其苗栗縣通霄鎮○○里○○路2 巷42住處，因口角，
    竟均基於傷害之犯意，互相以拉、扯、抓之方式，造成乙○
    ○受有前額及皮下紅腫並壓痛2 公分X3公分之輕傷害；甲○
    ○則受有右前頸部挫傷併皮下紅腫5 公分X3公分及下唇裂傷
    0.3 公分X0.3公分之輕傷害。
二、證據名稱：
    （一）被告乙○○於偵訊中及本院訊問時坦承不諱。
    （二）被告甲○○於偵訊中及本院訊問時坦承不諱。
    （三）慈暉醫院診斷證明書2 份。
三、論罪科刑：
    （一）核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項普通傷
          害罪。
    （二）核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項普通傷
          害罪。
    （三）審酌被告二人犯罪動機、手段、年齡、犯罪後之態度
          、互相所受傷害的程度，互相不願意原諒對方，未能
          達成和解等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
          均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
    （二）刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本與原本無異
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
