【裁判字號】    95,聲,121
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度聲字第121號
聲  請  人  庚○○
            乙○○
            己○○
                      號
            壬○
            丁○○
                      號
            辛○○
                      號
相  對  人  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  丙○○
                      號
            皇辰建設有限公司
上  1   人
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人以新臺幣陸佰伍拾萬元供擔保後，本院九十二年度執字第
七六八二號執行事件中就附表所示不動產之強制執行程序，於本
院九十五年度重訴字第二九號第三人異議之訴事件判決確定、和
解或撤回起訴前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請人以其已向本院提起第三人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止本院92年度執字第7682號執行事件之強制執行。
三、本院依職權調取92年度執字第7682號執行卷宗及95年度重訴
    字第29號民事卷宗審究後，認聲請人之聲請為有理由，應予
    准許。爰依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月    24    日
                  民事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎 東 成
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
