【裁判字號】    95,交易,140
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交易字第140號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
調偵字第103 號），本院審理結果認為不應以簡易判決處刑，改
依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之罪，依同法第
    二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人甲○○撤回其告訴，揆諸首開說明，應不經言詞
    辯論，諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第七庭    審判長法  官   胡堅勤
                                      法  官   李君豪
                                      法  官   王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官   吳詩琳
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
