【裁判字號】    95,聲,990
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯偽造文書等案件，先後判決確定如附表所
載，聲請定其應執行刑（九十五年度執聲字第三五一號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之徒刑，應執行有
期徒刑壹年捌月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○犯竊盜等罪，先後經判決
    確定如聲請書附表所載，應依刑法第五十三條、第五十一條
    第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條
    第一項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。查受刑人甲○○因
    竊盜、毒品危害防制條例等罪，先後經本院分別判處如附表
    所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案，並有各該
    判決書附卷可稽，檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    其聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百
    七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                刑事第二庭  法  官  徐 子 涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  彭 麗 紅
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
