【裁判字號】    95,訴,330
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度訴字第330號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年肆月貳拾陸日起延長羈押貳月。
    理  由
上列被告甲○○因竊盜案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並有
刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款所定之情形，認有羈押必
要，而自民國九十五年一月二十六日起執行羈押在案。茲查上項
情形仍然存在，本院認有繼續羈押之必要，當庭諭知自九十五年
四月二十六日起延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第
一項、第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第十四庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
