【裁判字號】    95,聲,1166
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1166號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林承諺
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（94年度聲沒字第
345 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品安非他命包（淨重合計壹點壹公克），沒收銷
燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署91年度毒偵字
    第2589號、第3529號被告林承諺違反毒品危害防制條例案件
    ，業經不起訴處分確定，該案所查扣之第二級毒品安非他命
    （淨重1.1 公克），係毒品危害防制條例第18條第1 項所規
    定之違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第2款
    列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，
    而毒品及專供施用毒品所用之器具，依同法第18條第1 項前
    段規定，應予沒收銷燬之，易言之，違反上開禁止規定而查
    獲之毒品、器具，不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬之，刑
    法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條但書，毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第2 款、第4 條第2 項、第10條第2項
    、第11條第2 項及第18條第1 項前段，分別定有明文。
三、經查：本件扣案之結晶物3 包，業經新仁醫院鑑定確含第二
    級毒品安非他命成分（淨重合計1.1 公克），此有臺北縣政
    府警察局新莊分局查獲毒品鑑定證明書（見臺灣板橋地方法
    院檢察署91年度偵字第11-1頁）附卷足憑，確屬毒品危害防
    制條例所定之違禁物無疑。又被告違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於91年10月22日以
    91年度毒偵字第2589號、第3529號為不起訴處分確定，亦有
    該不起訴處分書在卷可參。揆諸前開規定，本件聲請於法要
    無不合。
四、爰依刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中     華     民     國    95   年   4    月    24    日
              刑事第十六庭   法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                             書記官  林蔚然
中     華     民     國    95   年   4    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
