【裁判字號】    95,聲,1173
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1173號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（已歿）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（95年度執聲字第356號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命貳包（驗餘共淨重零點陸玖公克）均沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度核退毒偵字
    第902 號被告甲○○違反毒品危害防制條例一案，因被告死
    亡經判決公訴不受理確定，惟扣案之甲基安非他命2 包（共
    淨重0.69公克，聲請書誤載為安非他命）為違禁物，爰依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定聲請裁定沒收銷燬之
    等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條定有明文
    ；違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以裁定沒收
    之，司法院著有18年院字第67號、30年院字第2169號解釋可
    資參照；又，甲基安非他命係第2 級毒品，毒品危害防制條
    例第2 條第2 項第2 款定有明文；查獲之毒品，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段亦定有明文。
三、經查：臺灣板橋地方法院檢察署94年度核退毒偵字第902 號
    被告甲○○違反毒品危害防制條例一案，台北市政府警察局
    中正第一分局於94年3 月24日查獲被告持有白色結晶物質2
    包，經台北市政府警察局鑑定結果含甲基安非他命成分，驗
    餘共淨重0.69公克，有該局鑑定通知書1 份在卷可憑，而被
    告嗣因死亡，經本院於94年10月13日以94年度易字第937 號
    判決公訴不受理確定，有該判決書1 份在卷可按。從而，聲
    請人聲請裁定將被告持有之上開甲基安非他命2 包宣告沒收
    銷燬之，核無不合，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  馬秀芳
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
