【裁判字號】    95,簡,1528
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1528號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第584 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄補充「甲○○前因違反
    洗錢防制法案件，經本院於民國九十三年八月十六日以九十
    三年度簡字第九○八號判處有期徒刑五月確定，並於九十三
    年十一月十六日易科罰金執行完畢（於本件構成累犯）」；
    另證據部分補充「（四）贓物認領保管單二紙、採證照片五
    幀（見臺灣士林地方法院檢察署九十四年度偵字第一○○五
    一號偵查卷第二十六頁至三十頁）」外，其餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    被告先後二次竊盜犯行，時間緊接，所犯均係犯罪構成要件
    相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，應依刑法第五十
    六條連續犯規定論以一罪，並加重其刑。再查，被告有如上
    述之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後五年內，再犯有期徒刑
    以上刑之本罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定遞加重
    其刑。爰審酌被告之素行、智識程度為國中畢業、犯罪之動
    機、目的、手段、竊得財物之價值、所竊車輛及車牌業已發
    還被害人保管，此有贓物認領保管單二紙附卷可証，所生損
    害應有所減輕，及犯後態度等一切情狀，酌情量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第五十六條、第三百二十條第一項、
    第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、第二條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                   刑事第二庭  審判長法  官   李  釱  任
                                     法  官   徐  子  涵
                                     法  官   劉  安  榕
上列正本證明與原本無異。
                                     書記官   楊  馥  如
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第 3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
