【裁判字號】    95,聲,1076
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1076號
聲  請  人    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十五年度執聲
字第三七０號），本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度偵字第二九六九號案件扣案
之第一級毒品海洛因拾包（驗餘淨重合計肆拾伍點陸伍公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度偵字第
    二九六九號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，與臺灣
    桃園地方法院檢察署九十四年度毒偵字第一六四四號被訴非
    法吸食第一級毒品海洛因之行為，時間密接，犯罪構成要件
    相同，具有連續犯之裁判上一罪關係，為上開確定判決之既
    判力所及，而諭知免訴之判決。惟查該案查扣之第一級毒品
    海洛因十包（驗餘淨重合計四十五點六五公克），為毒品危
    害防制條例第二條第二項第一款所規定之第一級毒品，爰依
    刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條但書、毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段規定，聲請單獨宣告沒
    收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收，並得單獨宣告沒
    收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條但書
    分別定有明文。又海洛因業經毒品危害防制條例第二條第二
    項第一款列為第一級毒品，並依同條例第四條第一項、第十
    條第一項、第十一條第一項規定，禁止製造、運輸、販賣、
    施用、持有，自屬違禁物。再者查獲之第一級毒品，依毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段規定，不問屬於犯人與否
    ，沒收銷燬之。
三、經查：扣案之白粉十包（驗餘淨重合計四十五點六五公克）
    ，經法務部調查局鑑驗結果，確認為第一級毒品海洛因成分
    ，有該局九十四年四月七日調科壹字第060009556 號鑑定通
    知書一紙附卷可稽，是該扣案物係毒品危害防制條例第二條
    第二項第一款所列之第一級毒品，屬違禁物甚明，又被告甲
    ○○違反毒品危害防制條例案件，經本院於九十四年十月二
    十一日以九十四年度上訴字第二八一０號為免訴之判決確定
    在案，復有上開本院判決存卷可按。揆諸上開說明，本件聲
    請人就該扣案海洛因單獨聲請予以沒收銷燬，於法要無不合
    。
四、爰依刑法第四十條但書，毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
              刑事第二庭  法  官  徐 子 涵
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  彭 麗 紅
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
