【裁判字號】    95,交簡,185
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第185號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑〔95年
度偵字第1784號〕，本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
壹、犯罪事實：甲○○明知服用酒類或其他相類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具者，不得駕駛。民國〔下同〕95年1 月11
    日3 時許，甲○○在臺北市○○路某餐廳服用酒類，生理協
    調失衡，已達不能安全駕駛之狀態，仍於同日4 時許駕駛動
    力交通工具牌照號碼6A-3938 號自用小客車，沿國道壹號高
    速公路南下，往林口方向前行，同日4 時20分許，行經南向
    32. 1 公里處〔本院轄區〕，因超速行駛為警攔查，並經測
    試其呼氣酒類濃度達零點伍陸毫克。案經內政部警政署國道
    公路警察局第壹警察隊報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
貳、證據：引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載〔如附件〕。
參、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、
    手段，犯罪所生之危害，及犯罪後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
肆、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  交通法庭  法  官      陳福來
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭〔須附繕本〕。
                            書記官      林兆嘉
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
