【裁判字號】    95,聲,1040
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1040號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（95年度聲沒字第209 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包其內之第一級毒品海洛因（淨重零點零公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；又海洛因業經毒品危害防制條例
    第二條第二項第一款列為第一級毒品，並禁止製造、運輸、
    販賣、施用、持有，自屬違禁物；而違反上開禁止規定所查
    獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬之，刑
    法第四十條但書、毒品危害防制條例第十八條第一項前段分
    別定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度戒毒偵
    字第一○六號被告黃志勇違反毒品危害防制條例之施用毒品
    案件，業經不起訴處分確定在案，所查扣之海洛因一包（淨
    重零點零三公克），係屬毒品危害防制條例第二條第二項第
    一款所規定之第一級毒品，爰依法聲請宣告沒收並銷燬之等
    語。
三、經查：扣案之海洛因一包其內之白色粉末（淨重零點零三公
    克），經送法務部調查局鑑驗結果，確含第一級毒品海洛因
    成分，有該局九十四年八月八日調科壹字第○六○○一○○
    七○號鑑定通知書、扣押物品目錄表各一紙在卷可憑（見九
    十四年度毒偵字第二九三六號偵查卷第三十一之一頁、第十
    三頁），足認上開扣案物品確為毒品危害防制條例第二條第
    二項第一款所列之第一級毒品海洛因，屬違禁物無訛，是聲
    請人據此聲請宣告沒收銷燬，經核並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十條但書，毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                        刑事第二庭  法  官  劉  安  榕
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊  馥  如
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
