【裁判字號】    95,小上,24
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    返還押租金等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度小上字第24號
上  訴  人
即反訴原告  甲○○
                        樓
被?上訴人
即反訴被告  乙○○
                        樓
上列當事人間請求返還押租金等事件，上訴人對於中華民國95年
1月13 日本院三重簡易庭95年度重小字第177 號第一審判決提起
上訴，並在第二審提起反訴，本院裁定如下：
    主  文
反訴駁回。
反訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、上訴人即反訴原告於小額訴訟之第二審程序提起反訴主張：
    系爭房屋位居極佳之明星國中社區，原本即有多人欲承租，
    被上訴人當時亟欲承租系爭房屋，且為第一個詢問之人，上
    訴人因至為忙碌，方基於信賴關係與被上訴人簽約，被上訴
    人今違約興訟，又找來目前之房客，一同散佈謠言，惡意對
    抗上訴人，造成上訴人之麻煩，上訴人因受脅迫騷擾而搬家
    換電話，爰提起反訴，請求被上訴人即反訴被告賠償上訴人
    精神及名譽上之損害5萬元等語。
二、按當事人於小額訴訟之第二審程序不得為訴之變更、追加或
    提起反訴，民事訴訟法第436 條之27定有明文。是上訴人於
    本件小額訴訟之第二審程序提起反訴，請求被上訴人賠償其
    精神及名譽上之損失5萬元，於法即有未合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436 條之32第2 項、第463 條、第249 條第
    1項第6款、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  民事第三庭  審判長  法  官  陳映如
                                      法  官  許月珍
                                      法  官  吳佳穎
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                      書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
