【裁判字號】    95,聲,1176
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             95年度聲字第1176號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十五年度聲沒
字第二八五號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛重零點貳肆壹公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度毒偵緝
    字第五０六號被告薛秀玉違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分確定，扣案之安非他命一包（毛重０點二四一公
    克，詳九十四年度核退毒偵字第一三０九號卷附之行政院衛
    生署管制藥品管理局檢驗通知書），經查，係屬為毒品危害
    防制條例第十八條第一項所規定之違禁物，爰聲請宣告沒收
    並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收之，並得單獨宣告
    沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條但
    書分別定有明文；又安非他命業經毒品危害防制條例第二條
    第二項第二款列為第二級毒品，並依同條例第四條第二項、
    第十條第二項、第十一條第二項規定，禁止製造、運輸、販
    賣、施用、持有，自屬違禁物；再查獲之第二級毒品，依同
    例第十八條第一項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之。
三、經查：扣案之安非他命一包（毛重０點二四一公克），經送
    請行政院衛生署管制藥品管理局檢驗結果，確含第二級毒品
    甲基安非他命成分，有該局民國九十四年六月三十日管檢字
    第０九四０００五五一一號檢驗成績書影本一紙附卷足憑，
    堪認上開扣案物品屬毒品危害防制條例所定之第二級毒品無
    誤。且被告違反毒品危害防制條例之犯行，業由臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官於九十四年十一月二十三日以九十四年
    度毒偵緝字第五０六號為不起訴處分確定在案，亦有該不起
    訴處分書附卷足參。揆諸前開說明，本件聲請於法要無不合
    ，自應予以准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段，刑法第四十條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第八庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
