【裁判字號】    95,簡,1119
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1119號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑〔95年度偵字第3424號〕，本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第貳級毒品，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
扣案第貳級毒品大麻參支〔合計淨重壹點壹捌公克〕，沒收銷燬
之。
    事實及理由
壹、本件犯罪事實：甲○○於〔一〕民國〔下同〕89年間，因違
    反毒品危害防制條例案〔臺灣板橋地方法院檢察署89年度毒
    偵緝字第823 號〕，經本院判處有期徒刑陸月，如易科罰金
    ，以參佰元折算壹日確定。〔二〕89年間，因偽造文書案〔
    臺灣板橋地方法院檢察署89年度偵字第13123 號〕，經本院
    判處有期徒刑伍月確定。〔三〕上列〔一〕、〔二〕所定有
    期徒刑，經定應執行刑為有期徒刑壹拾月，如易科罰金，以
    參佰元折算壹日確定，嗣於91年5 月12日執行完畢；未見悔
    悟，復基於持有第貳級毒品之犯意，於不詳時間，在臺北市
    某舞廳內，自真實姓名年籍不詳、綽號『阿國』之成年男子
    之處，收受第貳級毒品「大麻煙參支」〔合計淨重壹點壹捌
    公克〕而持有之。嗣於94年4 月23日0 時30分許，在臺北縣
    新店市○○路○ 段800 號五城加油站前，經警查獲，並扣得
    上開大麻煙參支，暨甲○○供己施用之海洛因壹包、安非他
    命參包〔涉犯施用第壹級毒品海洛因及第貳級毒品安非他命
    罪嫌，業由公訴人移請併案審理中〕；案經臺北縣政府警察
    局新店分局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高
    等法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵
    查後，聲請以簡易判決處刑。
貳、證據：引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載〔如附件〕。
參、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    貳級毒品罪；被告前曾犯事實欄壹─〔一〕、〔二〕所示之
    罪，經法院判處罪、刑確定，於91年5 月12日因徒刑執行完
    畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表足稽，伍年之內，再
    犯有期徒刑以上之本罪，依累犯之規定，加重其刑。爰審酌
    被告犯罪之手段、所致之危害，暨被告犯罪後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣
    案第貳級毒品大麻參支〔合計淨重壹點壹捌公克〕，係查獲
    之毒品，應依法沒收銷燬之。
肆、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條、第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第一庭  法  官    陳福來
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭〔須附繕本〕。
                              書記官    林兆嘉
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
