【裁判字號】    95,簡,1921
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反洗錢防制法等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（九十五年度偵字第四三一八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助掩飾或隱匿因自己重大犯罪所得財物，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。所得財物新臺幣捌佰元沒
收，如全部或一部不能沒收時，以其他財產抵償。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄第九列「致乙○○陷於錯誤，共匯出九萬元至甲○○
    之上開帳戶」更正為「致乙○○陷於錯誤，共匯出十六萬元
    至甲○○之上開帳戶」，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之所載。
二、查被告將其金融機構帳戶連同存摺及金融卡販賣予年籍不詳
    綽號「洪哥」之成年男子，供犯罪集團騙取被害人匯入金錢
    之用，而幫助常業詐欺之行為人等為掩飾因自己重大犯罪所
    得財物，故核其所為，係犯洗錢防制法第九條第一項之幫助
    洗錢罪；被告係幫助犯罪集團成員就渠等常業詐欺之重大犯
    罪所得為洗錢犯行，應認係幫助犯，而依刑法第三十條第二
    項規定，按正犯之刑減輕之；被告於偵查中坦承將帳戶出賣
    予他人作為人頭帳戶，應依洗錢防制法第九條第五項規定遞
    予減輕其刑。爰審酌被告為貪圖私利而提供帳戶幫助洗錢，
    既助長他人犯罪，又增加查緝及被害人尋求救濟之困難，並
    危害財產安全及社會穩定，及犯罪後之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。末按犯洗錢防制法之罪者，因犯罪所得財物，不問屬於犯
    人與否，沒收之，如全部或一部不能沒收時，追徵其價額或
    以其財產抵償之；所謂因犯罪所得財物，包括因犯罪取得之
    報酬在內，該法第十二條第一項、第四條第二款分別定有明
    文，故被告販賣其帳戶所得之報酬新台幣八百元，應依該規
    定予以沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之（
    因所得財物係金錢，故不生追徵其價額之問題）。
三、至檢察官認被告所為另涉犯刑法第三十條第一項、第三百四
    十條幫助常業詐欺罪嫌云云，惟按犯罪事實應依證據認定之
    ，無證據不得認定犯罪事實，刑事訴訟法第一百五十四條第
    二項定有明文，而幫助犯除須對於其實施之幫助行為予以認
    識外，尚須對正犯之犯行有構成要件故意之存在，始克相當
    。經查，本件被告出售帳戶供他人使用時，依該金融帳戶係
    供為存提款及匯款使用之特性，被告固可能預見上開帳戶係
    供作他人掩飾或隱匿重大犯罪所得款項之用，惟尚難依此逕
    認其即有認識他人實施常業詐欺犯罪之態樣及內容，自無從
    認識該正犯所為之常業詐欺構成要件行為，自不得以幫助常
    業詐欺罪相繩。此外，本院復查無其他積極證據證明被告有
    何幫助常業詐欺之犯行，既無從證明被告此部分之犯罪，本
    應諭知無罪判決，惟此部分核與被告上開論罪科刑部分，二
    者係一行為觸犯二罪名之想像競合犯，具裁判上一罪關係，
    爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，洗錢防制法第九條
    第一項、第五項、第十二條第一項，刑法第二條第一項前段
    、第十一條前段、第三十條、第四十一條第一項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
            刑事第二庭  法  官  徐 子 涵
上正本證明與原本無異。
                        書記官  彭 麗 紅
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
