【裁判字號】    95,自緝,12
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度自緝字第12號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因背信等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告乙○○意圖為自己或第三人不法之所有
    以詐術使自訴人甲○○陷於錯誤，乃於民國80年12月27日協
    同自訴人以同案被告陳建年之代理人名義在臺北市中正區○
    ○○街12號2 樓陳一中代書事務所簽訂權利讓渡契約書，並
    陸續交付其權利金及自備款共計新臺幣83萬元，嗣自訴人依
    約代同案被告陳建年繳納國宅第4 、5 期之自備款後，欲邀
    同案被告陳建年、陳謝素苗出面辦理貸款及過戶手續時，即
    無法尋覓渠等蹤跡，被告乙○○取得自訴人公司之支票兌現
    後亦逃逸無蹤，致生損害於自訴人之財產，而認被告係觸犯
    刑法第342 條背信罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。又上開法律規定，亦準用於自訴程序，同法第343 條定
    有明文。次按刑法第342 條第1 項背信罪，其法定最重本刑
    為有期徒刑5 年，依刑法第80條第1 項第2 款規定，其追訴
    權時效期間為10年，惟其追訴權時效如依法律之規定，偵查
    、起訴或審判之程序，不能開始或繼續時，停止其進行，其
    時效之停止，自停止原因消滅之日起與停止前已經過之期間
    ，一併計算，停止原因繼續存在之期間，如達於上開10年追
    訴權時效期間4 分之1 （即2 年6 月）時，其停止原因視為
    消滅，刑法第80條第1 項第2 款、第83條分別定有明文，又
    前開停止時效進行之事由，包括因被告通緝致審判程序不能
    開始或繼續之情形，亦經司法院29年院字第1963號著有解釋
    。
三、經查，自訴人於84年2 月18日向本院提起自訴，自訴被告乙
    ○○於80年12月27日觸犯刑法第342 條第1 項背信罪。嗣被
    告因逃匿，經本院於84年5 月10日發布通緝在案，致審判之
    程序不能繼續，從而，本件追訴權之時效期間5 年，加上時
    效停止進行期間4 分之1 即12年6 個月，故本件追訴權時效
    期間應自80年12月27日起算，加計時效期間12年6 月（含加
    計4 分之1 停止期間）及前述不生時效進行問題之期間2 月
    20日（即通緝發布日84年5 月10日減開始實施偵查日84年2
    月18日），於93年9 月17日時效業已完成。揆諸前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第343 條、第302 條第2 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  高  玉  舜
                                      法  官  吳  幸  娥
                                      法  官  陳  靜  茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
