【裁判字號】    95,簡緝,1
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡緝字第1號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵字第11143 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出賣
，致生損害於債權人，累犯，處拘役拾伍日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○前於民國85年間，因懲治盜匪條例案
    件，經本院85年度訴字第382 號判決判處有期徒刑7 年6 月
    確定，於85年11月27日入監服刑，於89年4 月27日假釋出監
    交付保護管束，於92年2 月1 日假釋期滿執行完畢。其於民
    國91年10月30日，以其所有車牌號碼2T－9853號自用小客車
    ，依動產擔保交易法動產抵押之規定，向復華商業銀行股份
    有限公司文心分公司（下稱復華銀行）貸款新臺幣（下同）
    17萬元，為動產擔保交易之債務人，約定貸款期間為91年10
    月31日起至94年10月31日止，分36期償還貸款，每月1 期，
    每期6,307 元，且須將標的物存放在臺北縣三重市○○街57
    巷34弄129 號2 樓附近，不得把標的物遷移、出賣、移轉、
    抵押或為其他處分。而復華銀行於92年7 月24日將前開債權
    及動產抵押權轉讓予匯豐汽車股份有限公司（下稱匯豐公司
    ），詎乙○○竟意圖為自己不法之利益，僅給付至93年7 月
    份之分期款項，自第21期起即未再付款，尚積欠16期分期款
    共計100,912 元，且於93年9 月間某日，在臺北縣三重市○
    ○路某處，將上開自用小客車予以出賣他人，致匯豐公司追
    索無著，足生損害於債權人匯豐公司。案經匯豐公司訴由臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告乙○○於本院訊問時自白。
    (二)告訴人公司告訴代理人甲○○、陳鴻瑩於本院訊問時之指
      訴。
    (三)卷附貸款暨動產抵押契約書、動產擔保交易動產抵押設定
      債權人變更登記申請書、動產擔保交易（動產抵押）移轉
      契約書、汽車過戶申請登記書、客戶分期款繳款紀錄查詢
      、存證信函、客戶催收紀錄各1 份。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。查被告有犯
    罪事實欄所述前科，甫於92年2 月1 日假釋期滿執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於五年內再犯
    有期徒刑以上之本罪，應依累犯之規定加重其刑。爰審酌被
    告犯罪之動機、目的、手段、又其前已繳付20期分期款，雖
    尚積欠16期分期款，惟已獲告訴人公司體諒其之生活處境困
    難，同意讓被告分期清償債務，及被告犯罪後坦承犯行態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 條前段、第3 項，動產擔保交易
    法第38條，刑法第11條前段、第47條、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第十一庭  法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
