【裁判字號】    95,拍,519
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定         95年度拍字第519號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
關  係  人  乙○○原名陳宗培.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣參仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，為民法第873 條第1 項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國87年7 月2 日以附表所示
    不動產為債務人乙○○（原名陳宗培）向聲請人所負債務之
    擔保，設定本金最高限額新台幣（下同）16,000,000元之抵
    押權，依法登記在案。茲債務人對聲請人負債16,500,000元
    ，已屆清償期而未為清償，為此聲請准予拍賣抵押物。提出
    他項權利證明書、不動產登記簿謄本、抵押權設定契約書、
    90年度民執正字第1547號、90年度票字第197 號、90年度票
    字第2909號、90年度票字第2908號裁定及其確定證明書等影
    本為證，經核尚無不合，應予准許。
三、債務人陳述意見意旨略以：債務人已有足夠的金額歸還債務
    人，為何債權人一定要拍賣抵押物，不知何以其溝通，本人
    不得其門而入，是否本院能幫其提議解決之道等云云。惟聲
    請拍賣抵押物，係屬非訟事件，法院所為准駁之裁定，無確
    定實體法上法律關係存否之效力，於債權及抵押權之存否並
    無既判力，故聲請人所提出之他項權利證明書及土地登記簿
    謄本等文件，如可證明其抵押權已經依法登記，且債權已屆
    清償期而未受清償，法院即應為准許拍賣抵押物之裁定，不
    必審酌實體上債權是否存在。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  簡易庭法  官  朱耀平
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                        書記官  袁玉玲
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
