【裁判字號】    95,簡,1787
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1787號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵
字第3632號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助掩飾因自己重大犯罪所得財物，處有期徒刑月，如
易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、緣甲○○因經濟狀況不佳，適見報紙刊登整合負債之廣告，
    其雖預見其提供帳戶予他人，可能係供掩飾因自己重大犯罪
    所得財物之用，然其猶基於幫助洗錢之未必故意，於民國（
    下同）94年3 月28日在中國信託商業銀行南桃園分行（位於
    桃園縣桃園市○○路389 號）開立存款帳戶（帳號：000000
    000000）後，將存摺、提款卡（含密碼）交付予綽號「小陳
    」（真實姓名、年籍不詳之成年男子），並由「小陳」應允
    處理債務問題。而甲○○之前開帳戶即於犯罪集團為常業詐
    欺（於網路上刊登「援交」之訊息，嗣於94年4 月6 日，乙
    ○○與之聯絡後，該犯罪集團即佯稱需確認身分，要求乙○
    ○至自動櫃員機操作以查詢餘額，致乙○○受騙而於同日12
    時14分許，誤將其帳戶中之新臺幣〈下同〉45,000元轉入該
    犯罪集團所掌握之帳戶）時，供作掩飾因自己為常業詐欺所
    得財物之用。
二、案經乙○○訴由桃園縣政府警察局桃園分局移送臺灣桃園地
    方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○於警詢、檢察官偵查中坦承不
    諱，而被告提供他人使用之前開帳戶，嗣於他人為常業詐欺
    （於網路上刊登「援交」之訊息，嗣於94年4 月6 日，乙○
    ○與之聯絡後，該犯罪集團即佯稱需確認身分，要求乙○○
    至自動櫃員機操作以查詢餘額，致乙○○受騙而於同日12時
    14分許，誤將其帳戶中之45,000元轉入該犯罪集團所掌握之
    帳戶）時，供作轉入款項之用，業據被害人乙○○於警詢中
    指述綦詳，並有中國信託商業銀行94年9 月26日中信銀集作
    000000000010號函檢送之開戶資料、帳戶歷史交易查詢各1
    份（見臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第3632號卷第4
    頁至第19頁）附卷足憑，復徵諸該犯罪集團係針對不特定之
    人以前開方式為詐欺犯行，而依被害人乙○○於警訊中之指
    述，該詐欺集團之成員不只1 人，且詐得款項非微，顯係反
    覆為同種類行為為目的之社會活動之職業性犯罪，應係觸犯
    刑法第340 條之常業詐欺罪名無疑。
二、從而，本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，自應依法論
    科。
三、核被告甲○○所為，係犯洗錢防制法第9 條第1 項、刑法第
    30條第1 項前段之幫助掩飾因自己重大犯罪所得財物罪（犯
    罪事實及所援引之法條均經聲請人予以更正）。被告乃基於
    幫助之犯意參與洗錢犯行，所為復非屬洗錢之構成要件行為
    ，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減
    輕之，又被告於偵查中自白，應依洗錢防制法第9 條第5 項
    後段之規定減輕其刑，並遞減之。爰審酌被告利令智昏，一
    時失慮而將帳戶交予他人使用，而供掩飾自己從事重大犯罪
    所得財物，影響社會治安及其品行、智識程度、犯罪後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條，洗錢防制法第9
    條第1 項、第5 項後段，刑法第11條前段、第30條第1 項前
    段、第2 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
洗錢防制法第9 條：
犯第二條第一款之罪者，處五年以下有期徒刑，得併科新臺幣三
百萬元以下罰金。
犯第二條第二款之罪者，處七年以下有期徒刑，得併科新臺幣五
百萬元以下罰金。
以犯前二項之罪為常業者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併
科新臺幣一百萬元以上一千萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受雇人或其他從業人員
，因執行業務犯前三項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以各該項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於犯
罪之發生，已盡力監督或為防止行為者，不在此限。
犯前四項之罪，於犯罪後六個月內自首者，免除其刑；逾六個月
者，減輕或免除其刑；在偵查或審判中自白者，減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
