【裁判字號】    95,簡,1781
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（九十五年度偵字第四七０四號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之電子遊戲機台「大三元」壹台（含 IC 板）、新台幣拾元
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、所生之損害，及犯罪
    後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。扣案之電子遊戲機台「大三元」
    一台（含 IC 板）及機台內之現金新台幣十元，分別係當場
    賭博之器具與賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑
    法第二百六十六條第二項之規定沒收。查被告並無前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可佐，其因一時失慮
    致罹刑典，經此刑事訴追程序後，應能知所警惕而無再犯之
    虞，本院因認暫不執行其刑為當，而予宣告緩刑二年，以啟
    自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，電子遊戲場業管理
    條例第十五條、第二十二條，刑法第十一條前段、第二十八
    條、第二百六十六條第一項、第二項、第五十五條、第四十
    一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附膳本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
            刑事第二庭  法  官  徐 子 涵
上正本證明與原本無異。
                        書記官  彭 麗 紅
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
