【裁判字號】    95,聲,999
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定
聲  請  人    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十五年度聲沒
字第二二六號），本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度毒偵緝字第五五七號、九十
四年度毒偵字第二四八二號案件扣案之第二級毒品安非他命（淨
重零點伍肆公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度毒偵緝
    字第五五七號、九十四年度毒偵字第二四八二號被告屠建勳
    違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處分確定。惟查該
    案查扣之安非他命（淨重零點五四公克），為毒品危害防制
    條例第二條第二項第二款所規定之第二級毒品，爰依刑法第
    四十條、毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，聲請
    單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收，並得單獨宣告沒
    收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條但書
    分別定有明文。又安非他命業經毒品危害防制條例第二條第
    二項第二款列為第二級毒品，並依同條例第四條第二項、第
    十條第二項、第十一條第二項規定，禁止製造、運輸、販賣
    、施用、持有，自屬違禁物。再者查獲之第一、二級毒品，
    依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之。
三、經查：扣案之安非他命（淨重零點五四公克），經行政院衛
    生署管制藥品管理局鑑驗結果，確認為第二級毒品甲基安非
    他命成份，有該該機關管檢字第 0940004328 號檢驗成績書
    一紙附卷可稽，是該扣案物係毒品危害防制條例第二條第二
    項第二款所列之第二級毒品，屬違禁物甚明。又被告屠建勳
    連續施用第二級毒品安非他命之犯行，亦經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以經觀察、勒戒結果認無繼續施用傾向，而
    於九十四年十二月二十八日以九十四年度毒偵緝字第五五七
    號、九十四年度毒偵字第二四八二號為不起訴處分確定乙節
    ，亦有該不起訴處分書存卷足據。揆諸前開說明，本件聲請
    人就該扣案安非他命單獨聲請予以沒收銷燬，於法要無不合
    。
四、爰依刑法第四十條但書，毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
              刑事第二庭  法  官  徐 子 涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  彭 麗 紅
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
