【裁判字號】    95,簡,1945
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第三五二九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役參拾日，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第一百七十一條之未指定犯人誣告罪
    ；其於所誣告案件裁判確定前自白，應依刑法第一百七十二
    條之規定除減輕其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、智識
    程度，犯後深具悔意，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。復查被告
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表一份在卷可按，其因一時失慮，致罹刑章，其事
    後既已坦承犯行，經此教訓當知警惕，信無再犯之虞，本院
    因認對其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二
    年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百七十一條第一項、第一百七十
    二條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
            刑事第二庭  法  官  徐 子 涵
上正本證明與原本無異。
                        書記官  彭 麗 紅
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
