【裁判字號】    95,簡,1637
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1637號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4616號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。扣案之簽注單伍拾張、帳冊影本捌張，均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄倒數第3 行所載「帳冊
    8 影本8 張」應更正為「帳冊影本8 張」外，其餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪及同法第266
    條第1 項後段之賭博罪。而被告於各期六合彩開獎前之接續
    多次提供上址由不特定賭客簽注行為，乃各該次所犯上述意
    圖營利供給賭博場所、意圖營利聚眾賭博及賭博三罪犯行之
    一部行為。又被告先後多次犯上述三罪之犯行，均時間緊接
    ，犯罪構成要件相同，顯均係基於概括之犯意而為，皆應依
    連續犯之規定論以一罪，並依法加重其刑。再被告以一行為
    觸犯上述三罪名，為想像競合犯，應從情節較重之意圖營利
    聚眾賭博罪處斷。本院考量被告被告並無前科，此有台灣高
    等法院被告前案紀錄表一件在卷可查，然其犯行助長賭風，
    影響社會善良風氣等所生危害程度，暨考量其犯罪動機、目
    的、手段，與供給賭博場所期間長達2 年，扣案簽單數眾多
    ，及犯後尚知坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。扣案之簽注單50張、
    帳冊影本8 張，均係被告所有供本件賭博犯罪所用之物，業
    經被告於警詢中供明屬實，爰均依刑法第38條第1 項第2 款
    之規定予以宣告沒收，至扣案之錄音帶1 捲，尚無積極證據
    證明與本案聚眾賭博犯行有何相關，爰不予宣告沒收，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第56條、第268 條、第266 條第
    1 項後段、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易
    判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第十五庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
