【裁判字號】    95,簡,1695
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1695號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第1320號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
扣案之含第二級毒品安非他命殘渣，無法析離之塑膠袋壹個，沒
收銷燬之；吸食器壹組，沒收。
    事 實 及 理  由
一、甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，嗣經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官於88年1 月22日，以87年度偵字第19015 號
    為不起訴處分確定。復於89年間因施用毒品案件，經本院裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，嗣經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官於90年4 月18日，以90年度毒偵緝
    字第272 號為不起訴處分確定。繼於91年間因施用毒品案件
    ，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    改裁定令入戒治處所施以強制戒治（92年11月26日強制戒治
    期滿，聲請書誤載為92年9 月24日強制戒治執行完畢），並
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於91年11月8 日，以91年
    度毒偵字第3441號提起公訴，嗣經本院於92年2 月27日，以
    92年度易字第381 號刑事判決判處有期徒刑6 月確定，甫於
    92年11月16日執行完畢。詎仍不知悔改，於強制戒治執行完
    畢釋放後5 年內，又基於施用第2 級毒品安非他命之概括犯
    意，自95年1 月1 日起，至同年月25日為警採尿回溯96小時
    內之某時止（應扣除為警查獲至採尿之時間），在臺北縣板
    橋市○○路105 號之3 住處等地，以用火燒烤之方式，連續
    施用第2 級毒品安非他命多次。嗣於同年月25日凌晨0 時30
    分許，在上址為警查獲，並扣得含第2 級毒品安非他命殘渣
    ，無法析離之塑膠袋1 個，及其所有，供施用第2 級毒品安
    非他命所用之吸食器1 組。案經臺北縣政府警察局海山分局
    報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決
    處刑。
二、被告甲○○雖於警詢、偵查中供承於95年1 月1 日有施用安
    非他命乙次之犯行，而矢口否認有其餘連續施用安非他命之
    犯行，辯稱：伊僅於95年1月1日施用乙次云云。惟查：
(一)、被告為警查獲後採集之尿液，經送臺灣檢驗科技股份有限公
    司鑑驗結果呈安非他命類陽性反應，且有含第2 級毒品安非
    他命殘渣，無法析離之塑膠袋1 個，及其所有，供施用第2
    級毒品安非他命所用之吸食器1 組扣案可憑。而臺灣檢驗科
    技股份有限公司係先以酵素免疫分析法（EIA）篩 驗，其尿
    液中安非他命濃度超出檢測範圍，再以氣相層析質譜儀分析
    法（GC＼MS）確認；其檢驗方法係以「氣相層析儀」先將物
    質氣化後，再經分析管分離，由於各種物質之沸點及對管柱
    之吸附力不同，在經過檢測器（Detector）測定後，表現出
    不同之滯留時間（Retension time），以滯留時間來判斷係
    何種物質；再利用「質譜儀」為檢測器，將物質撞擊成碎片
    ，記錄其質譜圖。因每個化合物之鍵結能力不同，故不同之
    物質會有其特定之質譜圖，因此在物質之判斷上有如指紋之
    鑑定，在理論上，扣除人為之因素，其精確度已接近百分之
    百。又按甲基安非他命經口服投與後約百分之70於24小時內
    自尿液中排出，約百分之90於96小時內自尿中排出，由於甲
    基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、
    採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿
    液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集
    時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日，
    業經行政院衛生署藥物食品管理局81年2 月8 日藥檢1 字
    第001156號函示明確，此為本院歷來審理毒品案件為職務上
    所知悉。被告於95年年1 月25日凌晨0 時30分許為警查獲時
    所採集之尿液中既檢出呈安非他命陽性反應，足認被告自95
    年1 月1 日起，至為警查獲採尿時回溯96小時內之某時止（
    應扣除為警查獲至採尿之時間），有連續施用第2 級毒品安
    非他命犯行。
(二)、又被告前於87年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，嗣經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官於88年1 月22日，以87年度偵字第19015 號為不
    起訴處分確定。復於89年間因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，嗣經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官於90年4 月18日，以90年度毒偵緝字第
    272 號為不起訴處分確定。繼於91年間因施用毒品案件，經
    本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，改裁
    定令入戒治處所施以強制戒治（92年11月26日強制戒治期滿
    ），並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於91年11月8 日，
    以91年度毒偵字第3441號提起公訴，嗣經本院於92年2 月27
    日，以92年度易字第381 號刑事判決判處有期徒刑6 月確定
    ，甫於92年11月16日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可憑。
(三)、綜上所述，被告上開所辯，顯係事後卸責之詞，委不可採。
    是本件事證明確，被告於強制戒治執行完畢釋放後5 年內再
    犯本件施用第2 級毒品之犯行堪以認定，應予依法論處。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    2 級毒品罪。被告持有第2 級毒品安非他命，既意在供己施
    用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。被告先後多次施用第2 級毒品安非他命之犯行，時間緊
    接，所犯構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，為連
    續犯，應依刑法第56條規定以1 罪論，並加重其刑。末查，
    被告有如事實欄所載之論罪科刑及執行情形，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份可查，其於有期徒刑執行完畢後，
    5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法遞加重
    其刑。爰審酌被告素行不佳，多次漠視法令之禁制，恣意濫
    用毒品，戕害己身，顯無悔改之意，惟於他人尚無明顯重大
    危害，及其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、扣案之含第2 級毒品安非他命殘渣，無法析離之塑膠袋1 個
    ，屬第2 級毒品（其內毒品與外袋無法析離完盡，應概認屬
    查獲之毒品），不問屬何人所有，當依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定併予沒收銷燬之。另扣案之吸食器1組
    ，係被告所有，且係供其施用第2 級毒品安非他命所用之物
    ，業據被告於警詢中供承在卷，惟其僅係日常用品臨時替代
    使用之物，就其性質上或使用上，非專供施用毒品之器具，
    爰應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條前段、第56條、第47條、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，逕以簡易判決如主文。
六、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10內，向本
    院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第十四庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
