【裁判字號】    95,拍,344
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定         95年度拍字第344號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣1,000元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國92年11月10日以附表所示
    不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定最高限額新台幣（
    下同）520,000 元之抵押權，依法登記在案。茲相對人對聲
    請人負債345,617 元，已屆清償期而未為清償，為此聲請准
    予拍賣抵押物。提出他項權利證明書、不動產登記簿謄本、
    抵押權設定契約書、借款借據暨約定書、動撥申請書、其他
    約定事項、約定書等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
三、相對人甲○○雖主張其薪資收入不穩定，因而無法正常繳納
    貸款金額，且盡其所能地與銀行協商及以工作收入來償付房
    貸利息，並懇請法院給于寬限等語。唯即使屬實，亦屬實體
    法上之爭執，依據前開說明，應由相對人甲○○另提起訴訟
    ，以資解決。本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制
    執行之裁定、
四、依非訟事件法第21條第2 項、第23條，民事訴訟法第78條裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  簡易庭法  官  朱耀平
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                        書記官  葉岡訓
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
