【裁判字號】    95,簡,1982
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            95度簡字第1982號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第2025號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5 行「95年3 月6 日
    」應補敘為「95年3 月6 日中午12時23分許」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如后附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品安非他命之低
    度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告曾因施用毒品經觀察、勒戒並獲不起訴處分後，仍未能戒
    斷其施用毒品之惡習，再犯本件犯行，顯見其自制力薄弱，
    惟因施用毒品本質上屬被告自戕身體健康之行為，並無加害
    他人，再衡量其之素行（有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    件可參）、本件施用毒品之時間及犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳  靜  茹
以上正本證明與原本無異
                                書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
