【裁判字號】    94,交易,352
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             94年度交易字第352號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官提起公訴〔起訴案號：94
年度偵字第15859 號〕。本院合議庭評決由受命法官獨任進行簡
式審判程序，茲判決如下：
       主  文
甲○○服用鎮定劑，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，
處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日；又對於公務員
依法執行職務時，施強暴脅迫，累犯，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。
扣案拖鞋壹雙，沒收。
       事  實
壹、甲○○於〔一〕民國〔下同〕83年間，因違反修正前麻醉藥
    品管理條例案〔臺灣板橋地方法院檢察署83年度偵字第1709
    4 號〕，經臺灣高等法院判處有期徒刑伍月，如易科罰金，
    以參佰元折算壹日確定。〔二〕84年間，因違反麻醉藥品管
    理條例等案〔臺灣板橋地方法院檢察署84年度少連偵字第70
    號〕，經本院就其違反修正前麻醉藥品管理條例、恐嚇等案
    ，依序判處有期徒刑伍年貳月、有期徒刑壹年陸月確定。〔
    三〕上列〔一〕、〔二〕所定有期徒刑，經定應執行刑為有
    期徒刑柒年，確定後入監服刑，嗣於87年10月1 日，因縮短
    刑期假釋出監〔假釋縮刑期滿日為90年10月23日〕，在有期
    徒刑所餘刑期內，未經撤銷假釋，餘刑以已執行論。
貳、甲○○未見悔悟，於94年9 月15日晚上10時許，在臺北縣新
    莊市○○路699 巷15號住處，服用20餘顆鎮定劑後，精神恍
    忽，生理協調失衡，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，詎仍駕駛牌照號碼GR-0455 號自用小貨車上路，於翌日〔
    16日〕凌晨4 時36分許，途經臺北縣新莊市○○路與建福路
    口前，不慎撞擊陳文銜駕駛、牌照號碼3N-668號營業小客車
    。員警據報於同年月16日凌晨4 時50分許到場處理時，甲○
    ○竟另行基於妨害公務之故意，脫下拖鞋，將其中壹支執向
    依法執行酒測及處理本件交通事故之員警張昭文，復執另支
    拖鞋作勢欲攻擊張昭文，而施強暴、脅迫，經警依法逮捕並
    扣得拖鞋壹雙，帶回臺北縣政府警察局新莊分局福營派出所
    〔下稱福營派出所〕詢問時，甲○○竟接續其妨害公務之犯
    意，毀損福營派出所之『一般財產』即椅子壹張致令不堪使
    用〔毀損部份未據告訴〕，接續對依法執行警察勤務之員警
    施強暴。
貳、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
       理  由
壹、上揭事實，業據被告坦承不諱〔參見本院準備程序筆錄、簡
    式審判筆錄〕，核與〔一〕證人陳文銜證述情節〔參見偵卷
    第14頁、第15頁、第59頁、第60頁〕。〔二〕證人張昭文證
    述情節〔參見偵卷第60頁〕，互核相符，復有扣案拖鞋壹雙
    、照片貳拾陸幀〔附偵卷第28頁至第39頁〕足佐；且查，刑
    法第138 條所謂公務員職務上掌管之物品，係指該物品由公
    務員本於職務上之關係所掌管者而言，事實欄所示福營派出
    所內之椅子壹張，乃公務機關之一般財產，非員警本於職務
    所掌管之物品，被告毀損是張椅子，仍待被害人依法告訴。
    本院同意公訴人意見；本件事證明確，被告之上開犯行，堪
    予認定。
貳、核被告所為，係犯刑法第135 條第1 項之妨害公務罪、第18
    5 條之3 之重大違背義務致交通危險罪；所犯上開貳罪，犯
    意個別，成要件互殊，應分論併罰；被告前曾犯事實欄壹所
    示之罪，經法院判處罪、刑，確定後於90年10月23日執行完
    畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附本院卷足參，伍年
    之內，再犯有期徒刑以上之本罪，依累犯之規定，加重其刑
    ；爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所致之危害，暨犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準；扣案拖鞋壹雙，為被告所有供其犯本罪所
    用之物，併依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第135 條第1 項、第185 條之3 、第47條、第41
條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第
1 條前段、第2 條，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  交通法庭    法   官   陳福來
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內提出上訴狀。
                              書記官    林兆嘉
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第 185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法第 135 條：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑；致重傷者，處三年以上、十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
