【裁判字號】    95,簡,1185
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1185號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第21232 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以強暴使人行無義務之事，處罰金仟元，如易服勞役，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第304 條第1 項前段之強制罪
    。本院審酌被告除少年非行外並無其他前科，且被告竟利用
    與被害人甲○○為男女朋友之便，違反被害人之意願對被害
    人強拍裸照，嚴重侵害被害人之私領域等犯罪動機、目的、
    手段，並考量被告已將照片刪除，對被害人所生危害程度已
    降至最低，及其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第304 條、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第十五庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
