【裁判字號】    95,簡,1364
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1364號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第二九七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○竊盜，處罰金參仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日
。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜
    罪。爰審酌被告並無前科，犯罪之動機、目的、手段，所竊
    取之財物數量，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。又其前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，致罹刑典，事後亦
    已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知所警惕而無
    再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，併予宣告緩刑二年
    ，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十二條第
    二項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第十庭  法  官  楊  博  欽
上正本證明與原本無異
                              書記官  李  慈  容
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
  意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
