【裁判字號】    95,訴,344
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度訴字第344號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年4 月10
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾肆萬玖仟伍佰壹拾壹元，及自民
國九十四年十月七日起至清償日止，按週年利率百分之十點三九
計算之利息，並自民國九十四年十一月八日起至清償日止，其逾
期在六個月內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳拾壹萬陸仟伍佰元為被告供擔保
後，得假執行。但被告丙○○以新臺幣陸拾肆萬玖仟伍佰壹拾壹
元為原告預供擔保，得免為假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件兩造於借據及授信約定書內，約定以本院為第1 審管轄
    法院，本院自有合意管轄權，合先敘明。
二、被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告丙○○以被告乙○○為連帶保證人，於民國
    94年7 月7 日向原告借用新臺幣（下同）70萬元，約定借款
    期間自94年7 月7 日起至97年7 月7 日止，利息按原告基本
    放款利率加百分之6.86計算並機動調整之（現為年息百分之
    10.39 ），且按月攤還本息，如有1 期未依約清償，全部借
    款視為到期，逾期清償在6 個月以內者，按上開利率百分之
    10；在6 個月以上者，按上開利率百分之20計付違約金。被
    告丙○○截至94年10月7 日止尚積欠借款64萬9,511 元，並
    自該日起未依約給付本息，經向被告屢次催討，均置之不理
    ，爰依據消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付
    等語。並聲明：（一）被告應連帶給付原告64萬9,511 元，
    及自94年10月7 日起至清償日止，按週年利率百分之10.39
    計算之利息，並自94年11月8 日起至清償日止，其逾期在6
    個月內者，按上開利率百分之10，逾期超過6 個月以上者，
    按上開利率百分之20計算之違約金；（二）願供擔保請准宣
    告假執行。
二、被告乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何
    聲明或陳述。被告丙○○則以：向原告所借之上開款項，是
    一位叫「王炳衡」的先生帶伊去借款，當時伊有吸食毒品，
    神智不清。借得之款項由「王炳衡」拿走，伊只是簽名，隔
    天「王炳衡」有給伊5 萬元等語，資為抗辯。並聲明：（一
    ）原告之訴及假執行之聲請均駁回；（二）如受不利判決，
    願供擔保請准宣告免為假執行。
三、得心證之理由：
（一）本件原告主張之事實，業據其提出借據、授信約定書及債
      務明細表等件為證，核屬相符，且被告乙○○前經合法通
      知，於言詞辯論期日未到場，復未提出準備書狀爭執，依
      民事訴訟法第280 條第3 項準用第1 項之規定，亦視同自
      認，是原告上揭主張自堪信為真實。
（二）按「當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證責任
      」，民事訴訟法第277條第1項前段定有明文。被告丙○○
      辯稱，雖確實曾向原告借款並於相關文件上簽名，惟借款
      當時伊因吸食毒品而神智不清。且該筆借款實係訴外人「
      王炳衡」偕同伊前往辦理，借得之款項亦由「王炳衡」取
      走，伊僅分得五萬元云云。惟丙○○就其與原告訂定消費
      借貸契約當時，因吸食毒品致意思能力有所欠缺之抗辯，
      並未舉證以實其說，是其空言否認契約之成立，洵無足採
      。又丙○○既確曾與原告成立消費借貸契約，自應依契約
      內容而為履行，至丙○○與「王炳衡」間關於該筆借款如
      何使用之內部關係，核與丙○○基於契約當事人之地位對
      原告依消費借貸契約所負之清償責任，係屬二事，尚難據
      此免除丙○○之還款責任，是被告丙○○所辯尚無可取。
四、綜上所述，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給
    付借款64萬9,511 元，及自94年10月7 日起至清償日止，按
    週年利率百分之10.39 計算之利息，並自94年11月8 日起至
    清償日止，其逾期在6 個月內者，按上開利率百分之10，逾
    期超過6 個月以上者，按上開利率百分之20計算之違約金，
    為有理由，應予准許。
五、本判決原告及被告丙○○分別陳明願供擔保請准宣告假執行
    或免為假執行，均核無不合，爰分別酌定相當之擔保金額，
    予以准許。
訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
