【裁判字號】    95,簡,2011
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2011號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第4911號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役貳拾
日，如易科罰金，以佰元折算壹日；又公然侮辱人，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。應執行拘役拾日，如
易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如后附件）。
二、爰審酌被告甲○○之素行（有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 件在卷可參），其不思循理性方法發洩情緒，竟以加害他
    人生命之事恐嚇他人，並公然以不堪之言語辱罵他人，顯已
    危害他人之人身安全並貶損其名譽，兼衡其智識程度、犯罪
    之動機、目的、手段及犯後猶飾詞卸責，未見悔意，態度不
    佳等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準，並定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第309 條第1 項、第41條第1 項前段、
    第51條第6 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳  靜  茹
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第309 條
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
