【裁判字號】    94,重家訴,6
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    確認領取權存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  94年度重家訴字第6號
上  訴  人  丙○○
            甲○○
上開上訴人與被上訴人丁○○、乙○○○間因94年度重家訴字第
6 號請求確認領取權存在事件，上訴人不服本院第一審判決，提
起上訴到院，未據繳納上訴第二審裁判費，查本件訴訟標的金額
為新台幣壹仟零柒拾壹萬捌仟貳佰肆拾元，應徵第二審裁判費新
台幣壹拾伍萬玖仟伍佰零肆元，茲依民事訴訟法四百四十二條第
二項前段規定，限該上訴人於本件裁定送達後五日內如數向本院
繳納，逾期未補繳即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                          家事法庭法  官  楊志勇
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                  書記官  吳進安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
