【裁判字號】    94,易,1514
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度易字第1514號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第4338號）後，當事人雙方合意且被告認罪，由檢察
官聲請本院改依協商程序而為判決，本院裁定由受命法官獨任改
依協商程序判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
佰元折算壹日；扣案之甲基安非他命殘渣袋伍個均沒收銷燬之，
吸食器壹個沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所施以觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國九十一年十二
    月二日觀察、勒戒執行完畢釋放，並經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官於同年月二十六日以九十一年度毒偵字第三九六
    三號處分不起訴確定，仍不知悔改，於上開觀察、勒戒執行
    完畢後五年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之概括
    犯意，自九十四年五月中旬起至同年八月四日晚上止，在台
    北縣蘆洲市○○路三二七巷八一弄六號四樓住處及三重市○
    ○路健光旅社等地，以將甲基安非他命置於臨時以玻璃球替
    代使用之吸食器內以火燒烤使成煙霧狀後吸食之方法，連續
    多次施用甲基安非他命。嗣經警於九十四年五月卅一日晚上
    九時卅分許，持搜索票前往上揭其住處扣得甲○○所有、供
    施用甲基安非他命所用之吸食器一個、甲基安非他命殘渣袋
    五個（當時甲○○未在場）；警方復於九十四年八月五日晚
    上七時許，持搜索票前往上揭其住處查獲甲○○。
二、證據：
  (一)、被告甲○○於本院準備程序中之自白。
  (二)、臺北縣政府警察局三重分局查獲毒品案件被移送者姓名代
      碼對照表（代碼：0000000000）、台灣檢驗科技股份有限
      公司濫用藥物尿液檢驗報告各一份。
  (三)、扣案之甲基安非他命殘渣袋五個、吸食器一個。上揭殘渣
      袋五個，其內殘渣均檢出甲基安非他命成分，有台灣檢驗
      科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告一紙附卷可憑。
  (四)、上揭不起訴處分書及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各
      一份。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容如主文所示。經查，上開協商合意並無刑事訴
    訟法第四百五十五條之四第一項所列情形之一，檢察官聲請
    改依協商程序而為判決，本院裁定由受命法官獨任改依協商
    程序，不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予
    敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，毒品危害防制條例第十條第二項、第十
    八條第一項前段，刑法第十一條前段、第五十六條、第三十
    八條第一項第二款。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第九庭  法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
本件如得上訴而不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出
上訴書狀 (應附繕本)， 上訴於臺灣高等法院。
                                書記官 郭玉芬
中    華    民    國    95    年    4     月  24      日
附錄本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
