【裁判字號】    95,訴,330
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度訴字第330號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第
二一六八二號、九十五年度偵字第五三０號、九十五年度偵緝字
第三０號、），及移送併辦（九十五年度偵緝字第二九號），本
院裁定改用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○共同連續竊盜，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意，或單獨，或與
    甲○○基於犯意聯絡，連續為下列竊盜行為：
(一)、先於民國九十四年十月八日二十時十分許，在臺北縣板橋市
    ○○路○段七巷五九號前，見蔡白乾所有、蔡旻峻使用之車
    牌號碼ＺＶ─三九一０號自用小客車（價值約新臺幣【下同
    】五萬元）停於該處，且鑰匙未拔之機會，予以竊取，得手
    後迅速駛離。嗣於同月九日十三時許，在臺北縣新莊市○○
    路二九七之七號前為警查獲。
(二)、復於九十四年十一月九日二十一時四十分許，在臺北縣土城
    市○○路○段一五０號「７─１１便利商店」前，見洪國勝
    所有車牌號碼ＤＰ─二六一六號自用小客車（價值約二十萬
    元）停於該處，且車門未鎖，車鑰匙未拔，引擎仍在發動中
    之機會，予以竊取，得手後迅速駛離現場。嗣為警為同年月
    十二日凌晨三時許，在臺北縣土城市○○街五０巷口前為警
    查獲。
(三)、繼於九十四年十一月十七日十三時許，在臺北縣五股鄉○○
    路與工商路口，見蕭閎仁所有車牌號碼ＧＧＪ─七０九號重
    型機車（價值約五千元）停於該處，且鑰匙未拔之機會，由
    甲○○在旁把風，乙○○以該機車上之鑰匙發動引擎之方式
    ，予以竊取，得手後由甲○○騎乘上開機車後載乙○○迅速
    離開現場。嗣於同（十七）日十四時三十分許，在臺北縣新
    莊市○○路三００之五號前為警查獲。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局、中和分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴暨臺北縣政府警察局報請臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查後移送併辦。
    理  由
一、上揭犯罪事實業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱（見本
    院九十五年三月三十一日簡式審判筆錄），並經證人即共同
    被告甲○○於偵查中證述屬實，核與被害人蔡旻峻、洪國勝
    、蕭閎仁於警詢中指述之情節相符（見臺灣板橋地方法院檢
    察署九十四年偵字第一七三七六號偵查卷第一０頁、九十四
    年偵字第一九八一六號偵查卷第一一頁、第一二頁、九十四
    年偵字第二一六八二號偵查卷第一四頁、第三八頁），並有
    贓物認領保管單三紙、現場照片六幀、車輛竊盜、車牌失竊
    資料個別查詢報表─查詢車輛認可資料三紙在卷可稽（見上
    開九十四年偵字第一七三七六號偵查卷第一九頁至第二一頁
    、九十四年偵字第一九八一六號偵查卷第一三頁、第三一頁
    、九十四年偵字第二一六八二號偵查卷第二一頁、第二七頁
    至第三０頁），足徵被告之自白竊盜犯行確與事實相符。是
    以本件事證明確，被告竊盜犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。其與甲○○就事實一、(三)之竊盜犯行間，有犯意聯絡及行
    為分擔，均為共同正犯。又其先後三次竊盜犯行，時間緊接
    ，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，
    應依刑法第五十六條之規定以一罪論，並加重其刑。公訴意
    旨雖未就被告事實一、(一)竊取車牌號碼ＺＶ─三九一０號自
    用小客車之移送併辦犯行部分起訴（九十五年度偵緝字第二
    九號），惟本院認與起訴並論罪科刑部分具有連續犯之裁判
    上一罪關係，為起訴效力所及，自應併予審理，附此敘明。
    爰審酌被告之素行、犯罪之動機、所竊取之財物價值、竊盜
    之次數、對被害人所造成之損害程度及事後坦承犯行，犯罪
    後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲
    儆。
三、本件經檢察官提起公訴，被告於準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，併予敘明。
四、甲○○部分俟到案後再行審理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第五十六條、第三百二
十條第一項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，判決如主文。
本案經檢察官朱學瑛到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第十四庭  法  官  曾正耀
上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
