【裁判字號】    95,聲,1139
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1139號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告即聲請人因強盜等案件（本院94年度訴字第1720號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告乙○○因加重強盜等案件，前經本院訊問
    後，認涉刑法第330 條第1 項之加重強盜（攜帶兇器強盜）
    罪名，犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之
    罪，且有攜帶槍、彈犯案之情形，非予羈押顯難進行審判，
    而諭令羈押暨執行在案，嗣於94年11月8 日，本院訊問被告
    乙○○後，認原羈押原因尚未消滅，且有繼續羈押之必要，
    諭令被告乙○○之羈押期間自94年11月16日起延長2 月，迄
    95年1 月3 日，本院訊問被告乙○○後，認原羈押原因仍未
    消滅，且有繼續羈押之必要，庭諭被告乙○○之羈押期間自
    95年1 月16日起延長2 月，迨95年3 月3 日，本院訊問被告
    乙○○後，認其羈押原因仍未消滅，且本案審理程序仍進行
    中，扣案子彈之鑑定工作即將全部完成，嗣亦將接續進行審
    理程序，認其仍有繼續羈押之必要，再庭諭其羈押期間自95
    年3 月16日起延長2 月。
二、聲請意旨略以：被告乙○○自始即坦承犯行，並未逃避刑責
    ，對所犯罪行，亦深感悔悟，目前本案業經貴院預訂於95年
    4 月24日審理終結，另被告家中尚有一名幼子亟待扶養照料
    ，被告之祖父因罹患肺癌於95年3 月4 日過世，亟需被告返
    家奔喪，爰請求准予具保停止羈押云云。
三、經查：本院審閱本案全部偵、審卷宗，暨實施準備程序及審
    判程序後，認被告乙○○涉犯攜帶兇器強盜罪名，其犯罪嫌
    疑確屬重大，且犯罪行為態樣係預謀攜帶槍、彈向金飾店強
    盜財物，嚴重危害社會治安，再參酌本案目前雖於95年4 月
    24日審結，惟嗣後仍可能有上訴之審理程序待進行，因認被
    告乙○○目前仍有原羈押之原因及必要，至其提出本件聲請
    所述上揭各情，均無從憑以認定其目前已有具保停止羈押之
    合理基礎。從而，本件聲請於法要難謂合，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第121 條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  王屏夏
                                    法  官  彭全曄
                                    法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊璧華
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
