【裁判字號】    95,簡,2121
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2121號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第4723號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以佰元折算壹日。扣案電子遊戲機具拾台（含IC板拾塊）、
賭資新臺幣柒佰玖拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○之素行、智識程度，犯罪之動機、目的、
    手段，及被告未依法令規定辦理營利事業登記而經營電子遊
    戲場業之期間、規模、所擺放電子遊戲機具數量、所獲利益
    ，兼衡其賭博行為對社會風氣所肇危害，暨被告犯後之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、扣案電子遊戲機具10台（含IC板10塊），係當場賭博之器具
    ，賭資新臺幣790 元，則係在賭檯之財物，不問屬於犯人與
    否，應依刑法第266 條第2 項規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41
    條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                        刑事第一庭  法  官  廖 怡 貞
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                    書記官  林  惠  齡
※附錄本案論罪科刑法條全文※
中華民國刑法第266條
(普通賭博罪)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
