【裁判字號】    95,簡,2184
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2184號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樂區戶政事務所）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵緝字第
二０八三號），本院受命法官進行準備程序中，被告自白犯罪後
，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，由受命法官逕以簡易判決如
下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實
    甲○○前因違反稅捐稽徵法等案件，經臺灣臺北地方法院判
    處應執行有期徒刑六月確定，於民國九十年十一月十三日易
    科罰金執行完畢，詎猶不知悔改，明知其並無資力清償貨款
    ，竟意圖為自己不法之所有而基於概括犯意，自九十二年十
    二月六日起至同年月廿六日止，以昱豪營造廠之名義向聯礦
    預拌股份有限公司（下稱聯礦公司）先後十二次訂購預拌混
    擬土，並佯稱會依約付款，致聯礦公司因而陷於錯誤，而連
    續交付共計價值新台幣（下同）三十萬八千九百十元之預拌
    混擬土，待聯礦公司追討貨款時，甲○○即交付其以不詳方
    式取得後簽發之空頭支票一紙（付款人第一商業銀行南門分
    行、發票人亞吉有限公司溫家俊、帳號07151 、票號
    SA0000000 、金額三十萬八千九百元，亞吉有限公司為溫家
    俊擔任人頭之空頭公司）。惟該支票經提示後屆期未獲付款
    ，甲○○復避不見面，聯礦公司始知受騙。
二、證據
（一）被告於本院準備程序中之自白。
（二）告訴代理人蘇家長於偵查中之指述。
（三）告訴人提出之「聯礦預拌股份有限公司客戶對帳單」影本
      一紙、統一發票影本二紙、「付款人第一商業銀行南門分
      行、發票人亞吉有限公司溫家俊、面額三十萬八千九百元
      」之支票影本及退票理由單影本各一紙。
（四）證人溫嘉俊於偵查中之證述。
（五）戶名亞吉有限公司及溫家俊之法務部票據信用資訊連結作
      業查詢明細表。
（六）第一商業銀行南門分行九十三年十一月十二日（九三）一
      南字第三一九號函及隨函檢附亞吉有限公司之支票存款開
      戶申請書、印鑑卡影本。
（七）台中商業銀行臺北分行九十三年十月廿六日中臺北字第五
      二四號函即隨函檢附亞吉有限公司開戶資料及印鑑卡。
（八）臺灣銀行龍山分九十三年十月廿壹日龍山營字第
      09300053531 號函即隨函檢附之開戶申請書、印鑑證明等
      資料。
（九）法務部調查局九十三年十二月廿九日調科貳字第09300516
      680 號鑑定通知書及附件。
三、核被告所為係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪，
    其先後多次詐欺取財犯行時間緊接，所犯構成要件相同，顯
    係基於概括犯意為之，為連續犯，應以一罪論並依法加重其
    刑。又被告有如犯罪事實欄所示之前科犯行，其於有期徒刑
    執行完畢五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依法遞加重其刑。爰審酌被告之素行、品行、犯罪之動機、
    目的、手段、所生危害、迄已償還十萬元及犯後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十九條第一項、第五十六條、第四十七條
    、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十四  日
                  刑事第九庭    法  官  連育群
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭宇修
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十四  日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百三十九條
 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。反訴，準用自訴之規定。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
