【裁判字號】    95,撤緩,57
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第57號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請撤銷緩
刑之宣告（95年度執聲字第405 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，經本院以94年度簡字第648 號刑事簡易判決判處有期徒
    刑1 年2 月，併科罰金新臺幣萬元，緩刑5 年，於94年3
    月28日判決確定。查該受刑人於緩刑期內之94年8 月7 日，
    更犯毒品危害防制條例罪名，於94年11月30日，經本院以94
    年度易字第1380號刑事判決判處有期徒刑4 月，94年12月23
    日判決確定。茲依刑法第75條第1 項、刑事訴訟法第476 條
    等規定，聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、經核受刑人上述兩案判決正本與臺灣高等法院被告前案紀錄
    表，認本件聲請與刑法第75條第1 項第1 款之規定相符，應
    撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                    刑事第十六庭    法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  林蔚然
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
