【裁判字號】    94,訴,1720
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              94年度訴字第1720號
被      告  乙○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第6942
號、94年度偵字第9999號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○之羈押期間，自民國玖拾伍年伍月拾陸日起延長貳月。
    理  由
上列被告乙○○因強盜等案件，前經本院訊問後，認涉刑法第33
0 條第1 項之加重強盜（攜帶兇器強盜）罪名，犯罪嫌疑重大，
所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且有攜帶槍、彈犯案之
情形，非予羈押顯難進行審判，而諭令羈押暨執行在案，嗣於94
年11月8 日，本院訊問被告乙○○後，認原羈押原因尚未消滅，
且有繼續羈押之必要，諭令被告乙○○之羈押期間自94年11月16
日起延長2 月，迄95年1 月3 日，本院訊問被告乙○○後，認原
羈押原因仍未消滅，且有繼續羈押之必要，庭諭被告乙○○之羈
押期間自95年1 月16日起延長2 月，迨95年3 月3 日，本院訊問
被告乙○○後，認其羈押原因仍未消滅，且本案審理程序仍進行
中，扣案子彈之鑑定工作即將全部完成，嗣亦將接續進行審理程
序，認其仍有繼續羈押之必要，再庭諭其羈押期間自95年3 月16
日起延長2 月。茲本院於95年4 月24日訊問被告乙○○後，仍認
其羈押原因尚未消滅，且本案雖於95年4 月24日辯論終結，惟嗣
後仍將有上訴之審理程序待進行，因認被告乙○○目前仍有原羈
押之原因及必要，爰庭諭其羈押期間自95年5 月16 日 起延長2
月，並特為書面裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  王屏夏
                                    法  官  彭全曄
                                    法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊璧華
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
