【裁判字號】    95,簡,1987
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    妨害電腦使用罪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害電腦使用案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十五年度偵字第三二五四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無故以電腦程式干擾他人電腦，致生損害於他人，處拘役
伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告智識程度、素行、所生危害程度、犯罪後之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百六十條、第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
            刑事第二庭  法  官  徐 子 涵
上正本證明與原本無異。
                        書記官  彭 麗 紅
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
