【裁判字號】    95,聲,1195
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1195號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違禁物（95
年度聲沒第245 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零貳公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署93年度戒毒偵字第
    244 號被告陳美伶違反毒品危害防制條例案件，業經該署檢
    察官為不起訴處分確定。惟前開案件扣案之第一級毒品海洛
    因1 包（驗餘淨重0 點02公克），為查獲之毒品，爰依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條但書規定，聲
    請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。又海
    洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列第一級
    毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，應予沒收銷燬之。
三、經查：扣案之海洛因1 包，經送法務部調查局以化學呈色法
    及氣相層析質譜分析法鑑驗結果，含海洛因成分，驗餘淨重
    0 點02公克，有該局92年4 月18日調科壹字第060006999 號
    鑑定通知書附卷可資佐證，為違禁物，應予沒收並銷燬之。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條但書，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                        刑事第一庭  法  官 廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內抗告。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
