【裁判字號】    95,聲,1162
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1162號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告犯贓物案件，聲請人聲請沒入保證金（95年執
聲沒字第268號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯贓物案件
    （95年度執字第1304號），經依臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官指定之保證金額新臺幣（下同）1 萬元，出具現金保證
    後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條
    之規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑保字第94003050號
    ），爰依同法第121條第1項規定聲請沒入具保人繳納之保證
    金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項分別定有明文。惟此
    條項之適用，應以被告尚在逃匿中為必要，而被告是否逃匿
    ，仍應有積極事證證明，始符沒入保證金之前提要件。
三、經查：被告甲○○於本院95年4 月18日受理本件聲請前，已
    自同年3 月30日起於臺灣臺北看守所附設勒戒處所執行觀察
    、勒戒迄今，有本院依職權調查之臺灣高等法院在監在押全
    國紀錄表1 紙在卷可稽，則被告目前顯非逃匿中，而具保人
    亦因此免除具保之責任，揆諸上開說明，本院自不得裁定沒
    入保證金，是本件聲請尚無理由，應予駁回，特此裁定。
四、應依刑事訴訟法第220 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第五庭  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  呂苗澂
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
