【裁判字號】    95,簡,5
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決                 95年度簡字第5號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第617號
），被告自白犯罪，本院合議庭裁定認本件宜由受命法官獨任逕
以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國94年9月9日凌晨3時許，在其澎湖
    縣湖西鄉龍門村88號住處，因其妻甲○○○（兩人嗣於95年
    1月25日經法院判決離婚確定）與友人撥打電話，卻不願透
    露通話對象，心生不滿，竟基於傷害故意，徒手毆打甲○○
    ○，致甲○○○受有左耳、左上肢、左臂、左下肢多處挫傷
    等傷害。嗣經甲○○○報警，循線查知上情。
二、被告犯行，有如下證據可佐：
（一）被告於本院調查時之自白。
（二）告訴人甲○○○之指述，及證人陳福龍之證詞。
（三）國軍澎湖醫院、行政院衛生署澎湖醫院函覆之甲○○○病
      歷資料。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪。
    爰審酌被告因當時之配偶甲○○○行徑可疑，心生不安，始
    有本件犯行，告訴人所受之傷勢非重，及被告犯後坦白承認
    ，深具悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。又被告前雖曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    但執行完畢後，5年以內未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可稽，其因一時失慮，偶
    罹刑典，事後坦承犯行，深具悔意，信無再犯之虞，本院因
    認以暫不執行其刑為適當，爰予以宣告緩刑2年。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第277條第1
    項、第41條第1項前段、第74條第2款，罰金罰鍰提高標準條
    例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                        刑事庭  法  官  李宛玲
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                書記官  莊茹茵
論罪法條：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
