【裁判字號】    95,簡,499
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第499號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第42號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
    理  由
一、甲○○曾於民國84年間犯偽造有價證券案件，經臺灣新竹地
    方法院判處有期徒刑3 年6 月，上訴後為臺灣高等法院、最
    高法院駁回上訴確定，甲○○因該案入監執行後，於87年8
    月13日獲准假釋出監，並於89年6 月10日假釋期滿，以已執
    行論。猶不思悔改，於93年7 月30日，以其所有車牌號碼H8
    －8508號自小客車，向遠東國際商業銀行股份有限公司（以
    下簡稱遠東銀行）辦理汽車貸款新臺幣（下同）700,000 元
    ，並設定動產抵押，為動產擔保交易之債務人。雙方約定自
    93年8 月30日起至97年7 月30日止，分48期給付，每月1 期
    ，每期付款21,280元，標的物存放地點為屏東市○○○路
    552 號3 樓。之後遠東銀行將債權及動產抵押讓與裕融企業
    股份有限公司（以下簡稱裕融公司），詎甲○○僅支付四期
    款，即拒不付款，意圖為自己不法之利益，於93年12月間某
    日，將該標的物典當予高雄某當鋪，致債權人追索無著受有
    損害。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中自白不諱，核與告
    訴代理人乙○○指訴之情節相符，並有貸款暨動產抵押契約
    書、動產擔保交易動產抵押設定登記申請書、債權讓與契約
    書、動產擔保交易動產抵押設定債權人變更登記申請書、還
    款紀錄表、存證信函、車籍資料各1 份附卷可稽，足認被告
    之自白與事實相符，應堪採信。本件事證已臻明確，被告犯
    行堪予認定。
三、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。又被
    告曾於84年間犯偽造有價證券案件，經臺灣新竹地方法院判
    處有期徒刑3 年6 月，上訴後為臺灣高等法院、最高法院駁
    回上訴確定，甲○○因該案入監執行後，於87年8 月13日獲
    准假釋出監，並於89年6 月10日假釋期滿，以已執行論，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，其受有期徒刑
    之執行完畢後，5 年之內再犯有期徒刑以上刑之本罪，為累
    犯，應依法加重其刑。茲審酌被告為動產擔保交易之債務人
    ，自第5 期即未繳納價金並將標的物出質，避不見面，衡其
    違約情節及對於交易安全與債權人所造成之損害、尚未與被
    害人達成和解等一切情狀，爰依刑事訴訟法第449 條第1 項
    前段，動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第47條、
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第五庭    法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                書記官  林志憲
附錄本判決論罪科刑法條全文
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
