【裁判字號】    95,簡,510
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第510號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第698 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機「滿貫大亨
」壹台、「風火輪」壹台、「金象賽馬會」壹台、「金象王」貳
台（含IC板共伍塊）及代幣貳佰肆拾陸枚，均沒收。
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機「滿貫大亨」壹台、
「風火輪」壹台、「金象賽馬會」壹台、「金象王」貳台（含IC
板共伍塊）及代幣貳佰肆拾陸枚，均沒收。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。）
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係違反電子遊戲場業管理條
    例第15條規定，應依同條例第22條規定處斷，被告甲○○、
    乙○○2 人間有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯。又
    被告甲○○曾於94年間因違反電子遊戲場業管理條例案件，
    經本院以94年度簡字第324 號判處有期徒刑3 月確定，於94
    年10月12日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 紙在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年之內
    再犯有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告甲○○為業主，被告乙○○僅為店員，被告甲○○
    曾有2 次違反電子遊戲場業管理條例之前科（有卷附臺灣屏
    東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可參），被告甲○○惡性較重，惟念擺設之機台
    數量僅有5 台，經營時間亦不長，犯後坦承犯行之態度等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準。另扣案之電子遊戲機具「滿貫大亨」、「風火輪」
    、「金象賽馬會」各1 台、「金象王」2 台（含IC板共5 塊
    ）及代幣246 枚，為被告甲○○所有且供非法經營電子遊戲
    場業所用等之物，業據被告甲○○供承在卷，應依刑法第38
    條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第28條、
    第11條前段、第47條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第五庭    法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                書記官  林志憲
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
