【裁判字號】    95,簡,556
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第556號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度撤
緩偵字第12號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
緩刑貳年。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國92年9 月2 日下午2
    時許，在高雄市國軍高雄總醫院之側門旁，以持其所有之鑰
    匙開啟電門之方式，徒手竊取乙○○所有之車牌號碼XOV －
    623 號機車1 輛，得手後供己騎用。嗣於93年11月26日下午
    1 時許，李啟源騎乘該機車行經屏東縣潮州鎮○○路477 號
    前，為警查獲，並扣得其所有之鑰匙1 支。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人即被害人乙○○於警詢及偵查中證述失竊情節相符
    ，復有車輛、車牌失竊資料個別查詢報表1 紙、照片4 張附
    卷可稽，及扣案之鑰匙1 支可資佐證，足認被告之自白與事
    實相符，應堪採信。本件事證已臻明確，被告犯行堪予認定
    。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告不思以正當途徑獲取財物，圖以竊盜財物滿足自己
    之慾望，及其犯罪之動機、目的、手段、犯罪所得不多，犯
    後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足按，
    因一時貪欲，致罹刑章，事後已坦承犯行，深具悔意，且被
    害人乙○○於偵查中已陳明不再追究等語，經本次刑之宣告
    後，當應知所警惕，信無再犯之虞，本院因認對被告所處之
    刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，用啟自新。至
    扣案之鑰匙1 支，係被告所有供犯罪所用之物，業據被告供
    承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，刑法
    第320 條第1 項、第74條第1 款、第38條第1 項第2 款、第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
    條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第五庭    法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                書記官  林志憲
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
