【裁判字號】    95,簡,575
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    違反區域計劃法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第575號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣屏東監獄竹田分監執行
上列被告因違反區域計畫法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第1040號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反區域計畫法第十五條第一項之管制使用土地者，由該
管縣政府限期令其恢復原狀，而不依限恢復土地原狀，處有期徒
刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、被告甲○○明知其所有座落屏東縣鹽埔鄉○○段291-288、
    291-289、291-300 地號土地（下稱：上開土地），係經屏
    東縣政府依區域計畫法第15條第1 項規定編定為一般農業區
    農牧用地，非經許可不得擅自變更使用。竟未經申請許可，
    基於違反區域計畫法之犯意，自民國93年11月某日起，由甲
    ○○提供上開土地，並僱請不知情之挖土機及砂石車司機等
    人進行開挖及載運砂石販賣工作，嗣經屏東縣政府盜（濫）
    採土石聯合稽查小組於94年3 月9 日於上開土地現場勘查，
    發現上開土地遺留一土石開挖後殘留12公尺深之坑洞，另於
    同月29日再次會同甲○○前往勘查，上開坑洞所挖掘容積約
    為16364 立方公尺，屏東縣政府認被告違反區域計畫法之規
    定，於94年6 月22日以93年度屏府地用字第0940 119740 號
    處分書裁處被告罰鍰新臺幣（下同）60,000元，並限於94
    年7 月8 日前恢復原狀作農業使用。嗣於94年7 月22日經屏
    東縣鹽埔鄉公所前往現場勘查，發現被告仍未遵守上開處分
    書內容，恢復土地原狀。
二、上揭犯實事實業據被告甲○○於偵訊時供認不諱，並有卷存
    屏東縣政府盜（濫）採稽查小組94年3 月9 日、3 月29日現
    場勘查紀錄、屏東縣政府環境保護局環境稽查工作紀錄、屏
    東縣政府94年5 月20日屏府地用字第0940096935號函、94年
    6 月22日屏府地用字第0940119740號函附屏府地用字第0940
    11 9740 號違反區域計畫處分書、屏東縣鹽埔鄉公所94 年7
    月25日鹽鄉民字第0940006385號函各1 紙、屏東縣政府地籍
    資料查詢結果3 份及上開土地遭挖掘後之現場及勘查照片7
    幀為證可稽，足信被告自白與事實相符，事證明確，被告犯
    行應可認定。
三、核被告所為，係違反區域計畫法第15條第1 項之管制使用土
    地規定，未依屏東縣政府之函令於限期內恢復土地原狀，而
    違反同法第21條第1 項規定，應依同法第22條論罪科刑。至
    於簡易判決處刑書上所載姓名、年籍不詳綽號「老溪」之成
    年男子乙節，僅有被告之自白，並無其他補強證據可資證明
    其人確實存在，是簡易判決處刑書認被告與該綽號「老溪」
    之成年男子有犯意聯絡云云，即有誤會。本院審酌被告未經
    申請許可即違法使用管制使用之土地，經屏東縣政府次函令
    其限期恢復原狀，竟置之不理，未將上開土地恢復原狀等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲戒。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，區
    域計畫法第21條、第22條，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  潘美碧
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
區域計劃法第15條：
區域計畫公告實施後，不屬第十一條之非都市土地，應由有關直
轄市或縣 (市)政 府，按照非都市土地分區使用計畫，製定非都
市土地使用分區圖，並編定各種使用地，報經上級主管機關核備
後，實施管制。變更之程序亦同。其管制規則，由中央主管機關
定之。
前項非都市土地分區圖，應按鄉、鎮 (市)分別繪製，並利用重要
建築或地形上顯著標誌及地籍所載區段以標明土地位置。
區域計劃法第21條：
違反第十五條第一項之管制使用土地者，由該管直轄市、縣 (市
)政 府處新台幣六萬元以上三十萬元以下罰鍰，並得限期令其變
更使用、停止使用或拆除其地上物恢復原狀。
前項情形經限期變更使用、停止使用或拆除地上物恢復原狀而不
遵從者，得按次處罰，並停止供水、供電、封閉、強制拆除或採
取其他恢復原狀之措施，其費用由土地或地上物所有人、使用人
或管理人負擔。
前二項罰鍰，經限期繳納逾期不繳納者，移送法院強制執行。
區域計畫法第22條
違反前條規定不依限變更土地使用或拆除建築物恢復土地原狀者
，除依行政執行法辦理外，並得處六個月以下有期徒刑或拘役。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
