【裁判字號】    95,簡,512
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第512號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第44號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。扣案如附表所示之物沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據與附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載同，茲引用之。
二、查前揭被告甲○○位於屏東縣東港鎮○○○街10巷5 號5 樓
    之住處，既闢供特定或不特定多數人出入簽賭使用，性質上
    自屬公眾得出入之場所，核被告甲○○意圖營利提供場所聚
    眾賭博，係犯刑法第268 條之供給賭場及聚眾賭博罪；其以
    前揭方式兼與其他簽賭者，同在公眾得出之場所賭博財物，
    係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。又其先後供給賭場
    、聚眾賭博及普通賭博犯行，各係反覆實施而犯同一之罪名
    ，顯係分別基於概括犯意所為，各應論以連續犯，均以1 罪
    論。被告甲○○所犯圖利供給賭場、圖利聚眾賭博及普通賭
    博3 罪，係基於1 個賭博犯意之決定，應屬法律概念之1 行
    為，其1 行為觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第
    55條前段規定從一重之圖利聚眾賭博罪處斷。
三、爰審酌被告甲○○之年齡、品行、智識程度、犯罪動機、犯
    罪對於法益所生侵害之程度等。其為民國44年12月5 日出生
    、受有高中畢業教育程度、現無職業之人，有年籍等資料在
    卷可按，本件犯罪時年逾百半，前無任何因犯罪經法院判刑
    確定之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣屏東地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可按，並參酌
    其犯罪聚眾並參與賭博之規模、時間、扣案器材、文件之數
    量，及其犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
四、扣案如附表所示均為供本件犯罪所用之物，並為被告甲○○
    所有，業據其自承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定
    ，為沒收之諭知。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段
    、第268 條、第55條、第56條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第二庭      法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                  書記官  林祥玉
論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
【附  表】
┌─┬────────┬───┐
│一│傳真機          │6台   │
├─┼────────┼───┤
│二│電話機          │3台   │
├─┼────────┼───┤
│三│計算機          │3台   │
├─┼────────┼───┤
│四│六合彩簽帳單    │1卷   │
├─┼────────┼───┤
│五│錄音機          │2台   │
├─┼────────┼───┤
│六│錄音帶          │2卷   │
├─┼────────┼───┤
│七│六合彩使用章    │5顆   │
├─┼────────┼───┤
│八│電話聯絡單      │2張   │
└─┴────────┴───┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
