【裁判字號】    95,簡,568
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第568號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第2219號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國93年5 月15日（聲請簡易判決處刑書誤載為94
    年3 月間），以動產擔保交易法動產抵押之方式，向遠東商
    業銀行股份有限公司台北民權分行（下稱遠東銀行），提供
    所有之車牌號碼Y8-4248 號自小客車為動產擔保，而向遠東
    銀行辦理消費性貸款，借貸新台幣（下同）280,000 元，而
    為動產擔保交易之債務人，並於同年6 月3 日向屏東監理站
    完成動產擔保交易動產抵押設定。雙方約定貸款自93年6 月
    11日起，以每月為1 期，分24期給付，每期給付13978 元，
    並約定未付清全部價款前，該車應放置在屏東縣佳冬鄉○○
    村○○路6 號。詎甲○○竟繳付14期後即未繳納任何款項，
    並將前開自小客車復行出質於某年籍資料不詳之成年友人，
    質得10萬元，致債權人遠東銀行無法追回該車，遂於94年12
    月7 日移轉債權予聯晟汽車股份有限公司（下稱聯晟公司）
    ，經聯晟公司派員尋車，迄未尋獲。
二、本件用以證明犯罪事實之證據，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書證據欄之記載（如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之動產擔保
    交易債務人意圖不法之利益將標的物出質，致生損害於債權
    人罪。爰審酌被告素行尚可，此有卷附臺灣屏東地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表可參，其以動產擔保之方式貸款，已償還14期利息，嗣將
    車輛出質他人，衡其違約情節及對於交易安全與債權人所造
    成之損害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，動產
    擔保交易法第38條，刑法第11條、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                書記官  張儷薾
附錄本案所犯法條全文：
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
