【裁判字號】    95,撤緩,18
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第18號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
以上聲請人因受刑人撤銷緩刑案件（95年度執聲字第333 號），
聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人因妨害兵役案件，經本院於民國94年
    12月27日以94年度簡字第1530號刑事判決判處有期徒刑2 月
    ，如易科罰金緩刑2 年，並於95年1 月16日確定。詎受刑人
    於緩刑前即94年12月27日更犯竊盜罪，經本院以95年度簡字
    第141 號判決判處有期徒刑3 月，於95年3 月31日確定，依
    刑法第75條第1 項第2 款之規定，應撤銷緩刑之宣告等語。
二、按「受緩刑之宣告而有左列情形之一者，撤銷其宣告：一、
    緩刑期內更犯罪，受有期徒刑以上刑之宣告者。二、緩刑前
    犯他罪，而在緩刑期內受有期徒刑以上刑之宣告者。因過失
    犯罪者，不適用前項之規定。」、「緩刑之宣告應撤銷者，
    由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢察官聲請該法
    院裁定之。」，此刑法第75條及刑事訴訟法第476 條分別定
    有明文。
三、本院經核受刑人上開兩案判決正本及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表所載，認與刑法第75條第1 項第2 款之規定相符，爰
    依刑事訴訟法第476 條裁定撤銷本院94年度簡字第533 號刑
    事判決之緩刑宣告。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
                                書記官  潘美碧
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
