【裁判字號】    95,簡,581
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第581號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（92年度偵字第5226
號、93年度偵字第2953號），因本院認為有刑事訴訟法第449 條
第2 項規定之情形，宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
乙○○損壞他人之住處大門鋁門玻璃、水族箱、電視、酒櫃等家
具，足以生損害於他人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日；又傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
參佰元折算壹日，扣案之木棒壹支沒收之。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與起訴書
    之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、爰審酌被告乙○○僅因細故，即傷害告訴人甲○○及毀損告
    訴人鄭李流所有之物品，行為衝動而缺乏理性，並兼衡其犯
    罪動機、目的、手段、所生危害尚非重大，且犯罪後坦承犯
    行，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準。扣案之木棒1 支，為被告所
    有且係供毆打告訴人甲○○所用之工具，業據其供承在卷，
    應依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，
刑法第277 條第1 項、第354 條、第41條第1 項前段、第38條第
1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 項前段、第2 條，逕以
簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                書記官  蘇雅慧
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
