【裁判字號】    95,交簡,210
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第210號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1390號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人致重傷，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○於民國94年5月1日上午9時25分許，駕駛車牌號碼9 W
    －3396號自小客車，沿屏東縣九如鄉○○路○段由北往南方
    向行駛，途經九如路二段121 號前，原應注意汽車行駛時須
    注意車前狀況及兩車併行之間隔，而依當時情形天候晴、日
    間有自然光線，路面乾燥、無缺陷、無障礙物，視距良好，
    並無不能注意之情事，竟因未注意車前狀況及兩車併行之間
    隔，致與適同向行駛在旁而由同未注意車前狀況及兩車併行
    間隔之乙○○所騎乘車牌號碼PHE －950 號重型機車發生擦
    撞，亦即甲○○所駕駛之自小客車右前車門與乙○○所騎乘
    之重型機車左側車身發生擦撞，導致乙○○人車倒地，並受
    有頭部外傷、右側硬膜下出血、呼吸衰竭等傷害（現已呈植
    物人狀態，四肢乏力，長期臥床需人照顧之重傷害）。
二、本件認定被告犯罪事實之理由及證據，與檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。理由另補充：
（一）被害人乙○○因外傷性顱內出血於94年5 月1 日住院至94
      年6 月1 日出院，於94年7 月15日再度住院移除氣切管，
      而於94年7 月30日出院，其於出院時意識未清醒（昏迷指
      數9 分），四肢乏力，左側較嚴重（肌力2 分），呈植物
      人狀態，長期臥床需人照顧一情，有寶建醫院95年4 月19
      日寶建醫字第0173號函在卷可佐，則其有刑法第10條第4
      項第6 款之重傷之事實，已可認定。
（二）又臺灣省高屏澎區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書雖
      認被告駕駛小客車無肇事因素，然該鑑定結果所憑依據僅
      有被告一方之供詞，且依現有跡證資料無法確認肇事前兩
      車之行駛車道為何、碰撞時被害人之重機車有無變換車道
      及兩車實際撞擊地點等情，臺灣省車輛行車事故覆議鑑定
      委員會亦同此見解，有該覆議鑑定委員會94年11月28日府
      覆議字第0940200568號函1 紙在卷可稽。是以，本院認上
      開臺灣省高屏澎區車輛行車事故鑑定委員會之鑑定意見因
      僅有被告單方供述為據，不足採信。又被害人乙○○騎乘
      機車同未注意車前狀況及兩車併行之間隔，致與被告發生
      擦撞，於本件車禍之發生亦與有過失，然仍不得因此解免
      被告之過失責任，而僅能作為本件被告量刑之參考。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項後段之過失傷害人致
    重傷罪。爰審酌被告未注意車前狀況及保持兩車併行之間隔
    ，致與被害人發生車禍，其過失之程度，造成被害人身心之
    損害，被害人於車禍之發生與有過失，及被告犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第284 條第1 項後段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決判處如主文所示
之刑。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                    交通法庭    法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                書記官  蘇雅慧
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
