【裁判字號】    95,交簡,239
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第239號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2140號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期
徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○○僅持有輕型機車駕駛執照，於民國95年2 月15日下
    午3 時許，在其位於屏東市東香巷12之1 號住處與友人共飲
    高梁酒至同日下午5 時許，嗣其明知酒精對於人體神經系統
    有抑制作用，酒後從事駕駛行為極易因體內酒精作用致身體
    協調機能及對外界事物之反應能力減弱而發生危險，且汽（
    機）車駕駛執照為駕駛汽（機）車之許可憑證，由駕駛人向
    公路監理機關申請登記，考驗及格後發給之，汽（機）車駕
    駛人應依駕駛執照所載之持照條件駕車，竟於同日下午6 時
    許，在已自覺因飲酒而頭昏之情形下，仍無照駕駛其所有之
    車號NG7-905 號重型機車前往屏東市○○路，旋於同日下午
    6 時15分許，甫出家門未遠而由南往北取道未經劃設標線之
    屏東市○○路，行經國立屏東教育大學附設實驗國民小學後
    方時，因體內酒精作用致不能有效操控所駕機車，處於不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態下，失控偏越道路中心而擦撞
    對向駛來，由林秋萍駕駛之車號PFX-001 號重型機車，致兩
    車均人車倒地，造成林秋萍手、腳等處受傷（過失傷害部分
    未據告訴，復未經提出任何可資判斷其具體傷勢之證明），
    甲○○○亦因而受有頭部外傷，嗣經送醫並由承辦警員委託
    醫、檢人員測得其血液中酒精濃度達每公合（百毫升）104
    毫克（mg／dL），換算情節約相當於吐氣中酒精濃度每公升
    0.52毫克（mg／L）而 查獲。案經屏東縣警察局屏東分局報
    告臺灣屏東地方法院檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑。
二、前揭酒後無照駕車並肇事致人受傷之事實，業據被告甲○○
    ○於警詢中自白不諱，並經證人林秋萍於警詢中證述綦詳，
    復有道路交通事故調查報告(一)、(二)表、道路交通事故現場圖
    、重型機車行車執照、輕型機車駕駛執照、酒精濃度測定紀
    錄表暨檢驗報告、現場及車損照片14幀在卷可稽，堪信為真
    。
  (一)按酒精對人體所生影響，於吐氣中酒精濃度達每公升0.25毫
    克時，即已輕微中毒，而有輕度協調功能降低，是依道路交
    通安全規則第114 條第2 款規定，汽車駕駛人飲酒後，吐氣
    中所含酒精濃度逾每公升0.25毫克者，即不得駕車；若進而
    其濃度達每公升0.55毫克以上者，肇事率猶達到一般正常人
    10倍之譜，此觀卷附臺灣高等法院88年10月26日院賓文廉
    字第13407 號致所屬各級法院函檢附法務部88年10月1 日法
    檢字第3641號函暨附件研究報告及中央警察大學蔡中志教
    授製作之「酒精濃度與肇事率之關係表」自明。被告甲○○
    ○為前揭駕駛行為後，經測得血液中酒精濃度達每公合（百
    毫升）104 毫克，換算情節約相當於吐氣中酒精濃度每公升
    0.52毫克，幾近前述肇事率為一般正常人10倍之標準，危險
    甚高。
  (二)依卷附道路交通事故調查報告表、肇事現場圖、現場及車損
    照片所示，上開事故發生時間係晴天傍晚，現場有路燈照明
    （警製道路交通事故調查報告表誤填為「無照明」項，與現
    場照片所示路燈密集設置之景象不符，應予更正），光線充
    足、視距良好，道路性質為柏油鋪設之市區○○路段○路面
    乾燥、平坦、無缺陷、無障礙，詎被告甲○○○駕駛上開重
    型機車在此甚佳之路況條件下，竟仍與對向來車發生擦撞。
    按道路交通安全規則第95條規定，車輛駕駛人均應靠右行駛
    ，茲以現場為路寬5.5 公尺之未劃設標線路段，被告甲○○
    ○所騎機車因左側擦撞受力而倒地並開始向右前方滑行所形
    成刮地痕之起點，距其行駛方向之路邊達2.8 公尺，已逾道
    路中心而較近於對向路邊，並向右前方延伸11.3公尺，回歸
    其原行駛方向右側路邊而終止，然其在經歷此一連串危險預
    見、出現、迫近、發生之過程，不僅其機車後方未遺留任何
    曾經剎車制動之痕跡，猶據其在警詢中自白當時酒後已有頭
    昏現象，事發時之意識僅及於行至碰撞地點摔倒，醒來就在
    醫院云云（詳警卷第2 頁筆錄），對於對向駛來機車，甚至
    自己已經偏越道路中心而全無警覺，是被告甲○○○當時意
    識狀態、駕駛作為及應變能力顯與一般正常人迥異，其為前
    揭駕駛行為時，因體內酒精濃度作用致不能有效操控所駕車
    輛，已達不能安全駕駛之程度等情，堪予認定。
  (三)今查，酒精對於人體中樞神經系統有抑制作用，酒後從事駕
    駛行為極易因體內酒精作用致身體協調機能及對外界事物之
    反應能力減弱而發生危險，每每造成重大交通事故，嚴重危
    害公眾往來交通安全，乃政府近年來大力宣導禁止並取締酒
    後駕車之行為，自為依卷附個人資料及駕駛執照所示，具有
    國小畢業學歷，並已參與社會共同生活多年，自75年6 月10
    日即持有輕型機車駕駛執照迄今已近20年之被告甲○○○所
    熟知者，是其犯罪事證已臻明確，應依法論科。
三、查機車係以汽油原動機為動力，並以行駛公共道路為主要功
    能之車輛，為刑法第185 條之3 規定之動力交通工具。核被
    告甲○○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告甲○
    ○○之年齡、品行、智識程度、犯罪動機、手段、過程、所
    生法益損害及對公共交通安全造成危害之程度：被告甲○○
    ○為36年3 月12日出生、受有國小畢業教育程度、現無職業
    之人，有年籍資料在卷可按，前揭行為時年58歲，年近花甲
    ；其前因涉犯賭博罪嫌，經臺灣屏東地方法院檢察署以92年
    度偵字第68號作成期間2 年之緩起訴處分，甫於94年3 月31
    日期滿，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣屏東地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可按，於緩起訴期
    滿未及1 年即再犯本罪，素行欠佳；又其犯罪時身體受酒精
    作用影響之情形，相當於吐氣中酒精濃度每公升0.52毫克之
    程度，所駕動力交通工具為81年份（西元1992年）出廠、機
    械推力良好之125cc 重型機車，復與其所持駕駛執照之條件
    不符，犯罪時間為晴天傍晚，行駛地區區，往
    來人車頻繁，事發現場猶位在國小校園後方，對於稍晚離校
    （是日為星期三）之學童、家長及其他學校成員形成高度危
    除，就公眾往來交通安全法益所生危害之程度非輕，更已衍
    生事故，進而對個人身體、財產法益造成實害，及其犯罪後
    業與因其肇事而受傷之人林秋萍達成和解，支付新臺幣5,00
    0 元以填補損害，與其犯罪後能坦承犯行，態度尚可等節等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、末查，被告甲○○○於前揭犯罪進而另生實害結果後，雖與
    另案因其肇事而受傷之被害人林秋萍達成和解並賠償其損害
    ，已如前述，然本件公共危險犯行所侵害者為社會法益，被
    害人乃潛在而受其行為昇高公眾往來交通風險所危及之不特
    定社會大眾，與其就另案衍生林秋萍身體、財產造成侵害之
    具體結果，尚非一端，自不因被告甲○○○已就另案被害人
    林秋萍所受體傷及財損予以填補而獲諒解並不予追究，即認
    其本件公共危險犯罪所生法益受侵害之情形已一併獲回復、
    彌平，爰認為除列入量刑之參考如上外，並無另為緩刑宣告
    之適狀，附此敘明。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑
    法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  交通法庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                              書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
