【裁判字號】    95,簡,529
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第529號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1301號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據與附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載同，茲引用之。
二、按以自己共同犯罪之意思，參與實施犯罪構成要件以外之行
    為，或以自己共同犯罪之意思，事先同謀，而由其中一部分
    人實施犯罪之行為者，為共同正犯，司法院大法官會議釋字
    第109 號著有解釋。查被告甲○○就上開綽號「阿宏」成年
    男子實施之詐欺犯罪行為，並無犯意聯絡或行為分擔，其以
    存摺、提款卡提供而予以詐欺犯行之助力者，亦非刑法詐欺
    罪之構成要件行為，是核被告甲○○所為，係刑法第30條第
    1 項前段、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，應依同法
    第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告甲○○
    之年齡、品行、智識程度、犯罪動機、犯罪所生之損害：被
    告甲○○為民國71年2 月22日出生、受有國中畢業教育程度
    、現無職業之人，有年籍等基本資料在卷可參，為本件犯罪
    時年23歲，於本件犯行前甫因施用第一級、第二級毒品，經
    本院以94年度訴字第448 號判處有期徒刑7 月、4 月，應執
    行有期徒刑10月確定，嗣於94年10月17日入監執行，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、臺灣屏東地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表各1 份在卷可按，素行不良，又其不顧詐騙集
    團對於社會治安所造成嚴重危害，猶助長犯罪集團氣焰，擾
    亂社會安寧，對治安所生危害非輕，及其犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339
    條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    項前段、第2 條，判決如主文。
五、如不服本判決，得於收受送達後10日內，以書狀提出上訴於
    第二審之本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第二庭      法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                  書記官  林祥玉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或他人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物
交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
