【裁判字號】    95,簡,559
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第559號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第260 號），被告於審理中自白犯罪，本院改依簡易
程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據與檢察官起訴書之記載相
    同，茲予引用（如附件）。
二、查海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，核被告所為，係同條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪，被告施用毒品期間持有第一級毒品之低度行為
    ，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。茲審酌被告素行、
    本件犯罪之動機、目的、施用毒品次數僅1 次及事後坦認犯
    行、態度良好等一切情狀，併參酌檢察官及被告於本院審理
    中依刑事訴訟法451 條之1 第3 項規定求刑之意旨，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第451 條之1
    第3 項、第4 項前段、第454 條第2 項，毒品危害防制條例
    第10條第1 項，刑法第11條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官林吉泉到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    4    月    24    日
                  刑事第三庭  法  官  楊清安
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  曾文玲
中    華    民    國    95    年    4    月    24    日
論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
