【裁判字號】    95,簡,486
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    偽造印文
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第486號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第4326號），本院判決如下：
    主      文
甲○○偽造印章，足以生損害於他人，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以佰元折算壹日。偽造之「董淑娟」印章壹只沒收。
    事實及理由
一、甲○○原係董淑娟之夫（經本院於民國94年4 月29日判決離
    婚），於93年6 、7 月間為利用董淑娟名義為保證人以貸款
    購車，竟未經本人同意而以委託屏東市某不知情刻印商刻製
    之方式，偽造董淑娟之印章1 只，足生損害於董淑娟，旋於
    93年7 月7 日連同申請資料交誠泰銀行供辦理貸款使用，嗣
    因誠泰銀行發現董淑娟未同意擔任保證人，經徵信亦同意無
    保證人貸放。嗣董淑娟經誠泰銀行寄還印章而查悉上情。案
    經董淑娟訴由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查聲請以簡
    易判決處刑。
二、前揭犯罪事實除據被告甲○○於偵查中自白不諱，核與告訴
    人董淑娟指述情節相符，並經證人即辦理貸款之業務員鍾銘
    賢於偵查中證述綦詳，復有告訴人董淑娟提供扣案之偽造印
    章1 只、誠泰銀行93年7 月7 日汽車借款申請書1 份、被告
    甲○○93年7 月20日簽發之本票1 紙、借款契約書1 份、動
    產擔保交易動產抵押設定登記申請書1 張、告訴人董淑娟於
    誠泰銀行之貸放明細歸戶查詢1 份在卷可稽，堪信為真。本
    件被告犯罪事證已臻明確，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第217 條第1 項之偽造印章罪
    。爰審酌被告甲○○之年齡、品行、智識程度、犯罪動機、
    手段、犯罪所生法益受侵害之情形等；被告甲○○為64年10
    月3 日出生之人，於前揭犯行時年32歲，正值青壯，前於87
    年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以87年度易
    字第386 號判處有期徒刑1 年，緩刑3 年確定；嗣90年間又
    因酒後駕車犯公共危險罪，經本院屏東簡易庭以90年度交簡
    字第507 號判處拘役55日，並諭知罰金之折算標準確定，於
    91年3 月5 日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1
    份在卷可按，素行欠佳，其此因冒他人之名為其保證以辦理
    汽車借款而偽造告訴人印章之動機，利用不知情刻印商實行
    偽造印章行為之手段，及其犯罪後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
四、又扣案偽造「董淑娟」印章1 只，應依刑法第219 條規定沒
    收之。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    450 條第1 項，刑法第217 條第1 項、第41條第1 項前段、
    第219 條，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第217條
(偽造盜用印章印文或署押罪)
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
