【裁判字號】    95,聲,482
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度聲字第482號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收案件，聲請單獨宣告沒收（94年度聲
沒字第54號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之「龍鳳」電動遊戲機具壹台（含ＩＣ板壹塊）及賭資新台
幣參佰陸拾元，均沒收之。
    理   由
一、本件聲請意旨略以：如附件。
二、按檢察官依第253條之1為緩起訴處分者，對供犯罪所用、供
    犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲
    請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259條之1定有明文。經查，
    本件被告甲○○明知未依電子遊戲場管理條例向主管機關辦
    理營利事業登記，不得經營電子遊戲場業，竟仍於民國93年
    6 月2 日15時許，在屏東縣內埔鄉○○村○○路202 之1 號
    「金格卡拉OK店」擺設「龍鳳」電動遊戲機具1 台，與不特
    定人賭博財物，其賭法為：上述電動遊戲機具以新台幣（下
    同）10元開啟電玩10分，以押注方式參賭，如押中，賭客可
    得不等倍數之分數，如累積至50分，並得兌換罐裝啤酒1 瓶
    ；不中，則押注金歸甲○○所有。嗣於同年6 月5 日16時45
    分許，為警在上揭卡拉OK店當場查獲，並扣得上開電動遊戲
    機具1 台（含ＩＣ板1 塊）及機台內之現金360 元，業經台
    灣屏東地方法院檢查署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 規
    定，以94年度偵字第734 號為緩起訴處分確定，並經緩起訴
    期滿未予撤銷。惟扣案之「龍鳳」電動遊戲機具1 台（含Ｉ
    Ｃ板1 塊）及賭資360 元屬於被告所有，為供犯罪所用及因
    犯罪所得之物，業經被告供承在卷，依首揭之說明應認該聲
    請為正當，依法應予宣告沒收。
三、爰依刑事訴訟法第259條之1裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第三庭    法  官   楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官   陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
