【裁判字號】    95,簡,468
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第468號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第1532號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營
利事業登記，不得經營電子遊戲場業之規定，而經營電子遊戲場
業，各處拘役參拾日，如易科罰金，均以參佰元折算壹日。扣案
之電子遊戲機「水果盤」壹台（含IC板壹塊）及賭資新臺幣肆仟
伍佰伍拾元，均沒收。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、爰審酌被告2 人設置賭博性電動機具與不特定人賭博財物，
    助長賭客僥倖之心理，影響社會善良風氣，其所設置電子遊
    戲機數量為2 台，規模尚小，危害屬輕，及犯後坦承犯行之
    態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準。扣案之電子遊戲機「水果盤」1 台（含IC
    板1 塊）係當場查獲之賭博器具；另機檯內之賭資4,550 元
    ，應係在賭檯查獲之財物，均應依刑法第266 條第2 項之規
    定宣告沒收（最高法院79年度第3 次刑事庭會議決議意旨參
    照）。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前
    段、第28條、第56條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55
    條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第五庭    法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                書記官  林志憲
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第266條第1項前段：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
