【裁判字號】    95,簡,588
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第588號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第54號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
     理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告曾犯竊盜等案件，經本院於民國92年12月15日以92年度訴
    字第495 號判處應執行有期徒刑10月確定，於94年4 月13日
    縮短刑期執行完畢出獄，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內
    再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依法應加重其刑。爰審酌
    被告不思憑自己之努力賺取生活所需，竟竊取告訴人甲○○
    所有之檸檬果實，重約55台斤，價值新台幣1,925 元，危害
    社會治安及大眾財產安全非淺，及坦承犯行，犯後態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算之
    標準，以示儆懲。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決判處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，向本庭提
    出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                        刑事第三庭  法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                    書記官  陳勃諺
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
