【裁判字號】    95,交聲,66
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第66號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所屏東監理站交通事件裁決所95年3 月21日所
所為之處分（原處分：屏監違字第裁82－B00000000 號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○確無高雄市政府警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單所載於民國94年9 月
    18日下午8 時5 分，騎乘車號XT9 －323 號重型機車，行經
    高雄市○○○路與大成街有燈光號誌管制之交岔路口，紅燈
    右轉（南向北右轉），經警鳴笛指示停車受檢，拒絕停車而
    逃逸等違規事實，可能係夜色昏暗，承辦警員誤認車牌而錯
    罰確無「紅燈右轉」，亦無聽見「警鳴笛」之聲明異議人，
    故警員依法應負積極、具體舉證之責任，否則異議人誠感冤
    枉。且異議人並無居住在屏東縣屏東市○○里○○○街55巷
    8 號戶籍地，實際上異議人係與父親洪正坤、母親王娟娟居
    住在高雄市○○區○○路161 號，警員不查，逕向戶籍地寄
    發不實之高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單，致異議人自始未收到該通知單，無從對該處分提起聲明
    異議，竟遭到交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站裁罰
    新台幣10 ,500 元之罰鍰，對原處分及此裁決，均難甘服，
    該處分及裁決自有不當，應予撤銷等語。
二、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例笫89條定有明文。次按同一案件繫屬於有管
    轄權之數法院者，由繫屬在先之法院審判之；依第8 條之規
    定不得為審判者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第8 條
    前段、第303 條第7 款分別定有明文。又交通法庭認聲明異
    議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回
    之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，
    逾期不補正者，即予駁回，亦為道路交通案件處理辦法笫18
    條所明定。
三、經查，異議人甲○○就交通部公路總局高雄區監理所屏東監
    理站交通事件裁決所95年3 月21日所為之處分（原處分：屏
    監違字第裁82－B00000000 號），已向臺灣高雄地方法院聲
    明異議，並於95年4 月3 日繫屬於該法院，由該院德股以95
    年度交聲字第215 號承辦中，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 紙、異議人在該院交通聲明異案件所提出之聲明異議狀
    、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單及交
    通部公路總局高雄區監理所屏東監理站交通事件裁決所之上
    開裁決書等影本各1 份附卷可稽，異議人就與前揭法院所受
    理聲明異議案件之相同事實，於95年3 月31日撰狀再向本院
    聲明異議，於同年4 月15日繫屬於本院，應屬在不同法院重
    行聲明異議之同一案件，本院為繫屬在後之法院，依照首揭
    規定，本件異議不合法定程式，且屬無法補正之事項，應逕
    予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                      交通法庭  法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
