【裁判字號】    95,交簡,203
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第203號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1550號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國95年2 月5 日晚間9 時許，與其夫薛安宏在屏
    東市○○路「花田喜事」KTV 共飲後，明知酒精對於人體神
    經系統有抑制作用，酒後從事駕駛行為極易因體內酒精作用
    致身體協調機能及對外界事物之反應能力減弱而發生危險，
    竟仍駕駛車號WEG-182 號輕型機車上路返家，嗣於同日晚間
    9 時55分許，由東往西沿屏東市○○路行經該路10 85 號前
    方時，攔腰撞及同向前方由張道生駕駛而突然迴轉打橫於道
    路中央之車號N9-820號自用小客車，旋為警測得其吐氣中酒
    精濃度達每公升1.21毫克（mg／L）， 顯已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度而查獲。案經屏東縣警察局屏東分局報
    告臺灣屏東地方法院檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑。
二、前揭酒後駕車之事實，業據被告甲○○於警詢中自白不諱，
    並經證人張道生於警詢中證述綦詳，復有道路交通事故調查
    報告(一)、(二)表、道路交通事故現場圖、酒精濃度測定紀錄表
    、觀察紀錄表、現場及車損照片10幀在卷可稽，堪信為真。
    按酒精對人體所生影響，於吐氣中酒精濃度達每公升0.25毫
    克時，即已輕微中毒，而有輕度協調功能降低，是依道路交
    通安全規則第114 條第2 款規定，汽車駕駛人飲酒後，吐氣
    中所含酒精濃度逾每公升0.25毫克者，即不得駕車；若進而
    其濃度達每公升0.55毫克、0.75毫克、0.85毫克以上者，肇
    事率猶分別達到一般正常人之10倍、25倍、50倍之譜，此觀
    卷附臺灣高等法院88年10月26日院賓文廉字第13407 號致
    所屬各級法院函檢附法務部88年10月1 日法檢字第3641號
    函暨附件研究報告及中央警察大學蔡中志教授製作之「酒精
    濃度與肇事率之關係表」自明。被告甲○○為前揭駕駛行為
    後，不僅經測得吐氣中酒精濃度達每公升1.21毫克，遠逾前
    述肇事率為一般正常人50倍之標準，危險極高，其經查獲警
    員進行行為測試結果，亦呈意識模糊、注意力無法集中、口
    中唸唸有詞卻不知所云、情緒不穩、口氣衝動等現象，有測
    試觀察紀錄表在卷可參，與一般正常人之精神、行為狀態迥
    異，其為前揭駕駛行為時，因體內酒精濃度作用致不能有效
    操控所駕車輛，已達不能安全駕駛之程度等情，堪予認定。
    今查，酒精對於人體中樞神經系統有抑制作用，酒後從事駕
    駛行為極易因體內酒精作用致身體協調機能及對外界事物之
    反應能力減弱而發生危險，每每造成重大交通事故，嚴重危
    害公眾往來交通安全，乃政府近年來大力宣導禁止並取締酒
    後駕車之行為，自為依卷附個人資料及駕駛執照所示，受有
    高中肄業教育程度，並已參與社會共同生活多年，自75年1
    月21日即持有普通小型車駕駛執照迄今已歷20年之被告甲○
    ○所熟知者，是其犯罪事證已臻明確，應依法論科。
三、查機車係以汽油原動機為動力，並以行駛公共道路為主要功
    能之車輛，為刑法第185 條之3 規定之動力交通工具。核被
    告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類致不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告甲○○
    之年齡、品行、智識程度、犯罪所生之損害、其犯罪之手段
    、過程，對公共往來交通造成危害之程度：被告甲○○為55
    年4 月5 日出生、受有高中肄業教育程度、從事家管之人，
    有年籍資料在卷可按，為前揭行為時年39歲，年近不惑，除
    91年間曾因施用毒品案件，經依法院裁定送觀察勒戒者外，
    尚無任何刑事前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可
    按，並考量其犯罪時吐氣中酒精濃度數值達每公升1.21毫克
    ，所駕動力交通工具為機械推力良好之50cc輕型機車，犯罪
    時間為晴天夜晚，行駛地區為屏東市○○道路，往來人車頻
    繁，對於法益產生危險之程度非輕，及其犯罪後尚能坦承犯
    行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資儆懲。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑
    法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  交通法庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                              書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
