【裁判字號】    95,促,10593
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院支付命令             95年度促字第10593號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜仲諒
債  務  人  潘博仁
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾陸萬仟玖佰貳拾壹元，
    及自民國九十五年二月二十二日起至清償日止，按年息百分
    之九．九九計算之利息，及自民國九十五年三月二十三日起
    至清償日止，逾期在六個月以內者，並按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並賠償程序費用新臺幣壹仟元。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、債務人對於本命令，得於受送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
四、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一效力。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  民事庭法  官  林孟和
以上正本係照原本作成
                        書記官  何祖屏
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
