【裁判字號】    95,竹小,151
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         95年度竹小字第151號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年4月10
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆萬貳仟柒佰拾柒元，及自民國九十四
年十一月二十二日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算
之利息，暨自民國九十四年十二月二十三日起至清償日止，逾期
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：被告於民國（下同）91年9月4日向原告申請辦理
    DEAR現金卡，申請之貸款額度為新臺幣（下同）30,000元，
    並與原告簽訂DEAR卡貸款契約書，借款期限自91年9月4日起
    至92年9月4日止為期一年，期滿30日前，如被告不為反對續
    約之意思表示並經原告審核同意者，得以同一內容繼續延長
    一年，其後每年屆期時亦同，最長以延長4次為限，且依契
    約書第一條約定，借款額度得由原告依被告動撥借款額度情
    形及繳款狀況，依被告聲請或原告自行調整借款額度，現在
    調整為43,200元。又依契約第五條約定每動用一筆借款時，
    須繳納費用100元，並首次動用本借款時，須繳納首次動撥
    借款額度百分之3.5帳務管理費，及依契約第七條約定依借
    款日起，以一個月為一期，於每月20日還款，每期應繳金額
    係尚欠本金加未繳手續費最低百分之5計算，若金額小於1,0
    00元以1,000元計算，將所欠金額依上開約定按月分期攤還
    ，若逾期一次即喪失分期攤還之權利，應將所欠消費借貸款
    全數一次清償，利息按年息百分之18.25按月計付，逾期6個
    月以內者，另按該利率百分之10，超過6個月以上者，就超
    過部分另按該利率百分之20計付之違約金。詎被告對上開借
    款本息僅繳至94年11月21日，自94年12月21日起即未依約履
    行，迄今已逾期一次以上，合計尚欠如主文第一項所示之本
    金、利息及違約金未清償，依契約第十三條第一項及第六項
    約定，上開債務視為全部到期，被告即應負償還之責，然屢
    經催討仍置之不理，爰依消費借貸之法律關係提起本訴訟，
    請求如數清償。並聲明：如主文第一項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業經提出DEAR現金卡貸款契約書、
      放款客戶往來明細、DEAR現金卡調整額度查詢作業各一份
      為證，被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何答辯，自堪信
      原告主張為真實。
（二）原告本於消費借貸之法律關係，訴請被告清償借款及按約
      定利率計算之利息及違約金，即屬正當，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三十六
    條之二十三、第四百三十六條第二項、第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條、第四百三十六條之二十、第四百三十
    六條之十九，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
