【裁判字號】    95,竹簡,393
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第393號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（93年度偵
字第49號），本院判決如下：
    主     文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前於民國88年間因竊盜案件，經本院
    88年度易字第798號判決判處有期徒刑1年2月確定，於89年
    11月30日縮短刑期執行完畢，仍不知悔改，明知收集存摺、
    身分證等帳戶資料者，顯有以該收集之帳戶遂行財產犯罪之
    目的，且可預見將金融帳戶提供他人使用足以幫助他人實施
    連續詐欺犯罪，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施連續詐欺
    犯罪亦不違背其本意之幫助詐欺取財犯意，於90年4月間某
    日，透過友人彭紹彬之介紹，在新竹縣湖口鄉新工郵局前，
    將其所有局號006144（原局號045106）、帳號005878號郵政
    存款帳簿、提款卡及印章，以新台幣（下同）3,000元之代
    價出借予真實姓名、年籍不詳、綽號「勇哥」之成年男子，
    以供「勇哥」及其他真實姓名、年籍不詳之成年人士所共組
    之詐欺集團作為詐騙不特定人匯款之人頭帳戶。上開詐騙集
    團成員旋共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於聯合
    報刊登「張小姐工作室，徵聊天男秘書」之不實廣告，並於
    乙○○依廣告上之電話來電應徵時詐稱：需先匯款支付酬金
    2 分之1作為押金云云，使乙○○陷於錯誤，依指示陸續於
    90 年4月13日、同年月17日以匯款及轉帳方式，匯入如附表
    所示金額至甲○○之前開帳戶內。嗣乙○○發現受騙並報警
    處理而循線查知上情。案經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    呈請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣新竹地方法院檢察署偵辦
    後聲請本院以簡易判決處刑。
二、證據：
    訊據被告甲○○於偵查中雖坦承於上揭時、地出借帳簿、提
    款卡及印章，惟矢口否認有何幫助詐欺之犯意。惟查：
  (一)告訴人乙○○於上開時、地受詐騙之事實，業據其於警詢時
    指證綦詳，核與證人彭紹彬於偵查中之證述相符。
  (二)自然人在金融機構開立帳戶，需開戶人本人親自到場，且需
    提供身分證及存戶印鑑章等個人資料以供核對，此為眾所週
    知之事實。又衡諸一般交易常情，任何人均可辦理金融帳戶
    存摺使用，如無正當理由，實無借用他人存摺使用之理，而
    金融存摺亦事關存個人財產權益之保障，對於銀行（郵局）
    發給之存摺、提款卡、密碼等資料，無不妥為保存，以防遺
    失或被盜用，損及個人財產權益，並遭濫用為財產犯罪之工
    具，故其專有性自屬甚高，除非本人或與本人親密關係者，
    難認有何理由可自由流通使用該存摺，一般人均有妥為保管
    防阻他人任意使用之認識，縱使特殊情況偶有交付他人使用
    之需，亦必然深入瞭解用途及合理性後，再行提供以使用，
    方符常情。況該等專有物品如落入不明人士手中，未加闡明
    用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人極易
    認識之常識。復以有犯罪意圖者，非有正當理由徵求他人提
    供帳戶，其目的無非係為隱瞞資金之存入及提領過程係其流
    程及行為人之身分，此為一般人本於生活經驗及認識即能明
    瞭及預見其隱含之不法目的。查被告於偵訊時，已坦承本案
    係有對價之出借帳戶行為，且任何人均可辦理郵局帳戶存摺
    使用，本為公眾週知之常識，如欲供正常目的使用，實無以
    對價借用他人存摺使用之必要，被告非毫無社會經驗之人，
    豈有可能毫無預見「勇哥」將持其帳戶作為詐欺犯罪使用？
    是其首開辯解不合常理之處至為顯然，毫無可信。從而，被
    告既可預見金融帳戶存摺提供他人使用，將幫助他人實施詐
    欺犯罪，竟仍圖小利而將存摺、提款卡及印章交付他人，顯
    有縱有人以其金融帳戶實施連續詐欺犯罪亦不違背其本意之
    幫助詐欺不確定故意，堪予認定。
  (三)此外，並有被告前述郵政存款帳戶開戶資料1份、客戶歷史
    交易清單（見臺灣桃園地方法院檢察署91年度他字第1921號
    之偵查卷第83至89頁）、告訴人之匯款單2紙（見同上偵查卷
    第16、18頁）在卷足憑。從而，本件事證明確，應依法論科
    。
三、論罪與處刑：
    按詐欺取財犯罪行為中，受交付詐欺財物固屬整個詐欺行為
    之重要環節，然客觀上受財物之交付方法多樣，如由本人親
    自出面代施詐者與被詐欺者交接金錢，固得認已涉詐欺構成
    要件之行為分擔，但若僅提供金融機構帳戶之行為，而無其
    他犯意聯絡與行為分擔者，仍應認為係詐欺取財構成要件以
    外之協助行為。蓋以郵（電）匯業務之快速、便捷特性，被
    詐欺者以郵（電）匯方式匯出財物時，施詐者得輕易透過取
    得之人頭帳戶迅速領取，毋庸再藉由帳戶所有人之協力，故
    帳戶所有人提供帳戶之行為，僅屬便利他人實施犯罪之幫助
    行為。從而，本件被告提供帳戶存摺等供他人為連續詐欺犯
    行使用，並未對被害人等施用詐術或收取金錢，尚非詐欺之
    構成要件行為，故核其所為，係犯刑法第339條第1項連續詐
    欺取財罪之幫助犯，爰依同法第30條第2項減輕其刑。本院審
    酌邇來國內多有詐欺、恐嚇集團犯案，均係借用人頭帳戶以
    作為收受不法所得款項之手段，被告輕率出借其郵局帳戶、
    提款卡及印章，足以助長犯罪集團惡行，實際上亦已使告訴
    人受詐騙而受有損害等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第339條第1項、第30
    條第1項前段、第2項、第47條、第41條第1項，罰金罰鍰提
    高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭子俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                書記官  沈藝珠
附錄本院論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
犯二項之未遂犯罰之。
 附 表：
┌──┬──────┬───────┐
│編號│匯款時間    │匯款金額      │
├──┼──────┼───────┤
│1   │90年4月13日 │2萬元         │
├──┼──────┼───────┤
│2   │90年4月13日 │2萬9000元     │
├──┼──────┼───────┤
│3   │90年4月13日 │1萬4000元     │
├──┼──────┼───────┤
│4   │90年4月13日 │7000元        │
├──┼──────┼───────┤
│5   │90年4月13日 │5000元        │
├──┼──────┼───────┤
│6   │90年4月17日 │8萬7000元     │
└──┴──────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
