【裁判字號】    95,竹簡,459
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第459號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○  ○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
緝字第379號），本院判決如下：
        主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、被告甲○○以幫助他人詐欺之意思而提供帳戶，核其所為，
    係犯刑法第30條第1項、第339條第1項幫助詐欺取財罪。其
    以幫助他人詐欺取財之意思提供帳戶，為幫助犯，依同法第
    30條第2項規定減輕其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、
    手段，犯罪時所受之刺激及其品性、生活狀況、智識程度、
    犯罪所生之損害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知如易科罰金，以300元折算1日之標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項，第454條第2項，刑法第30條第
    1項、第2項、第339條第1項、第41條第1項，罰金罰鍰提高
    標準條例第1條、第2條第1項，判決如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  新竹簡易庭    法  官  茆  臺  雲
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4   月      24    日
                                書記官  曾  定  東
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
