【裁判字號】    95,竹交簡,406
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第
4563號），被告於本院行準備程序時對於犯罪事實自白犯罪，本
院合議庭認為宜以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒月
。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○於民國92年9月8日下午4時5分許，駕駛車牌
    號碼JR－5253號自小客車，沿新竹縣湖口鄉○○路往東行駛
    ，行經湖中路及八德路路口而欲左轉至八德路時，本應注意
    汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施，以避免發生危險事故，且當時其為左轉彎車，其亦
    應注意將車暫停讓直行車先行通過該路口，而依當時天候晴
    、日間自然光線、柏油乾燥路面、無障礙或其他缺陷之情形
    下，亦無不能注意之情事，竟疏於注意車前狀況，且未依規
    定減速暫停，致撞及由甲○○所騎乘車牌號碼FL9－482號重
    型機車，使甲○○受有頭部外傷、左側腳踝及左足挫傷、及
    多處擦傷之傷害（所涉過失傷害部分，業經告訴人甲○○於
    本院94年度交訴字第5號準備程序時撤回告訴，另為公訴不
    受理判決）。乙○於肇事後，未下車處理反逃離現場。嗣經
    警依肇事現場目擊者提供之肇事車輛車牌號碼循線查獲。案
    經甲○○訴由新竹縣警察局竹北分局報請臺灣新竹地方法院
    檢察署檢察官提起公訴後，經本院改依簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○於本院94年度交訴字第5號準備程序中對上揭肇事
    逃逸之犯罪事實供承無訛。
  (二)告訴人甲○○之指訴：因本案車禍受有頭部外傷、左側腳踝
    、左足挫傷及多處擦傷之傷害。
  (三)財團法人天主教湖口仁慈醫院診斷證明書：證明告訴人確因
    前揭車禍受有如犯罪事實欄所述傷害之事實。
  (四)新竹縣警察局竹北分局道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查表(一)、(二)、交通事故現場照片六幀：證明被告駕駛上開
    自小客車未注意車前狀況及未依規定減速暫停，致生本件車
    禍事故。
  (五)按汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷或死亡，應即採取救護
    或其他必要措施，並向警察機關報告，不得駛離或逃逸，道
    路交通管理處罰條例第62條第1項定有明文。又因道路交通
    事故之發生，常非於己之鄰親家里，時有告救不能情事，乃
    科以肇事者須即採取救護或其他必要措施，並應向警察機關
    報告之法定義務，以防因就醫延誤致生無謂傷亡，並俾得通
    知傷亡者家屬到場，以明責任，是凡肇事人於行車肇事致人
    受傷或死亡，未即採取救護或其他必要措施，並向警察機關
    報告，即駕車逃逸者，均應依該規定處罰，至其嗣後是否受
    刑事訴追及已否與被害人達成民事和解，賠償損失，對其應
    受處罰乙節，並不生影響。職是之故，汽車駕駛人駕駛汽車
    肇事，不論其責任之歸屬為何，即有義務留在肇事現場，採
    取救護或其他必要措施，並向警察機關報告，以維護他人之
    生命與其他用路人之交通安全。其立法目的，既係促使駕駛
    人於肇事致死傷後，能對被害人即時救護，報告警察機關，
    以減少死傷，是該罪之成立祇以行為人有駕駛動力交通工具
    肇事，致人死傷而逃逸之事實為已足（最高法院92年度臺上
    字第4468號刑事判決參照）。本件被告駕駛車輛撞擊告訴人
    甲○○所騎乘之機車，並造成告訴人甲○○受有事實欄所示
    之傷害，被告既知悉告訴人甲○○係騎乘機車倒地，機車並
    無如汽車板金般具有防護力，摔倒將會成傷，是以被告對告
    訴人甲○○當場受有傷害應有認識，其竟未採取救護或其他
    必要措施，並向警察機關報告，即竟自行駕車離去，嗣經警
    循線查獲，其肇事逃逸已甚灼然，被告於本院中之自白，應
    與事實相符。是被告肇事逃逸之犯行，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。爰審酌被
    告肇事後棄被害人於不顧，其罪行甚重，惟念其犯罪後，針
    對過失傷害部分，業據告訴人甲○○以書狀撤回告訴表示不
    願追究（見本院94年度交訴字第5號卷），取得告訴人甲○
    ○諒解，且於本院準備程序時坦承犯行，及其有家庭經濟困
    難，致與告訴人和解時程延誤許久等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。又查被告素行良好，前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可按。被告因一時失
    慮致犯本罪，其業取得告訴人甲○○之諒解，且經告訴人業
    已撤回本件過失傷害部分之告訴，已如前述，其經此科刑教
    訓，當知謹慎而無再犯之虞，本院認其所宣告之刑，以暫不
    執行為宜，爰併宣告緩刑二年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第185條之4、第74條第1
    款，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                    新竹簡易庭   法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                 書記官  馮玉玲
附錄本判決論罪法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
