【裁判字號】    95,易,182
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度易字第182號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
            乙○○
上二人共同
選任辯護人  郭方桂律師
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵
字第9262號），經本院士林簡易法庭認不得以簡易判決處刑，移
送刑事庭改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條分別定有明文。
三、查本件告訴人丁○○告訴被告甲○○、乙○○傷害、及告訴
    人甲○○、丙○○○告訴被告丁○○傷害、公然侮辱案件，
    聲請簡易判決處刑意旨認被告丁○○係觸犯刑法第277 條第
    1 項之普通傷害罪、第309 條第1 項之公然侮辱罪（其被訴
    恐嚇罪部分另行判決），被告甲○○、乙○○係觸犯刑法第
    277 條第1 項之普通傷害罪，依同法第287 條前段及第314
    條之規定，均須告訴乃論。查丁○○、甲○○、丙○○○、
    乙○○等均達成和解，且經丙○○○、甲○○當庭撤回對丁
    ○○之告訴，丁○○亦當庭撤回對甲○○、乙○○之告訴（
    見本院95年3 月30日之準備程序筆錄），依照首開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第五庭審判長法  官  朱光仁
                                  法  官  蘇嫊娟
                                  法  官  彭洪媛
以上正本證明與原本無異。
上如不服本判決，應於送達後10內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  周霙蘭
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
