【裁判字號】    94,易,920
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第180號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第8919號）
，經本院訊問，被告自白犯罪，本院合議庭裁定本件宜由受命法
官獨任以簡易判決如下：
    主  文
乙○○連續竊盜，處罰金伍仟元，如易服勞役以佰元折算壹日
。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○罹有初老期失智症，對外界事務之知覺理會與判斷作
    用，均較一般人之程度顯然減退，係精神耗弱之人。竟基於
    意圖為自己不法所有之概括犯意，先於民國94年8 月2 日下
    午5 時許，在台北市○○區○○街14號甲○○所經營之水果
    攤內，徒手竊取西瓜及蔬菜得手，欲離去之際為店員發現，
    經乙○○向甲○○求情而獲得原諒。渠竟於94年8 月4 日下
    午2 時40分許承上開概括之犯意，又於同一水果攤徒手竊取
    小黃瓜5 條、葡萄2 串，放置於購物袋內，得手後離開上址
    50公尺處，為甲○○發現報警查獲。
二、案經台北事證府警察局士林分局報請台灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，經本院訊問，被告自白犯罪，本院合議
    庭裁定本件宜由受命法官獨任以簡易判決為之。
    理  由
一、本件犯罪事實，業據被告自白不諱，並經被害人甲○○指述
    明確，出具贓物認領保管單1 紙在卷。而被告犯案時，因初
    老期失智症之病理（psychopathology ，指其當時注意力不
    佳、健忘），導致其涉嫌犯行時之精神狀態處於精神耗弱之
    程度等情，亦經台北市立聯合醫院鑑定在案，此有該院95年
    2 月8 日北市醫陽字第09531116700 號函附鑑定報告書在卷
    為憑。本件事證明確，犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。前後2 次犯
    行，時間緊接、手段相似，顯係基於概括之犯意為之，應論
    以連續犯一罪，並加重其刑。被告罹有初老期失智症，對外
    界事務之知覺理會與判斷作用，均較一般人之程度顯然減退
    ，係精神耗弱之人，業如前述，爰依刑法第19條第2 項規定
    減輕其刑，並先加後減。被告於本院訊問時，坦承犯行，並
    求處罰金，檢察官亦同意此求刑，並求為緩刑之宣告（見本
    院95年3 月22日審判筆錄）。爰審酌被告所竊財物價值不高
    ，並已清償店家貨款，於本院訊問坦承犯行，悔意殷殷，且
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表1 紙在卷為憑，經此科刑教訓，當已知所警惕，
    無再犯之虞，本院認被告求為罰金刑之宣告，公訴人求為緩
    刑宣告，均無不當，爰量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準，宣告緩刑2 年。又本院係依被告、檢察官之
    請求及同意之科刑範圍為判決，依刑事訴訟法第455 條之1
    第2 項規定，當事人對於本件均不得上訴，併此指明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項，刑法第56條、第320 條第1 項、第19條第2 項、第42條
    第2 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第七庭法  官  楊得君
以上正本證明與原本無異。
（本件當事人均不得上訴）
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
