【裁判字號】    94,訴,1024
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              94年度訴字第1024號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  碧銹實業有限公司
                      統一編號.
兼法定代理  乙○○
人
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國94年11月30日所為
之判決，其原本與正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄中關於被告兼法定代理人乙○○「住
台北市○○區○○街113 之1 號7 樓」之記載，應更正為「住台
北市士林區○○○路91巷2 號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                              書記官  趙信義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
