【裁判字號】    95,補,121
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度補字第121號
原      告  台北市士林區德華里
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  廖振洲律師
上列原告與被告仁泉營造股份有限公司間履行協議事件，原告起
訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣伍佰萬元
，應徵第一審裁判費新臺幣伍萬零伍佰元。茲依民事訴訟法第24
9 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  民事第一庭  法  官  洪舜帆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的金額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                              書記官  陳香君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
