【裁判字號】    95,交訴,26
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度交訴字第26號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第7091號），本院士林簡易庭認不得以簡易判決處刑（
95年度士交簡字第30號），簽請改依通常程序審判，本院判決如
下：
    主  文
本件過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以（與起訴有同一之效力）：被告
    丙○○於民國94年3 月28日晚上9 時30分許，駕駛車號Q6-0
    282 號自用小客車，沿臺北市○○區○○路2 段由南往北行
    駛，行經內湖路2 段301 巷口處，欲左轉進入301 巷內，本
    應注意汽車行駛時轉彎車應讓直行車先行，詎疏未注意，貿
    然左轉，適值甲○○騎乘車號BBM-292 號機車附載乙○○，
    沿內湖路2 段由北往南直行，亦行經301 巷口處，因被告丙
    ○○未讓直行車先行，致其所駕汽車左轉之際因甲○○所騎
    乘之上開機車煞停不及，致機車車頭撞及汽車右前車頭，甲
    ○○與乙○○2 人因此而倒地，分別均受有右手肘擦傷、右
    膝擦傷之傷害；被告丙○○知自己駕駛動力交通工具致人受
    傷，雖先下車表示願意賠償新臺幣1,000 餘元，惟業經甲○
    ○與乙○○婉拒另表示應先報警處理，詎被告丙○○唯恐為
    警查獲，竟未善盡救護義務，反而謊稱要先至附近停車後再
    來，隨即駕車逃離現場，嗣經甲○○等人記下車號始循線查
    獲，案經甲○○、乙○○訴由臺北市政府警察局內湖分局報
    告偵辦，因認被告丙○○涉有刑法第185 條之4 之肇事逃逸
    罪嫌（另行審結）、刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○、乙○○告訴被告過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人2 人
    與被告和解成立，有和解筆錄1 紙在卷可稽（見本院士林簡
    易庭95年度士交簡附民移調字第1 號卷第6 頁），復已具狀
    撤回告訴（於95年3 月7 日送達本院），有撤回告訴狀一紙
    附卷可稽（本院95年度士交簡字第30號卷第15頁參照），揆
    諸首開說明，就本件被告被訴過失傷害部分，爰不經言詞辯
    論，逕諭知不受理之判決。
四、被告涉犯刑法第185 條之4 之罪，另行審結，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第六庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  姜麗香
                                  法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  洪忠改
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
