【裁判字號】    95,訴,240
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度訴字第240號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第2384號），經被告於準備程序中就本案被訴事實為
有罪之陳述，本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序
審理，並判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案之第一級毒
品海洛因壹包（淨重點壹公克）沒收銷燬，海洛因外包裝袋
壹只（空包裝重零點零公克）沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國94年6 月27日執行完畢釋放
    出所，並由臺灣士林地方法院檢察署檢察官於同日以94年度
    毒偵字第768 、884 號不起訴處分確定。詎甲○○竟於觀察
    勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因
    之概括犯意，自94年7 月下旬某日起至同年10月7 日凌晨2
    時許止，在其位於臺北縣淡水鎮○○街○ 段5 號4 樓住處及
    淡水捷運站廁所內，以將海洛因捲入香煙中施用之方式，連
    續施用第一級毒品海洛因多次，嗣於94年10月7 日上午5時
    40分許，為警在桃園市○○路118 號前查獲，並扣得第一級
    毒品海洛因l 包（淨重3.31公克），始悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時坦白承
    認，且被告為警查獲後所採集之尿液，經送請臺灣尖端先進
    生技醫藥股份有限公司以「酵素免疫分析法」初步檢驗、「
    氣相層析質譜儀法」確認檢驗之檢驗結果，均呈嗎啡陽性反
    應，此有桃園縣政府警察局桃園分局被採尿人姓名編號對照
    表及上開公司出具之濫用藥物檢驗報告書各1 紙附卷可稽，
    而被告為警查獲時所扣得之毒品1 包（淨重3.31公克，空包
    裝重0.30公克），經送往法務部調查局鑑驗結果，呈第一級
    第6 項毒品海洛因成分，此亦有法務部調查局94年12月19日
    調科壹字第080010292 號鑑定通知書1 份在卷可稽，另有照
    片1 幀附卷足資佐證，是被告前開自白，核與事實相符，應
    可採信。而被告前於94年間因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣士林地方
    法院檢察署檢察官於民國94年6 月27日以94年度毒偵字第
    768 、884 號不起訴處分確定，有前開不起訴處分書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可查，本件事證明確，
    被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內再犯本件施用毒品
    之犯行，堪以認定。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪。其施用前後持有第一級毒品之低
    度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告多次
    施用第一級毒品，時間緊接，犯罪手法相同，並觸犯構成要
    件相同之罪，顯係基於概括犯意為之，屬連續犯，應依刑法
    第56條規定，以一罪論，並加重其刑。爰審酌被告前已因施
    用毒品令入勒戒處所觀察、勒戒，猶不能斷絕毒癮而再施用
    ，顯見其自制力薄弱，惟其施用毒品僅屬自殘行為，對於他
    人之法益尚無直接之侵害，又於本院審理中坦承犯行，頗有
    悔意，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    資懲儆。
三、扣案之第一級毒品海洛因1 包（淨重3.31公克）為第一級毒
    品，不問屬於被告與否，依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段之規定，諭知沒收銷燬之。上開海洛因之外包裝袋1 個
    （空包裝重0.30公克），係供被告施用毒品所用之物，且為
    被告所有，業據其自承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款
    併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第56條、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官陳銘鋒到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第二庭法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
  施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
