【裁判字號】    96,聲,460
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               96年度聲字第460號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（96年度聲沒字第
91號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命伍包（驗餘總淨重拾陸點玖壹公
克）、甲基安非他命壹包（驗餘淨重參肆點貳捌陸貳公克）均沒
收銷燬。
    理  由
一、按刑法部分條文業於民國94年2 月2 日修正公布，並自95年
    7 月1 日施行，其中修正前刑法第40條但書原規定「違禁物
    得單獨宣告沒收」，修正後刑法第40條則將上開但書移列至
    同條第2 項，並修正為：「違禁物或專科沒收之物得單獨宣
    告沒收」。惟按違禁物沒收，具有保安處分性質，應適用裁
    判時法（最高法院87年度臺上字第1262號判決要旨可資參照
    ）。次按非拘束人身自由之保安處分適用裁判時之法律，刑
    法第2 條第2 項定有明文。是以違禁物之沒收，具有保安處
    分之性質，且非拘束人身之自由，依刑法第2 條第2 項之規
    定，自應適用裁判時之法律規定，合先敘明。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有
    明文。又按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款所稱之第2 級毒品，依同條例第11條第2 項規定，不
    得持有，屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定沒收銷燬之。
三、本件聲請意旨略以：被告甲○○所涉94年度毒偵字第935 號
    施用第2 級毒品案，經本院以94年毒聲字第235 號裁定送台
    灣士林看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用傾
    向，業經臺灣士林地方法院檢察署於94年9 月30日以94年度
    毒偵字第935 號不起訴處分確定。惟查該案中扣案之第2 級
    毒品甲基安非他命5 包（驗餘淨重16.91 公克）、1 包（驗
    餘淨重34.2862 公克）屬違禁物，爰聲請宣告沒收並銷燬。
四、經查：本件扣案之白色透明結晶體5 包（毛重18.98 公克，
    驗餘淨重16.91 公克）、1 包（34.2862 公克），經送送驗
    結果，均含有第2 級毒品甲基安非他命成分，此有內政部警
    政署刑事警察局94年5 月23日刑鑑字第0940037440號鑑定書
    及憲兵司令部刑事鑑識中心94年6 月28日安鑑字第01431 號
    鑑驗通知書各乙紙在卷可佐，扣案之物確為第2 級毒品甲基
    安非他命無訛，揆諸前開說明，均屬違禁物，自依前開法條
    之規定宣告沒收銷燬之，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第五庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    96    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
