【裁判字號】    94,交聲,787
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第787號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異 議人 即  甲○○
受 處分 人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對臺
北市交通事件裁決所於中華民國94年8 月8 日所為之處分（原處
分案號：北市裁三字第裁22-A4J100966號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人轉彎時，不依標誌、標線、號誌指示者，處新
    臺幣（下同）600 元以上1,800 元以下罰鍰，並記違規點數
    1 點，道路交通管理處罰條例第48條第2 款、第63條第1 項
    第1 款分別定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國94年5 月
    4 日下午6 時37分許，騎乘車牌號碼EBD-153 號輕型機車，
    在臺北市○○○路與長安西路路口處，因違反禁止右轉標誌
    而逕行右轉，經警攔停舉發其有「不依標誌標線號誌指示」
    之違規，爰依道路交通管理處罰條例第48條第2 款之規定裁
    處罰鍰1,800 元，並依同條例第63條第1 項第1 款之規定記
    違規點數1 點。
三、聲明異議意旨略以：異議人並無上開違規事實，且經異議人
    至裁決所查詢，發現裁決所出示之舉發違反道路交通管理事
    件通知單（下稱舉發單）收受通知聯者簽章欄僅以電腦打字
    標示已簽章，但並無其他照片佐證，亦無異議人簽收之字跡
    ，經申訴後才出示另1 張舉發單存根，表明是因本人拒絕簽
    收，故舉發單上未有異議人簽收之字跡，令人質疑其舉發之
    真實性，又依常理判斷，異議人若拒絕簽收，舉發員警應不
    會將行照、駕照歸還異議人，爰依法聲明異議云云。
四、經查：證人即臺北市政府警察局交通警察大隊直屬第3 分隊
    員警乙○○於本院審理時到庭結證稱：「（本件舉發經過如
    何？）本件是我舉發，我是站在延平北路上（庭呈照片5 張
    ，現場圖1 張，並在現場圖上繪出當時位置）舉發違規，受
    處分人是從長安西路由東往西方向直接右轉延平北路，該處
    禁止直接右轉到延平北路，因為中間還有1 條天水街，天水
    街是單行道不能進入，我看到1 台機車違規轉到延平北路，
    我就把他攔下來開單。」、「（你要開單的人是否是庭上之
    受處分人？）沒有印象。」、「（當天舉發情形是否順利？
    ）當天是駕駛人下車後，我告知他違規的內容，後來我不記
    得是請他告訴我身分證字號還是拿駕照給我看，通常我們都
    是請違規人拿駕照，如果是報身分證字號我們會用掌電查，
    如果有出示證件就直接填單，本件我開完單子，違規人拒簽
    ，我就告訴他要在15天內到裁決所繳，之後違規人就離開了
    。」、「（為何紅單上會寫「已簽收」？）該張可能是我們
    大隊3 組的承辦人去調掌電的通知單，我不知道為何寫已簽
    收。」、「（本件的紅單上資料是用電腦查，還是交證件給
    你填寫的？）如果他是拿證件給我們抄寫，且電腦也沒有斷
    電，電腦就會直接列出所有資料，如果斷電，該欄就沒有資
    料。」、「（本件機車駕駛人及機車所有人是否同一人？）
    我沒有印象。」、「（如果當事人拒簽收你們如何處理？）
    我們會告訴他15日內要去裁決所繳錢，如果不服可以申訴，
    證件會還他。」等語（見本院94年12月28日訊問筆錄），衡
    諸證人乙○○為臺北市政府警察局交通警察大隊直屬第3 分
    隊警員，與異議人素不相識，復無怨隙，應無甘冒觸犯偽證
    重罪，故意構詞誣陷異議人之可能，其前開證詞，自堪採信
    。況查，本件EBD-153 號輕型機車並非異議人所有，此有最
    新車籍查詢資料1 紙附卷可稽，異議人亦於本院訊問時自陳
    上開機車為其妹妹所有，因其妹妹出國，故通常由其使用，
    其並未把車或證件借給他人等語，是倘非異議人遭攔停後主
    動提供身分證件或告知身分資料，警員單以EBD-153 號輕型
    機車之車籍資料，應無可能知悉駕駛人即異議人之身份證字
    號、出生年月日等身分資料，並將之登錄於舉發通知單上，
    顯見異議人確有因違規右轉遭警攔停舉發之事實，其空言否
    認，顯無足採信。至舉發單移送聯收受通知聯者簽章欄上記
    載「已簽收」，雖與事實不符，而有誤繕之情形，惟並不影
    響本件違規事實之認定，併此敘明。
五、綜上所述，本件異議人在前揭時、地，有未依禁止右轉標誌
    指示而逕行右轉之違規事實，事證明確，堪以認定。原處分
    機關援引上揭規定及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表
    之規定，裁處異議人罰鍰1,800 元，並記違規點數1 點，於
    法尚無不合，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第二庭法  官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
