【裁判字號】    95,簡,139
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第139號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第9262號），經本院士林簡易法庭認不宜以簡易判決處刑，移送
刑事庭改依通常程序審理，經合議庭裁定認本件宜以簡易判決處
刑如下：
    主  文
丁○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、丁○○因與其妻弟甲○○有糾紛，心生不悅，竟於民國（下
    同）94年7 月6 日下午2 時20分許，公然持雞蛋丟擲甲○○
    與其妻丙○○○位於台北縣汐止市○○○路300 巷52號住處
    大門，並因而與甲○○、甲○○之子乙○○發生扭打（丁○
    ○公然侮辱、傷害部分，及甲○○、乙○○傷害部分，均另
    為不受理判決），丁○○於離去時並基於恐嚇之犯意，以「
    你給我等著瞧」、「一切後果你自行負責」等加害生命、身
    體之事恐嚇甲○○，致其心生畏懼，致生危害於安全。
二、案經甲○○訴請臺北縣政府警察局汐止分局報請台灣士林地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丁○○對上揭事實坦承不諱，核與告訴人甲○○指
    訴之情節相符，本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法
    論科。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。爰審酌
    被告與告訴人原有親屬關係，因互有糾紛而罹本件犯行、犯
    罪後坦承犯行並與告訴人達成和解、並被告之品性、生活狀
    況、智識程度、犯罪所生之損害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表1 份附卷可憑，此次因一時失慮偶罹犯行，其經此教訓，
    自當知所惕勉而無再犯之虞，本院綜核各情認上開所宣告之
    有期徒刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自
    新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第299 條
第1 項前段、刑法第305 條、第41條第1 項、第74條第1款 、罰
金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如
主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第五庭法  官  彭洪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  周霙蘭
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第305條
 (恐嚇危害安全罪)
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
