【裁判字號】    95,簡,172
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         95年度簡字第172號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○○.
                    (現由臺北市政府警察局內湖分局收容中)
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第35
52號），本院經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合議庭裁
定認本件宜由受命法官以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○○○○○○○ ○○○○○○行使變造之中華民國外僑居留證，足以生損害
於公眾及他人，處有期徒刑月，如易科罰金以佰元折算壹日
。緩刑貳年。
扣案之變造泰國籍「潘識文」名義，居留證號ＦＤ一一０九０五
號之中華民國外僑居留證影本壹張沒收。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據除引用檢察官起訴書之記載外，並補充、
  更正如下：
  (一)被告甲○○○○○○○○ ○○○○○○於承租台北縣三重市○○路○ 段627
    巷44號4 樓房屋居住時，向出租人出示扣案之貼有被告照片
    之變造泰國籍「潘識文」名義，居留證號FD110905號之中華
    民國外僑居留證影本，足以生損害於潘識文、上址房屋出租
    人及警政單位對外僑管理之正確性。
  (二)本件犯罪事實，業據被告於本院調查時自白不諱。
  (三)查被告明知外僑居留證為特許外國人居住於本國之特許證，
    竟仍交付其照片1 張及新台幣10,000元予姓名年籍不詳之泰
    國籍成年女子，向其購買將潘識文之外僑居留證上之照片蓋
    住，換貼被告照片，再加以影印之方式予以變造之中華民國
    外僑居留證，並於承租上開房屋時，加以行使出示予出租人
    ，自足以生損害於潘識文、上址房屋出租人及我國警政單位
    對外僑管理之正確性。
二按中華民國外僑居留證，具特許外國人居住於我國之性質，為
  特許證之一種。次按影本與原本可有相同之效果，如將居留證
  原本予以影印後，將影本之部份內容竄改，重加影印，其與無
  製作權人將其原本竄改，作另一表示其意思者無異，應成立變
  造證書罪，最高法院72年度第14次刑事庭會議決議可供參照。
  核被告所為，係犯刑法第216 條、第212 條之行使變造特許文
  書罪，其變造外僑居留證之低度行為應為行使變造外僑居留證
  之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告之生活狀況、知識
  程度與其犯罪之動機、手段、所生危害及係因為求謀職而不慎
  觸法，且犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
  刑，並諭知易科罰金之折算標準。查被告未曾受有期徒刑以上
  刑之宣告，此有台灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，
  經此教訓，足資警惕，顯無再犯之虞，另其自95年2 月28日經
  警查獲後，被收容於臺北市政府警察局內湖分局收容所迄今已
  逾2 個月，再執行短期自由刑，將導致其心理不平而有礙其健
  康，本院綜核各情認上開有期徒刑之宣告，已足策其自新，所
  宣告之刑，以暫不執行為適當，併依法諭知緩刑2 年。
三扣案變造之潘識文外僑居留證影本，為被告所有，且分別為供
  犯罪所用及因犯罪所得之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第
  38條第1 項第2 、3 款規定宣告沒收。其上所貼之被告照片1
  幀，已隨同中華民國外僑居留證宣告沒收，自無庸重複諭知沒
  收。
四據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條
  第1 項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第212 條、第41條
  第1 項、第38條第1 項第2 、3 款、第74條第1 款，罰金罰鍰
  提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所
  示之刑。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第五庭法  官  江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  張茹茵
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條，刑法第216 條、第212 條
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
