【裁判字號】    95,交易,228
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            95年度交易字第228 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95
年度偵字第1010號），本院士林簡易庭認不得以簡易判決處刑（
95年度士交簡字第302 號），移由本院普通庭改依通常程序審理
，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係計程車司機，為從事業務之人
    ，於民國94年6 月29日晚上8 時45分許，駕駛車牌號碼2R-4
    29號營業小客車，沿臺北市內湖區○○○路由東往西方向行
    駛，途經民權東路6 段，欲右轉至19號巷口時，其應注意右
    轉彎應警戒右方人車動態，以防危險之發生，而依當時情形
    ，又無不能注意之情形，竟疏於注意，貿然右轉擦撞右方由
    周廷蓉所騎車號J6J-802 號重機車，機車倒地致周女因此受
    有頭部受傷併腦挫傷、頸椎受傷併頸部挫傷、左肘受傷等傷
    害。案經周廷蓉訴由臺北市政府警察局內湖分局報告偵辦，
    因認被告甲○○涉有刑法第284 條第2 項前段（聲請書漏載
    前段）之業務過失傷害罪嫌。
二、按第一審法院得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，逕以
    簡易判決處刑者，所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期
    徒刑及拘役或罰金為限，此觀諸刑事訴訟法第449 條第3 項
    規定自明。被告所犯之罪不合於該條所定得以簡易判決處刑
    時，依同法第452 條、第451 條之1 第4 項但書第3 款規定
    ，即應依通常程序審判之。本件聲請人即公訴人臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官認被告甲○○涉有業務過失傷害罪嫌，
    無非係以被告之自白、告訴人周廷蓉之指訴，再參以道路交
    通事故調查報告表、交通事故分析研判表、現場照片及診斷
    證明書為其論據。惟告訴人於本院士林簡易庭審理中，當庭
    以言詞撤回告訴，並記明筆錄，亦即本案應為不受理之判決
    （詳如後述），揆諸首開規定，顯無逕以簡易判決處刑之餘
    地。原檢察官聲請以簡易判決處刑，容有未合，自應依通常
    程序進行審判。其次，依刑事訴訟法第451 條第1 項、第3
    項之規定，檢察官聲請以簡易判決處刑者，其聲請與起訴有
    同一之效力。本件如上所述，既認檢察官簡易判決之聲請於
    法未合，應依通常程序審判，則參照上開刑事訴訟法第451
    條第1 項及第3 項之規定，應認本件業經檢察官提起公訴，
    合先敘明。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
四、查本件告訴人周廷蓉告訴被告甲○○業務過失傷害案件，聲
    請簡易判決處刑書認係犯刑法第284 條第2 項前段（聲請書
    漏載前段）之業務過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人於本院士林簡易庭95年3 月29日
    開庭時，與被告就民事損害賠償事件已達成和解，刑事部分
    則當庭撤回告訴，有本院士林簡易庭95年3 月29日訊問筆錄
    附卷可稽，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  交通法庭審判長法  官  李育仁
                                法  官  許辰舟
                                法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
