【裁判字號】    95,簡,165
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第165號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第32號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。扣案之四色牌貳副、抽頭金
新臺幣佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○○意圖營利，基於概括犯意，自民國
    95年2 月8 日起，於每日下午2 時至4 時，提供自己位在臺
    北市○○區○○街54號住處作為賭博場所，予不特定之賭客
    以四色牌賭博財物，賭博方式為一副四色牌輸贏5 次，由賭
    客間對賭，賭客每次以新臺幣（下同）100 元為1 底相互輸
    贏，輸者每次應給付100 元予胡牌者，另花色多者，多加50
    元，甲○○○則向第1 次胡牌者收取50元之抽頭金營利，甲
    ○○○並連續聚合李麗瓊、徐進財、董林梅、蘇文盛等賭客
    前往上址賭博。迄同年2 月9 日15時許，經警據報前往上址
    臨檢，查獲郭鄒城、徐進財、李對、李麗瓊、李羅子、何
    李美玉、徐智炫、董林梅、鄒發桔、李絹子、蘇文聖、何月
    桂等人正在該處在賭博，並當場扣得賭資8,600 元、抽頭金
    300 元及甲○○○所有之四色牌2 副。
二、上揭事實有如下證據可佐：
(一)被告甲○○○於警局初詢、偵查中及本院準備期日之自白。
(二)郭鄒城、徐進財、李對、李麗瓊、李羅子、何李美玉、徐
    智炫、董林梅、鄒發桔、李絹子、蘇文聖、何月桂、李金順
    等人於警局初詢之證詞。
(三)扣案之賭資8,600元、抽頭金300元及四色牌2副。
三、按刑法第268 條所稱「聚眾」，是指聚合多數人而言，參酌
    司法院釋字第145 號解釋「所謂多數人包括特定之多數人在
    內」之旨意，「聚眾」不僅指不特定之多數人，且包括特定
    之多數人在內（臺灣高等法院暨所屬法院67年度法律座談會
    刑事類第19號座談結論參照）。查被告提供自己住所供不特
    定之人賭博財物，且收取抽頭金以營利，並聚合賭客李麗瓊
    等4 人在該處賭博，揆諸上開說明，核其所為，係犯刑法第
    268 條前段之提供賭博場所罪及同條後段之聚眾賭博罪。被
    告先後2 日於下午時分提供賭博場所及聚眾賭博之犯行，各
    時間緊接，手段相同，顯係分別基於概括犯意反覆為之，應
    各以連續犯論以一罪，並加重其刑（司法院<73>廳刑一字第
    186 號函覆研究意見可資參照）；又按供給賭博場所及聚眾
    賭博，本屬兩種不同之犯罪行為，行為人如既供給賭博場所
    ，又聚眾賭博，二者兼而有之，應成立刑法第268 條前段及
    後段之罪，2 罪有方法結果之牽連關係，應從一重之聚眾賭
    博罪處斷（司法院<74>廳刑一字第1003號函覆研究意見可資
    參照），是被告提供賭博場地，進而聚眾賭博，揆諸上開說
    明，其所犯2 罪間有方法目的之牽連關係，應從一重論以聚
    眾賭博罪。爰審酌被告犯行助長社會投機風氣，惟犯後坦承
    犯行，且犯罪時間僅持續2 日，所得非鉅等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。又被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，因貪欲失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具
    悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認
    暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑2年，用啟自新。
四、末按當場賭博之器具及在賭臺之財物，不問屬於犯人與否，
    應予沒收之規定，係規定於刑法第266 條第2 項，並非刑法
    刑法第21章賭博罪之概括規定，故應僅於犯刑法第266 條第
    1 項之罪，始有適用，犯刑法第268 條之罪，則應回歸刑法
    總則第38條有關沒收之規定適用。從而，扣案之四色牌2 副
    係被告所有，供本案聚眾賭博犯罪所用之物，至抽頭金300
    元則係被告因犯罪所得之物，業據被告供明在卷，揆諸前開
    說明，應分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定宣
    告沒收。至於扣案之賭資8,600 元，係賭客郭鄒城、李麗瓊
    、李羅子、何李美玉、徐智炫、董林梅、鄒發桔、李絹子
    、何月桂等人所有之財物，業據渠等於警詢時供明在卷，堪
    認非被告所有之物，無從諭知沒收，應由檢察官另為適法之
    處置，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第56條、第268 條、第55條、第41條
    第1 項、第38條第1 項第2 款、第3 款、第74條第1 款，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第七庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林立原
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
