【裁判字號】    95,交簡上,4
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             95年度交簡上字第4號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服士林簡易庭94年度士交
簡字第1242號中華民國94年8 月26日第一審判決（聲請簡易判決
處刑案號：94年度偵字第7305號）提起上訴，本院管轄之第二審
合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認第一審以被告甲○○犯刑法
    第185 條之3 之公共危險罪，判處罰金7,000 元，如易服勞
    役以300 元折算1 日，其認事用法及量刑均無不當，應予維
    持，並引用第一審判決書及檢察官聲請簡易判決處刑書記載
    之事實、證據、理由及應適用之法條（詳如附件）。
二、上訴意旨略以：因已年近70歲，並無工作收入，每月只靠老
    人年金過日，又需支付醫藥費用，無力繳納罰鍰，而且機車
    現在也無錢領回，請為緩刑宣告之諭知等語。惟查，關於刑
    之量定係實體上賦予法院得為自由裁量之事項，倘其未逾越
    法律所規定之範圍或濫用其權限，即不得任意指摘為違法或
    不當。而酒後不得駕車業經主管機關宣導多時，被告明知及
    此，竟不顧及往來人車之安全而執意酒後駕車，且於本院審
    理中經合法通知也未到庭，更未提出何種具體之悔過表現，
    本院綜核上情，認為不宜遽對被告為緩刑之宣告。綜上而論
    ，原審認被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危
    險罪，判處罰金7,000 元，並諭知易服勞役之折算標準，其
    認事用法並無違誤，量刑亦屬妥適，被告提起上訴為無理由
    ，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕行判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官呂永魁到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第四庭審判長法  官    謝靜恒
                                  法  官    高雅敏
                                  法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官    徐仁豐
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
