【裁判字號】    95,訴緝,17
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第893號），本院於訊問被告後，被告為有罪之陳述
，經裁定認為宜以簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年陸月。扣案
之清水調和之海洛因瓶壹瓶、海洛因殘渣袋壹只及注射針筒壹支
，均沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○有多次施用毒品之犯行，於民國91年9 月17日又因施
    用毒品，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於92年9
    月17日強制戒治期滿釋放出所，且由台灣士林地方法院檢察
    署檢察官於91年8 月9 日以91年度毒偵字第673 號提起公訴
    ，並由本院於91年12月26日以91年度訴字第473 號判決處應
    執行有期徒刑1 年2 月確定，入監服刑後，於93年9 月13日
    日假釋出獄並交付保護管束，甫於93年11月27日假釋期滿，
    刑期以已執行論。詎甲○○仍不知悔改，於前開強制戒治執
    行完畢釋放後5 年內，復基於施用第1 級毒品海洛因之概括
    犯意，自94年2 月間起至94年4 月20日晚上某時止，在台北
    市○○區○○路312 巷38號之住處，以針筒注射之方式，連
    續施用海洛因多次，嗣於94年4 月21日中午12時30分許，為
    警在上址查獲，並扣得與海洛因成分無法析離分別秤重之清
    水調和之海洛因瓶1 瓶、海洛因殘渣袋1 只及注射針筒1 支
    。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且
    被告於前揭時地為警查獲後所採集之尿液，經送臺灣尖端先
    進生技醫藥股份有限公司以氣相層析質譜儀分析法檢驗結果
    ，呈嗎啡之陽性反應，有上開生技公司94年5月5日濫用藥物
    檢驗報告1 紙（見偵卷第57頁）附卷可稽。此外，復有扣案
    之注射針筒1 支、清水調和之海洛因瓶1 瓶、海洛因殘渣袋
    1 只可證，而上開扣案之物品，經送法務部調查局以氣相層
    析質譜儀分析法檢驗結果，確發現有第1 級毒品海洛因成分
    殘留，亦有該局94年10月4 日調科壹字第09400453010 號檢
    驗通知書1 紙在卷可查（見本院94年度訴字第412 號卷第54
    頁）。綜上，堪認被告之自白與事實相符，足以採信。又被
    告甲○○曾於91年9 月17日因施用毒品案件，經本院裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，於92年9 月17日強制戒治期滿釋
    放出所，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足參，是
    被告於強制戒治期滿釋放出所後之5 年內，再犯本件連續施
    用第1 級毒品之罪，堪以認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第1 級毒品罪。被告因施用第1 級毒品海洛因而持有第
    1 級毒品海洛因，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告先後多次施用第1 級毒品之犯行，時間
    緊接，所犯構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意為之，為
    連續犯，應依刑法第56條之規定，以1 罪論，並加重其刑。
    末查，被告有如事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其前於受有期徒刑
    之執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法遞予加重其刑。爰審酌被告前有多次施用毒品前科
    ，素行不佳，屢經觀察、勒戒及強制戒治後，仍未能杜絕毒
    品之誘惑，而再次施用第1 級毒品，惟犯後坦承犯行，態度
    尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
三、扣案之清水調和之海洛因瓶1 瓶、海洛因殘渣袋1 只及注射
    針筒1 支，與其上附著之海洛因成分均難以析離而分別秤重
    ，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段宣告沒收銷燬之
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第56條、第47條，判決如主文。
本案經檢察官呂永魁到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第四庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
