【裁判字號】    95,附民,29
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決  95年度附民字第29號
原  告  丙○○
被  告  乙○○
        甲○○
上列被告等因94年度易字第847 號毀損案件，經原告提起附帶民
事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明、陳述均詳如附件刑事附帶民事起訴狀。
二、被告等均未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告乙○○、甲○○被訴毀損原告丙○○財物部分，因
    告訴人即原告丙○○具狀撤回告訴，有其民國95年4 月18日
    刑事撤回告訴狀1 紙在卷可稽（附於本院94年度易字第847
    號刑事卷宗），且業經本院於95年4 月24日以94年度易字第
    847 號判決公訴不受理，依照上開說明，原告之訴自應予以
    駁回。至原告假執行之聲請，既已失所附麗，亦應併予駁回
    。
據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第六庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  姜麗香
                                  法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  洪忠改
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
