【裁判字號】    95,易,112
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度易字第112號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺北監獄士林分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
緝字第1052號），本院士林簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑（95
年度士簡字第69號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理，被告
於本院準備程序期日就被訴事實為有罪之陳述，經合議庭裁定改
由受命法官獨任以簡式審判程序進行審理，並判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。扣案鑰匙壹把沒收。
    事  實
一、乙○○前有違反毒品危害防制條例、竊盜等前科，最近一次
    於民國91年間因竊盜案件，經本院於91年7 月29日以91年度
    簡字第725 號判決判處有期徒刑6 月確定，甫於92年5 月14
    日執行完畢翌日出監（構成累犯），詎仍不知悔改，因一時
    缺乏代步工具，竟即基於意圖為自己不法所有之犯意，於94
    年6 月1 日凌晨1 時30分許，見甲○○所有之車牌號碼CDT
    ─693 號重型機車停放在臺北市○○區○○路46巷52號前，
    認有機可乘，竟即持自己所有之鑰匙1 把，強行插入上開重
    型機車已略微鬆動之電門後，發動該重型機車而竊取得手，
    並即供己代步之用而騎駛離去。嗣同日上午8 時許，乙○○
    騎駛上開竊得之重型機車行經臺北縣淡水鎮○○街一帶，適
    為員警尹宏德所見，而尹宏德熟知乙○○平日以拾荒為生，
    除無恆產外，且無機車供己代步，遂懷疑乙○○騎駛之重型
    機車係贓車。尹宏德遂另於94年6 月2 日與員警陳朝在同往
    查緝並盤查乙○○，乙○○遂即坦承竊盜犯行並帶同員警至
    臺北縣淡水鎮○○路182 巷3 弄6 號前起獲上開重型機車，
    並扣得乙○○所有之鑰匙1 把，始偵悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局淡水分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵緝字第1052號），
    本院士林簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑（95年度士簡字第
    69號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理，被告於本院準
    備程序期日就被訴事實為有罪之陳述，經合議庭裁定改由受
    命法官獨任以簡式審判程序進行審理。
    理  由
一、上揭事實業據被告乙○○坦承不諱，核其所供且與被害人甲
    ○○所證之失竊情節大致相符（94年6 月2 日警詢筆錄，臺
    灣士林地方法院檢察署94年度偵字第7025號卷【下稱：7025
    號卷】第8 頁參照），復有車籍作業系統查詢認可資料1 紙
    （7025號卷第20頁參照）、贓物認領保管單1 紙（7025號卷
    第14頁參照）、鑰匙1 把扣案可資佐證；有關查獲情節，亦
    據證人陳朝在結證在卷（94年7 月27日偵訊筆錄，7025號卷
    第33頁參照）。此外並有起獲贓車現場照片6 幀（7025號卷
    第16頁至第17頁參照）在卷可佐。本案事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告曾
    犯如事實欄所載前科犯行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定，加重
    其刑。至刑法第62條所規定之自首，須對於未發覺之罪為之
    而受裁判者，始克當之。所謂未發覺之罪，非以有偵查犯罪
    職權之機關或人員確知其人犯罪無誤為必要，而於其有確切
    根據而得認其有此嫌疑，即屬已發覺，核被告經警尹宏德、
    陳朝在盤檢時固即坦承犯行，並帶同起贓，惟業在員警發覺
    其犯罪嫌疑之後，尚與自首要件不符，附此敘明。爰審酌被
    告一再行竊，惟本案所竊得之重型機車價值僅新臺幣2,000
    元，價值尚非甚鉅，並其於犯後業已坦承犯行、犯罪之動機
    、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。扣案
    機車鑰匙1 把，據被告供承係在犯案地點附近拾獲，係他人
    棄置之物；而按以所有之意思，占有無主之動產者，取得其
    所有權，民法第802 條定有明文，扣案鑰匙1 把既係他人棄
    置而為無主之動產，經被告以所有之意思占為己用，即取得
    所有權，復又持以供為本件犯罪所用，應依刑法第38條第1
    項第2 款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第
299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條、第38條第1
項第2款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，判決如主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第六庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  洪忠改
中    華    民    國    95    年    4     月     24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
