【裁判字號】    93,智,5
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 93年度智字第5號
上  訴  人  台達電子工業股份有限公司
即  原  告
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蔡清福律師
            洪順玉律師
上訴人與被上訴人永鵬電子股份有限公司間損害賠償事件，上訴
人對於中華民國95年3 月23日本院第一審判決，提起第二審上訴
，查本件第一項聲明之訴訟標的金額核定為新臺幣3,662,680 元
，應徵第二審裁判費新臺幣56,000元。其第二項聲明，請求在報
紙上刊登道歉啟事，係依財產法上之請求權或法律關係而請求為
一定行為之訴訟，應認係因財產權涉訟，其訴訟標的價額之核定
，依民事訴訟法第77條之1第2項規定，以其就訴訟標的所有之利
益為準，即以在報紙上刊登道歉啟事所得之利益為核定標準，從
而其訴訟標的價額應屬不能核定，依民事訴訟法第77條之12規定
，應以同法第466 條所定不得上訴第三審之最高利益額數加1/10
即新臺幣1,650,000 元定之，故應徵第二審裁判費新臺幣26,003
元，以上二者合計新臺幣82,003元，未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本件裁定送達
5 日內，逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此
裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
