【裁判字號】    95,簡,170
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第170號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度偵字第1559號），因被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易
判決處刑（95年度易字第327 號），爰裁定由受命法官獨任逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，扣案之第二級毒品大麻
壹包（淨重零點壹壹公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除引用檢察官起訴書之
    記載（詳如附件）外，另補充：被告於本院準備程序中自白
    犯罪。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第七庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林立原
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
