【裁判字號】    95,交簡,31
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度交簡字第31號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院裁定如下：
    主  文
本院玖拾伍年參月柒日玖拾伍年度交訴字第捌號裁定應予撤銷。
    理  由
一、按得以簡易判決處刑案件，所科之刑以宣告緩刑、得易科罰
    金之有期徒刑及拘役或罰金為限。倘經法院審理後，應諭知
    不受理判決者，自不得以簡易判決處刑，應改依通常訴訟程
    序審理，此觀刑事訴訟法第449 條第3 項、第451 條之1 第
    4 項但書第3款、第452條規定自明。
二、經查，被告甲○○因公共危險案件，前經本院以95年度交訴
    字第8 號裁定改由受命法官逕以簡易判決處刑。惟按軍事審
    判法第1 條第1 項前段規定，現役軍人犯陸海空軍刑法或其
    特別法之罪，依本法之規定追訴審判之。再按現役軍人故意
    犯刑法公共危險罪章第185 條之4 之罪者，除本法另有規定
    外，依各該規定處罰，陸海空軍刑法第76條第1 項第3 款定
    有明文，是此部分亦屬陸海空軍刑法之罪。查本件被告甲○
    ○於本案行為時即民國94年8 月8 日為現役軍人乙節，有法
    務部戶役政連結作業系統之個人兵籍資料、國防部參謀本部
    國防語文中心95年4 月18日敦化字第095000202 號函各1 紙
    附卷可稽，是被告為現役軍人且於任職服役期間之94年8 月
    8 日涉犯刑法公共危險罪章之第185 條之4 之罪嫌，依陸海
    空軍刑法第76條第1 項第3 款規定，此係屬陸海空軍刑法所
    規定之罪，自應由軍法機關追訴審判，本院即無審判權，應
    依刑事訴訟法第303 條第6 款諭知不受理之判決，即有同法
    第451 條之1 第4 項但書第1 款之不得以簡易判決處刑之情
    形，爰撤銷本院95年3 月7 日所為之95年度交訴字第8 號裁
    定。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第六庭審判長法  官 李育仁
                                  法  官 姜麗香
                                  法  官 許辰舟
以上正本證明與原本無異。
不得抗告
                                  書記官  洪忠改
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
