【裁判字號】    95,簡,168
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
11146號），因被告於偵查中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    外，另更正如下：按刑事訴訟之告訴權，性質上屬於人民在
    公法上之權利，故撤回告訴為訴訟上之意思表示，與民法規
    定之意思表示效果有所不同，且撤回告訴如出自撤回告訴人
    之自由意志而為之意思表示，於其撤回告訴時，即生撤回之
    效力，不因其事後否認有撤回告訴之意思，而影嚮撤回之效
    力。且撤回告訴之人，不得再行告訴。本件被害人飛斯特運
    通股份有限公司（下稱飛斯特公司）於民國94年8 月30日具
    狀向臺灣士林地方法院檢察署對被告提出業務侵占之告訴後
    ，隨即因與被告達成和解，而於94年10月4 日合法撤回對被
    告之告訴，有訊問筆錄及撤回告訴狀在卷可憑（見偵卷第12
    頁至第14頁），雖告訴代理人乙○○嗣後表示繼續訴追之意
    （見偵卷第41頁），仍不影響告訴撤回之效力。是以本件之
    告訴既經撤回，原起訴書事實欄第二項所載「案經飛斯特公
    司告訴暨台北市政府警察局士林分局報告偵辦」應更正為「
    案經台北市政府警察局士林分局報告偵辦」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪
    。其先後多次侵占犯行，時間緊接，手段相同，均係觸犯犯
    罪構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連
    續犯，應依刑法第56條之規定論以一罪。又本院審酌被告所
    侵占之物為新臺幣30,048元以及手機1 支，非屬鉅額之資，
    及被告犯後尚能坦承犯行，參以迄本案言詞辯論終結時點止
    ，被告雖僅與告訴人達成和解，但尚未清償，惟被害人飛斯
    特公司仍於偵查中撤回告訴，業如前述，本院認並無加重其
    刑之必要，故不予加重其刑，並量處如主文所示之刑，及諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第56條、第336條第2項、第41條第1項，罰金罰鍰提高
    標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第四庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
