【裁判字號】    95,重訴,369
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             95年度重訴字第369號
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
被      告  甲○○
選任辯護人  林龍司律師
上列被告等因毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主    文
乙○○、甲○○均自民國玖拾伍年伍月捌日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告乙○○、甲○○二人因毒品危害防制條例等案件，
    經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有事實足認為逃亡之虞
    ，且所犯毒品危害防制條例第四條第一項、第二項之運輸、
    販賣第一、二級毒品罪，為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪
    有逃亡之虞，非予羈押顯難進行審判，爰依刑事訴訟法第一
    百零一條第一項第一款、第三款之規定，認有羈押之必要，
    於民國九十五年二月八日執行羈押在案，茲本院於九十五年
    四月二十四日審理期日，訊問被告二人後，認為前項原因依
    然存在，仍有繼續羈押之必要，應自民國九十五年五月八日
    起延長羈押二月，並當庭宣示諭知。
二、爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月     24    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  王鏗普
                                      法  官  莊深淵
                                      法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  許國慶
中    華    民    國    95    年    4    月     24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
