【裁判字號】    95,家聲,71
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    裁定認可
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定              95年度家聲字第71號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人聲請裁定認可（大陸判決書）事件，本院裁定如下：
    主  文
中華人民共和國湖南省邵東縣人民法院（二００四）邵東民初字
第四五六號民事判決書（於民國九十四年三月三日生效），應予
認可。聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定判決、民事仲裁判斷，不違背
    台灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，台
    灣地區與大陸地區人民關係條例第七十四條第一項定有明文
    。從而，在大陸地區作成之民事確定裁判欲在臺灣地區發生
    裁判之效力者，依首開規定，即須聲請法院裁定認可。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國九十年九月二十六日在大
    陸地區湖南省邵東縣民政局登記結婚，嗣因故於九十三年十
    月二十九日經大陸地區以（二００四）邵東民初字第四五六
    號民事判決離婚確定，並已於民國九十四年三月三日生效。
    因上開大陸地區作成之民事判決，並未違反臺灣地區之公共
    秩序或善良風俗，為免聲請人與相對人間之婚姻關係陷於不
    確定狀態，爰聲請裁定認可上開民事確定判決等語，並提出
    湖南省邵東縣人民法院（二００四）邵東民初字第四五六號
    民事判決書暨湖南省邵東縣公證處公證書及財團法人海峽交
    流基金會證明書、湖南省邵東縣人民法院證明書暨湖南省邵
    東縣公證處公證書及財團法人海峽交流基金會證明書、湖南
    省邵東縣人民法院民事裁定書暨湖南省邵東縣公證處公證書
    及財團法人海峽交流基金會證明書等件為證。
三、經核聲請人與相對人於西元二００一年九月二十六日結為夫
    妻，此有聲請人之戶籍謄本一件在卷可稽。另依聲請人所提
    之湖南省邵東縣人民法院（二００四）邵東民初字第四五六
    號民事判決意旨略以：原（按指聲請人）、被告（按指相對
    人）婚前缺乏了解，草率成婚，無感情基礎，婚後未共同生
    活，未建立夫妻感情，夫妻分居已有三年之久，夫妻感情已
    徹底破裂。對原告要求離婚的訴訟請求，本院予以支持。准
    予原、被告離婚等語。按上開離婚所舉事由，符合我國民法
    第一千零五十二條第二項規定難以維持婚姻之重大事由，足
    見該判決認事用法，並無違背我國法律有關規定。是
    本件審查聲請人提出前揭財團法人海峽交流基金會，對於在
    大陸地區製作之文書所為之驗證，依臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第七條、同條例施行細則第八條之規定，推定上
    開判決書為真正。本院認為本件之民事判決並不違背台灣地
    區公共秩序或善良風俗，揆諸前揭規定，應予認可。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  家事法庭      法  官  林洲富
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
