【裁判字號】    94,婚,1216
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              94年度婚字第1216號
原      告  乙○○
被      告  甲○
                        19號.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國95年4月4日所為之
判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決主文欄中關於「廖武雄」之記載，應更正為「乙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。
二、查本院前開之判決主文欄，有如上述誤寫情事，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  家事法庭    法  官  陳學德
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
