【裁判字號】    95,易,969
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度易字第969號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中女子戒治所強制戒治中）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：95年度偵緝字第240號），本院臺中簡易庭認不宜逕以簡
易判決處刑，應適用通常訴訟程序審判，本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載。（如附件）
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決；並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
    分別定有明文。
三、查本件被告被訴於民國九十二年九月五日上午九時三十分，
    在臺中市○區○○路二四一巷九十之七號五樓頂加蓋鐵皮屋
    內，因施用毒品案件為警查獲後，於警詢及檢察官訊問時均
    冒用「乙○○」之名應訊，並在相關訊問筆錄及扣押筆錄等
    文件上冒簽「乙○○」之名及捺指印，因認被告所為涉犯刑
    法第二百十七條第一項偽造署押罪嫌。然查被告於該日為警
    查獲後冒名應訊及在相關文件上冒簽「乙○○」名義及捺其
    指印在相關文件上之同一事實，前經檢察官偵查後，已先於
    九十三年四月三十日以九十三年度偵字第七五００號聲請簡
    易判決處刑書向本院聲請簡易判決處刑，嗣經本院改為通常
    程序審理，並經通緝被告到案後，已於九十五年二月二十三
    日以九十五年度訴緝字第一０二號判決判處有期徒刑五月確
    定，業經本院調取該案卷宗（含本院九十五年度訴緝字第一
    ０二號、九十三年度訴字第一二０一號、九十三年度中簡字
    第一０七一號、九十二年度毒聲字第二二四六號、第三０五
    二號、臺灣臺中地方法院檢察署九十二年度毒偵字第二六九
    八號、九十三年度偵字第七五００號及臺灣高等法院臺中分
    院九十三年度毒抗字第四四號卷）核閱屬實，並有本院九十
    五年度訴緝字第一０二號判決、有臺灣臺中地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件
    在卷可稽。顯見檢察官係就曾經判決確定之同一事實，再為
    起訴，依前揭法律規定，爰不經言詞辯論，諭知免訴之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零二條第一
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第十一庭  法  官  林源森
                                法  官  王世華
                                法  官  丁智慧
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
                                書記官  何淑鈴
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
