【裁判字號】    95,婚,171
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度婚字第171號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十五年四月十日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國七十五年六月八日結婚，現婚姻關係
    存續中，婚後育有二女，夫妻感情平平，惟被告工作不定，
    家庭生活費用均由原告負擔，且被告酗酒成性，酒後經常吵
    架鬧事，甚至毆打原告；嗣於八十七年間被告竟無故離家出
    走，棄原告與子女於不顧，迄今音訊全無，已逾七年，期間
    未曾與原告聯絡，對原告不聞不問，顯係惡意遺棄原告在繼
    續狀態中，為此爰依民法第一千零五十二條第一項第五款規
    定訴請離婚。並聲明：如主文所示。被告未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出任何書狀，作何有利於己之聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張兩造於七十五年六月八日結婚，育有二女，被告
      於婚後工作不定，家庭生活費用均由原告負擔，及被告於
      八十七年間無故離家出走，迄今已逾七年未歸，且未負擔
      家庭生活費用，未曾返家，亦未與原告聯絡等情，業據原
      告提出戶籍謄本、里長證明書、被告入出國日期證明書各
      一件為證，並經證人即兩造之女游亞文到庭證述略以：「
      被告已經七年沒有回來了，原因我並不清楚，但是被告在
      二、三年前過年的時候，有帶我們去南投過年，我沒有問
      被告為何不要回來，都是我們自己回來的，被告在吃完年
      夜飯就不在了，被告也沒有拿錢回來養家，平日都是由原
      告在扶養我們」等語（詳見本院九十五年二月二十七日言
      詞辯論筆錄）。徵之，婚姻及家庭生活有其私密之特性，
      常為外人無法以感官察知之情況下為之，僅有營共同生活
      之家屬，因關係密切、契合，較外人能以其感官察知。而
      觀之證人為兩造之子女，誼屬至親，又與兩造共同生活，
      苟非有此事實，衡情應不致於杜撰誣陷被告前揭事實，亦
      無維護對造之必要。是證人所為之證言應堪可採。又依原
      告提出之入出國日期證明書所示，並無被告入出境紀錄，
      顯然被告仍在國內，卻拒不返家與原告共同生活。被告經
      合法通知，復不到院而為爭執，自堪信原告之主張為真實
      。
（二）按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決離
      婚之原因，民法第一千零五十二條第一項第五款定有明文
      。又按夫妻之一方有支付家庭生活費用之義務時，如無正
      當理由不為支付，以致他方不能維持生活，自屬惡意遺棄
      他方（最高法院二十二年上字第九二二０號判例意旨參照
      ）。經查，本件兩造並未另訂立夫妻財產制，依法應適用
      法定財產制即聯合財產制，依修正前民法第一千零二十六
      條反面解釋，家庭生活費用原則上由夫任之，修正後民法
      第一千零零三條之一之規定，家庭生活費用，除法律或契
      約另有約定外，由夫妻各依其經濟能力、家事勞動或其他
      情事分擔之。揆其意旨，前者係基於男主外女主內，後者
      係以夫妻為生命共同體，貫徹男女平等原則，及尊重女性
      家事勞動價值，而明定家庭生活費用負擔係按夫妻經濟能
      力、家事勞動或其他情事分擔之，如身為人夫年青力壯者
      ，不為工作，則其不為給付家庭生活費用，難認有正當理
      由。本件被告婚後未負擔家計，更於八十七年無故離家，
      對原告與子女生活不聞不問等情，已如前述，乃被告肢體
      健全，復無其他不能工作之理，卻未肯對家庭負起應盡之
      義務，未肯負擔家庭生活費用及子女教育費用，被告之所
      為，自屬有虧。而原告身為較柔弱之女子，除家庭開銷外
      ，尚需給付子女生活、學習費用，然被告卻於八十七年逕
      自離家，音訊全無，綜上所述，被告既對於原告母女之生
      活不聞不問，且無正當理由不支付原告及子女之生活費用
      ，亦未與原告履行夫妻同居之義務，揆諸上開說明，被告
      自係以惡意遺棄原告，且其狀態仍在繼續中，是原告依民
      法第一千零五十二條第一項第五款規定請求判決離婚，自
      屬有據，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    4    月    24     日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4    月    24     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
