【裁判字號】    95,抗,140
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度抗字第140號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人與相對人間因聲請本票裁定事件，抗告人對於中華民
國95年2月24日本院簡易庭所為之裁定 (95年度票字第5753號)提
起抗告，本院合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係
    屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非
    訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字
    第714號、57年台抗字第76號判例可資參照。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人所簽發，如原裁定
    附表所示之本票，並免除作成拒絕證書，詎經提示未獲付款
    ，依票據法第123條規定，聲請裁定許可強制執行等情，已
    據提出本票11紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：相對人所執有前開11紙本票，係相對人承諾
    要依合約協助收取費用，但相對人卻違約背信，已據抗告人
    另行提出告訴在案，足徵系爭本票債權不存在，然原審不察
    ，竟准予強制執行，顯非適法等語。惟查，抗告人上開主張
    簽發系爭本票之原因而相對人違約故系爭本票債權不存在等
    情，皆屬實體上之爭執，揆諸前揭說明，應由抗告人另行提
    起訴訟，以資解決；又本件抗告人既係系爭本票之發票人，
    即應負絕對付款責任。本件非訟事件程序既不得審究實體上
    之爭執，自應准予為強制執行之裁定，是本件抗告為無理由
    ，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第495條之1第1項、第4
    49條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  民事庭        審判長法  官  洪碧雀
                                      法  官  曹宗鼎
                                      法  官  夏一
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
