【裁判字號】    95,撤緩,40
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第40號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人過失傷害案件，聲請撤銷緩刑之宣告（95年
度執聲字第880號、95年度執助字第458號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因犯竊盜罪，經臺灣南投地
    方法院於民國九十四年四月二十一日以九十四年度易字第八
    九號判處有期徒刑六月，緩刑三年，並於九十四年五月十九
    日確定。惟受刑人於緩刑期內之九十四年十月中旬某日起至
    同年十一月二十六日止更犯施用毒品案件，經本院於九十五
    年一月四日以九十四年度訴字第三九四九號判處有期徒刑八
    月，並已於九十五年一月二十三日確定，因而聲請將上述緩
    刑之宣告，予以撤銷。
二、本院經核受刑人甲○○上述兩案判決正本，認與刑法第七十
    五條第一項第一款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第四庭  法  官陳思成
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                              書記官  王嘉麒
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
