【裁判字號】    95,聲,653
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  九十五年度聲字第六五三號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
            甲○○
相  對  人  乙○○
上聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如左：
    主      文
准將聲請人於民國九十五年三月二日對相對人所發如附件存證信
函所示意思表示之通知為公示送達。
    理      由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第九十七條定有明文。
二、本件聲請人以催告聲請領回擔保提存物之存證信函，通知相
    對人於一定期間內行使權利，因相對人遷移新址不明，以致
    原件退回，為此聲請裁定准為公示送達，並提出相對人乙○
    ○戶籍謄本、存證信函及回執各乙件為證。經核與首揭法條
    規定相符，應予准許。
三、依裁定如主文。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第95條、第78條，
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  簡易庭        法  官  陳春長
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
