【裁判字號】    95,易,938
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度易字第938號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四年
度偵字第九九九四號），本院臺中簡易庭認不得以簡易判決處刑
，移由普通庭改依通常程序審理，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨詳如附件簡易判決處刑聲請書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、查本件被告乙○○、甲○○被訴傷害案件，公訴意旨認係犯
    刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，依同法第二百八十七
    條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○、乙○○撤回其
    等之告訴，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  王鏗普
                                      法  官  莊深淵
                                      法  官  唐敏寶
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
                                      書記官  許國慶
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
