【裁判字號】    95,易緝,164
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度易緝字第164號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於台中女子監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（91年度沙簡字第231號），經本院認為不宜以簡易判決處刑，
改分一般案件後，本院合議庭裁定以簡式審判程序審理，本院判
決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
扣案甲基安非他命壹小包（淨重零點零壹公克，包裝重零點貳柒
公克）沒收銷燬，玻璃球、吸管各壹支均沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，有繼續
    施用毒品之傾向，再經送戒治處所施以強制戒治一年，於民
    國（下同）八十九年六月二十九日始戒治期滿執行完畢，其
    另因違反麻醉藥品管條例案件，經判處有期徒刑七月確定，
    於八十六年二月二十四日執行完畢，詎甲○○仍不思悛悔，
    復基於概括犯意，自九十年十二月十五日起至九十一年一月
    十九日止，在臺中市聯美飯店等處，連續以在玻璃球內加熱
    產生煙霧方式，施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤為
    安非他命，以下同）多次。嗣於九十一年一月十九日二十時
    三十分許，在雲林縣林內鄉○○路二０五號（農寶食品股份
    有限公司）前為警查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命一
    小包（淨重零點零壹公克，包裝重零點貳柒公克），及其所
    有供施用毒品所用之玻璃球、吸管各一支。
二、案經雲林縣警察局斗六分局報告臺灣雲林地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院令轉台灣台中地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
    理  由
一、右揭犯罪事實業經被告甲○○坦承不諱，復有雲林縣衛生局
    所出具之煙毒尿液檢驗成績書附卷可稽，及前開扣案證物足
    資佐證，並有台灣高等法院前案紀錄表在卷可參，且扣案證
    物經送請鑑定結果確係甲基安非他命，有法務部調查局檢驗
    通書一份在卷可證，事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪，其持有毒品之低度行為，已為施用之高度行為
    所吸收，不另論列，其先後多次施用毒品行為，時間密接、
    犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯
    ，依法以一罪論，並加重其刑，其另違反麻醉藥品管條例案
    件，經判處有期徒刑七月確定，於八十六年二月二十四日執
    行完畢，有台灣高等法院前案紀錄表在卷足稽，其於五年內
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑，並
    褫加重其刑，爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，犯罪所
    生之危害、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，扣案甲基安非他命壹小包（淨重零點零壹公克，包裝重零
    點貳柒公克）依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定
    沒收銷燬之，另玻璃球、吸管各壹支，為被告所有供施用毒
    品之用，業據其供明在卷，均依刑法第三十八條第一項第二
    款沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、二
    百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項、
    第十八條第一項前段、刑法第十一條前段、第五十六條、第
    三十八條第一項第二款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
