【裁判字號】    95,中簡,872
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第872號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3548號、第5154號），本院判決如下：
    主    文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第十三行「XD
    024411」更正為「XD024811」；第十七行「 AA0000000」更
    正為「AA0000000」；第十九行「竟」下方加註「於94年9月
    2日至同年月9日間某時，在不詳地點，自不詳姓名人士處，
    收受上開支票3紙，並」；第二十行「自己帳戶」更正為「
    自己向臺中商業銀行中正分行申請開立之帳號000000000000
    號帳戶」；同行「為均已」更正為「惟因上開 3紙支票均已
    」；證據欄第十五行「AA0000000、XD024411」更正為「 AA
    0000000、 XD024811」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百四十九條第一項、第四十七條、第四十
    一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                      書記官  鐘  麗  芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百四十九條第一項
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
