【裁判字號】    95,訴,1056
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    返還保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度訴字第1056號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○
                        號
上列當事人間返還保證金事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項，
    定有明文。
二、本件被告住所地係在台北縣板橋市○○路○段29巷133弄14號
    ，業據原告自陳，依民事訴訟第1條第1項前段之規定，自應
    由臺灣板橋地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，
    顯係違誤。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  民事第四庭  法  官  陳添喜
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
