【裁判字號】    95,易,651
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第651號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案在台灣台中監獄執行中）
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（九十五年度偵字第三０四五號），本院豐原簡易庭認不得以
簡易判決處刑，改依通常程序審理，本院合議庭裁定由受命法官
獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
丙○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、丙○○曾因贓物、妨害兵役、毒品危害防制條例案件，經台
    灣高等法院台中分院及本院分別判處有期徒刑六月、五月、
    七月、十月、六月，定其應執行為有期徒刑二年六月，於民
    國九十二年七月二十九日假釋，至九十三年四月五日假釋期
    滿執行完畢。仍不知悔改，復於九十四年二月五日，以分期
    付款之方式，向劉曜誠購買車牌號碼二Ｖ－四九０二號自小
    客車，總價款為新台幣（下同）二十六萬五千三百元，自九
    十四年三月五日起至九十七年一月五日止，分三十五期攤還
    本息，每月一期每期給付七千五百八十元，劉曜誠並於同日
    將上開車款債權轉讓予裕融企業股份有限公司，由丙○○與
    該公司訂立動產抵押契約，為動產擔保交易之債務人，雙方
    約定該自小客車應放置台中縣大雅鄉○○路一四八巷一號，
    在車款未全部付清前，不得任意遷移、出賣、出質、移轉、
    抵押或為其他處分。詎丙○○取得該自小客車後，僅繳付六
    期分期款，即未再繼續付款，且意圖不法之利益，於九十四
    年八月九日，將該自小客車出質予安信當舖，得款七萬元花
    用，使裕融企業股份有限公司追索無著而致生損害。
二、案經裕融企業股份有限公司訴請台灣台中地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序，先予敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告丙○○坦承不諱，核與告訴代理人
    乙○○、李政郎指述之情節相符，並有債權讓與暨動產抵押
    契約、動產擔保交易動產抵押設定登記申請書、裕融企業股
    份有限公司客戶對帳單－還款明細、催收記錄、訪視記錄表
    、存證信函、台中縣當舖商業同業公會證明書等影本在卷可
    稽。被告以分期付款之方式，向劉曜誠購得該二Ｖ－四九０
    二號自小客車，經劉曜誠將車款債權轉讓予裕融企業股份有
    限公司，而與裕融企業股份有限公司訂立動產抵押契約後，
    僅繳付六期分期款，即未再繼續付款，並將該自小客車出質
    予安信當舖，得款七萬元花用，使裕融企業股份有限公追索
    無著，自有不法利益之意圖，且已致生損害於裕融企業股份
    有限公司，本件事證明確，被告犯行已堪認定。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之罪。被告曾
    因贓物、妨害兵役、毒品危害防制條例案件，經台灣高等法
    院台中分院及本院分別判處有期徒刑六月、五月、七月、十
    月、六月，定其應執行為有期徒刑二年六月，於九十二年七
    月二十九日假釋，至九十三年四月五日假釋期滿執行完畢，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表足憑，五年以內再犯有期徒
    刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告已有
    麻醉藥品管理條例、贓物、妨害兵役、毒品危害防制條例等
    前科，仍不知悔改，事後雖坦承上情，但迄未與裕融企業股
    份有限公司達成和解，賠償損害，及其犯罪動機、目的、手
    段等一切情狀，處以如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段、動產擔保交易法第三十
八條、刑法第十一條前段、第四十七條、第四十一條第一項前段
，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     4    月    24    日
                  刑事第八庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  葉泰濃
中    華    民    國    95    年     4    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
動產擔保交易法第三十八條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
