【裁判字號】    95,簡,49
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第49號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（原聲請案號
：95年度偵字第3489號），本院豐原簡易庭認不宜以簡易判決處
刑，移由本院普通庭審理，被告於準備程序時自白犯罪，本院合
議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑，本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國92年間，因違反替代役實施條例案件，經台
    灣彰化地方法院以92年度易字第180號判處有期徒刑4月確定
    ，於93年4月26日易科罰金執行完畢。其明知不明人士蒐購
    金融帳戶有供作財產犯罪用途之可能，蒐購金融帳戶之目的
    在於取得贓款及掩飾犯行不易遭警追查，仍基於幫助他人為
    幫助詐欺行為之犯意，於94年4月間，將其於報紙上覓得之
    蒐購帳戶者資料提供予有販賣金融帳戶、幫助他人詐欺之犯
    意之邱芳儀（現於本院以95年易字534號審理中），致邱芳
    儀得以將所有之彰化銀行豐原分行帳號000000000000000號
    、台灣中小企業銀行豐原分行帳號00000000000000號、土地
    銀行豐原分行帳號0000000000000000號等帳戶之存摺及提款
    卡等，以共計新台幣（下同）7千元之價格出售予不詳姓名
    之詐欺集團成員。該犯罪集團成員取得上開帳戶後，遂於94
    年4月27日、同年月29日、同年5月14日，分別以電話向丁○
    、丙○○、乙○○○佯稱銀行催款通知，並要求幫助設立防
    火牆等說詞，致丁○等人誤信而陷於錯誤，依該集團成員指
    示在自動櫃員機匯款至邱芳儀上開帳戶（計丁○匯款7882元
    入邱芳儀上開彰化銀行帳戶內，丙○○匯款99983元入邱芳
    儀上開土地銀行帳戶內，乙○○○匯款16160元入邱芳儀上
    開台灣中小企業銀行帳戶內），各該款項於轉帳後旋遭提領
    完畢，丁○、丙○○、乙○○○等人始知受騙。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與共犯邱芳儀
    於偵訊時之陳述相符，並經被害人丁○、丙○○、乙○○○
    等人於警詢時陳述綦詳，復有邱芳儀上開銀行帳戶交易明細
    查詢單等在卷可稽，足認被告自白與事實相符，本案事證明
    確，被告犯行堪以認定。
三、按教唆之幫助與幫助之教唆及幫助之幫助，均屬犯罪之幫助
    行為，仍以正犯構成犯罪為成立要件（最高法院28年度刑庭
    決議參照），而所謂幫助之幫助，乃是對於幫助犯予以幫助
    之行為，邱芳儀出售其所有上開金融帳戶供詐騙集團使用之
    行為，應構成幫助詐欺罪，而被告明知邱芳儀出售金融帳戶
    係為幫助他人詐欺，仍出於幫助邱芳儀之意思提供蒐購帳戶
    者之資料予邱芳儀，使邱芳儀遂行幫助詐欺之行為，是核被
    告所為，係幫助之幫助犯，仍應認係犯刑法第30條第1項前
    段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。又被告幫助他人犯詐
    欺取財罪，係從犯，爰依刑法第30條第2項之規定，按正犯
    所犯詐欺取財罪之刑減輕之。又被告於92年間，因違反替代
    役實施條例案件，經台灣彰化地方法院以92年度易字第180
    號判處有期徒刑4月確定，於93年4月26日易科罰金執行完畢
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於有期徒刑
    執行完畢後5年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條規定加重其刑。被告同時具有加重減輕事由
    ，爰依法先加後減。爰審酌被告明知幫助詐欺行為之非難性
    ，猶提供資料使邱芳儀得以出賣帳戶，助長他人犯罪風氣，
    惟其本身未實際參與本件詐欺取財之犯行，責難性較小，暨
    其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第452條、第449條第2項，刑法第339條第1項
    、第30條第1項前段、第2項、第47條、第41條第1項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
附錄論罪科刑法條
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
