【裁判字號】    95,易,645
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第645號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第381
、384號），本院合議庭裁定改以簡式程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○、乙○○共同連續犯竊盜罪，甲○○處有期徒刑陸月，乙
○○處有期徒刑伍月，如易科罰金，均以參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實除將犯罪事實一、（一）之「附表編號
    1、2、6」，更正為「附表編號1、2、4」；將（三）之「附
    表編號4、5」，更正為「附表編號5、6」外，餘之犯罪事實
    及證據均引用起訴書之記載（如附件），並增引被告甲○○
    、乙○○於本院之自白為證據。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2 項，刑法第28條、第56條、第320條第1
    項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、
    第2條，判決如主文。
三、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國     95    年    4    月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  林慧英
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國     95    年    4    月    24    日
附錄論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
