【裁判字號】    95,聲,517
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    選派檢查人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第517號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  明舫國際股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○律師
            甲○○  律師
上列聲請人聲請選派檢查人事件，本院裁定如下：
    主      文
選派李啟銘會計師為明舫國際股份有限公司業務帳目及財產情形
之檢查人。
聲請費用及檢查人報酬由相對人負擔。
    理      由
一、按繼續一年以上，持有已發行股份總數百分之三以上之股東
    ，得聲請法院選派檢查人，檢查公司業務帳目及財產情形，
    公司法第245條第1項，定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為繼續一年以上，持有相對人明
    舫國際股份有限公司已發行股份總數百分之三以上之股東，
    茲因明舫國際股份有限公司自民國（下同）91年迄今，未依
    公司法第228 條規定編造公司之財務報表，未分派93年度股
    息，無依法造冊分送股東承認。為此聲請選派檢查人，檢查
    相對人之業務帳目及財產情形，以維權益。
三、本院依聲請人提出之公司基本資料查詢表、董事監察人資料
    、股票影本等查核結果，及相對人對於聲請人之持股合乎已
    發行股份總數3%以上，且未分派93年度股息等情，並不爭執
    。認聲請人聲請本院選派檢查人，檢查該公司業務帳目及財
    產情形，並無不合，應予准許。
四、本院函台灣省會計師公司公會推薦會計師擔任上開檢查人，
    經該公會於95年4月18日會總發字第09500534之1號函推薦李
    啟銘會計師為檢查人，爰選派之。
五、依非訟事件法第174條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                      簡易庭  法  官  陳添喜
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
