【裁判字號】    95,訴,996
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定               95年度訴字第996號
原      告  內政部營建署
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣花蓮地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告丙○○之住所地係在「花蓮縣瑞穗鄉舞鶴村舞鶴
    239號」，被告甲○○之住所地係在「台東縣長濱鄉長濱村
    長光25之2號」，依民事訴訟第1條第1項、第20條前段規定
    ，應由臺灣花蓮地方法院或臺灣台東地方法院管轄。玆原告
    向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送臺
    灣花蓮地方法院（以年紀較長之被告丙○○之住所地為準）
    。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月     24    日
                  民事第三庭    法  官  卓進仕
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4    月     24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
