【裁判字號】    95,中簡,991
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       95年度中簡字第991號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
速偵字第一四七○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除如附件所示之聲請簡易判決處刑書證
    據並所犯法條欄一、第二行關於「贓物認領保管單」之記載
    ，更正為「贓證物保管收據」，並加列搜索扣押筆錄一紙，
    及照片二張為證據外，其餘均引用如附件所示之聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起十日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                        臺中簡易庭  法  官  唐敏寶
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  魏宏銘
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
附錄犯罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
