【裁判字號】    95,訴,538
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    返還寄託物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第538號
原      告  海馬機電工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還寄託物事件，本院於民國95年4 月10日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於最後言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張，鈞院94年度裁全字第10113 號民事假處
    分裁定附件所示出貨單之機械及物品（下稱系爭機器），係
    原告所有，於民國（下同）93年3 月間寄託予訴外人胡德立
    實業股份有限公司（下稱胡德立公司）保管，嗣因訴外人胡
    德立公司中止營業，被告乃受訴外人胡德立公司委託保管系
    爭機器，而置放於台中縣大雅鄉路○段163號。嗣被告竟未經
    原告同意將系爭機器，移遷至台中縣大肚鄉○○○路100 巷
    5弄7號存放，原告唯恐系爭機器無從追回，業已聲請假處分
    ，而經鈞院以上開裁定淮許在案。按訴外人胡德立公司係受
    寄人，並無權利處分系爭機器，被告則為系爭機器之現實占
    有人，原告既為寄託人，爰本於寄託之法律關係，依民法第
    589條．第598條第1 項規定，請求被告返還上開寄託物（即
    系爭機器）。訴之聲明：被告應將系爭機器返還原告。並願
    供擔保，請准宣告假執行。
三、被告則以，伊係與訴外人胡德立公司及原告合作生產機器，
    從91年至93年間陸續投資3,000 萬元，嗣因原告於懼遭強制
    執行（註：本院92年度執字第13595 號），乃將系爭機器交
    伊全權處理，並立有書據1 紙交伊收執，惟迄今亦遭原告搬
    走大部分。是原告本件之請求，自無理由等語，資以抗辯。
    答辯聲明：原告之訴及假執行之聲請均駁回。
四、按稱寄託者，謂當事人一方以物交付他方，他方允為保管之
    契約。民法第589條第1項，定有明文。是受寄人對於寄託人
    負有返還寄託物之義務（民法第597條、第598條參照），此
    種發生於特定人間，以一方對他方負有私法上義務為內容的
    法律關係為「債」或「債之關係」。一方對他方當事人所負
    擔的義務，被稱為「債務」。他方得向一方請求返還的權利
    ，被稱為「債權」。債之關係係屬法律關係之一種，法律關
    係論上，屬法律所規範之人對人的生活關係，以債權為其法
    律關係要素。此即，債之關係成立時，即特定人對特定人負
    擔一定義務為債之內容，此觀諸民法第199條第1項規定：「
    債權人基於債之關係，得向債務人請求給付。」，即知債權
    人僅得向債務人請求給付，而不得向債務人以外之人請求，
    此即「債之關係之相對性」。依本件原告上開之主張，原告
    與訴外人胡德立公司間存有寄託契約（註：即債之關係），
    原告為寄託人，訴外人胡德立公司則為受託人，是於寄託人
    請求返還寄託物時，原告為債權人，訴外人胡德立公司則為
    債務人（民法第597 條參照）甚明。然依上開說明，原告既
    依寄託關係而為本件之主張，則其僅能對受寄人（即訴外人
    胡德立公司）而為主張。姑且不論，被告係基於何原因直接
    占有系爭機器，然原告既依寄託關係而為本件請求，且被告
    非契約相對人，則為寄託人之原告自不得對受寄人（依原告
    之主張為訴外人胡德立公司）以外之第三人而為主張。是本
    件原告之主張，於法自屬無據，要無理由，應予駁回，其假
    執行之聲請，既失所附麗，爰併予駁回。
五、至原告與被告間確實之法律關係為何，得否依其他法律關係
    而為主張，究與本件無涉，併予敘明。
六、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月    24    日
                  民事第四庭  法  官  陳添喜
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年     4    月    24    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
