【裁判字號】    95,易,210
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第210號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官提起公訴（九十
四年度偵字第一七四七七號），被告於準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁
定以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國九十四年一月二十一日，提供自己所有之車牌
    號碼三七二○－ＨＳ號自用小客車為動產擔保，以動產擔保
    交易法之動產抵押方式，向臺新國際商業銀行股份有限公司
    貸款新臺幣（下同）六十萬元，而為動產擔保交易之債務人
    。雙方約定自九十四年二月二十一日起至九十七年一月二十
    一日止，每月一期，每期償還一萬九千七百八十六元，共分
    三十六期攤還，並約定將上開自用小客車停放在臺中市○○
    區○○路四段四六○號一四樓之三，在付清貸款前，上開自
    用小客車僅得依約定占有使用，不得任意遷移、出賣、出質
    、移轉、抵押或為其他處分。詎甲○○取得上開貸款後，僅
    繳付二期本息，自九十四年四月二十一日起即未再依約清償
    其他各期本息，且於九十四年間五月間某日，未得臺新國際
    商業銀行股份有限公司之同意，將上開自用小客車遷移至高
    雄市○○區○○街一二之一號，致臺新國際商業銀行股份有
    限公司追索無著而受有損害。
二、案經臺新國際商業銀行股份有限公司訴由臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實供承不諱，復有車輛動產抵押
    契約書一份、動產擔保交易動產抵押設定登記申請書一份、
    訪視報告訪視照片二幀（均為影本）在卷足資佐證，參以被
    告甲○○僅繳納二期本息，尚有三十四期本息未繳納，卻未
    得告訴人臺新國際商業銀行股份有限公司之同意，將上開自
    用小客車遷移至高雄市○○區○○街一二之一號，又未通知
    告訴人，顯見被告確有意圖不法利益甚明，足見被告自白與
    事實相符，堪以採信，本件事證明確，被告犯行已堪認定，
    應依法論科。
二、核被告所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之罪。爰審酌
    被告未依約繳納分期本息，並將上開自用小客車遷移他地，
    致告訴人追索無著受有損害，暨其素行、犯罪動機、目的、
    手段、犯罪所得，犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被
    告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣臺中地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    一份在卷足憑，其因一時失慮，致觸刑章，經此次偵審程序
    ，當知所警惕，且已與告訴人以五十五萬元達成和解，並已
    將五十五萬元給付告訴人，有和解協議書及匯款單各一紙在
    卷可稽，足見被告經此起訴審判，已知所悔悟，信無再犯之
    虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑二年
    ，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一
條前段、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰
提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                            臺灣臺中地方法院刑事第十三庭
                                法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  王嘉仁
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
附錄論罪科刑法條
動產擔保交易法第三十八條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，教標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
