【裁判字號】    95,財管,25
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度財管字第25號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  財政部國有財產局臺灣中區辦事處
上列聲請人聲請指定被繼承人甲○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
指定財政部國有財產局臺灣中區辦事處為被繼承人甲○○之遺產
管理人。
准對被繼承人甲○○（男，民國十六年七月十六日出生，身分證
統一編號：Ｚ000000000號，民國九十三年十一月二十
四日死亡，生前最後住所：臺中市○區○○里○○路○段一號四
樓之一）之大陸地區以外之繼承人為公示催告。
被繼承人甲○○之大陸地區以外之繼承人，應自本公示催告最後
登載新聞紙之日起壹年內承認繼承，上述期間屆滿無繼承人承認
繼承時，被繼承人甲○○之遺產於清償債權，並交付遺贈物後，
如有賸餘即歸屬國庫。
程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第一千一
    百七十七條、第一千一百七十八條第一項、第二項規定甚明
    。又被繼承人在臺灣地區之遺產，由大陸地區人民依法繼承
    者，而其繼承人全部為大陸地區人民者，除被繼承人係現役
    軍人或退除役官兵者，應適用臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例第六十八條規定外，由繼承人、利害關係人或檢察官聲
    請法院指定財政部國有財產局為遺產管理人，管理其遺產，
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第六十七條、第六十七條
    之一、第六十八條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○（男，民國十六年七月
    十六日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）
    係聲請人之父，於九十三年十一月二十四日死亡，並遺留財
    產，查其在臺灣無法定繼承人，而在大陸地區尚有女一人即
    聲請人，聲請人為其繼承人，自有依臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第六十七條之一規定，聲請本院指定被繼承人甲
    ○○之遺產管理人並踐行公示催告等程序等語，並提出聲明
    繼承准予備查函及經財團法人海峽交流基金會認證之親屬關
    係公證書等件為證。
三、經查：被繼承人甲○○於九十三年十一月二十四日死亡，在
    臺灣地區無法定繼承人，及在大陸地區尚有女即聲請人等事
    實，此有聲請人提出之聲明繼承准予備查函及經財團法人海
    峽交流基金會認證之親屬關係公證書等件在卷可憑，並經本
    院依職權調閱九十五年度聲繼字第二號聲明繼承事件卷宗核
    閱屬實。本件與前開法條規定尚無不合，爰指定財政部國有
    財產局臺灣中區辦事處為被繼承人甲○○之遺產管理人並依
    法為承認繼承之公示催告。
四、依非訟事件法第一百五十七條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    24     日
                  家事法庭    法  官  林洲富
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
