【裁判字號】    95,中簡,956
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第956號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第六一七０號），本院判決如下：
    主    文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。
扣案之傳真機貳臺、錄影機壹臺、錄影帶捲、倍數表肆張、空
白倍數貳拾張、鶴仙子六合彩手冊壹本、帳單佰拾玖張、下注
簽單壹箱，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄第一段第一行之「甲○○意圖營利並基
    於概括之犯意」，應更正為「甲○○基於賭博、意圖營利供
    給賭博場所及意圖營利聚眾賭博之概括犯意」；證據並所犯
    法條欄第二段，應更正為「核被告所為，係犯刑法第二百六
    十六條第一項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪、同法
    第二百六十八條前段之供給賭博場所罪及同條後段之聚眾賭
    博罪等罪嫌。被告於每期香港六合彩開獎前之接受簽賭行為
    ，均係當次在公眾得出入之場所賭博財物、意圖營利供給賭
    博場所及聚眾賭博之犯意單一而接續進行之接續行為。又其
    先後多次經營香港六合彩所犯上開三罪，均時間緊接，所犯
    為犯罪構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，
    均為連續犯，均應依刑法第五十六條之規定以一罪論，並加
    重其刑。再被告於每期開前以一接續行為在公眾得出入之
    場所賭博財物、意圖營利，供給賭博場所及聚眾賭博，均係
    基於一個賭博犯意之決定，以達成同一犯罪之行為，被告以
    一行為觸犯前開三罪名，為想像競合犯，依刑法第五十五條
    之規定，應依情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。扣案之
    傳真機二臺、錄影機一臺、錄影帶三捲、倍數表四張、空白
    倍數表二十張、鶴仙子六合彩手冊一本、帳單三百十九張、
    下注簽單一箱，為當場賭博之器具，均應依刑法第二百六十
    六條第二項之規定宣告沒收。」外，其餘引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第五十六條、第二百六
    十六條第一項前段、第二項、第二百六十八條、第五十五條
    、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起十日內，以書狀
敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                        臺中簡易庭  法  官  黃渙文
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  蔡宜林
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限 (罰金倍數已依罰金
罰鍰提高標準條例提高十倍)。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否沒收之。
刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
