【裁判字號】    94,婚,888
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               94年度婚字第888號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○○即PHA.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十五年四月十日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按婚姻之效力依夫之本國法，涉外民事法律適用法第十二條
    前段定有明文，本件被告係越南國籍人民，原告係中華民國
    人民，是兩造婚姻效力之準據法自應適用中華民國法律，合
    先敘明。又被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形准依
    原告之聲請，由原告一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告係越南國籍人民，兩造於民國九十年八月二
    十八日結婚，嗣被告亦來臺與原告共同生活，初兩造夫妻感
    情尚稱融洽，詎自九十四年五月十一日起，被告即返回越南
    ，迄今均未返家，期間原告及親友雖屢勸其返家，然被告仍
    拒絕來臺與原告履行同居生活，是被告所為，顯然違背同居
    義務，爰依民法第一千零零一條前段規定請求被告應與原告
    同居，並聲明：如主文所示。被告則未到庭爭執，亦未提出
    書狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、原告之主張，業據提出戶籍謄本、入出國日期證明書各乙份
    （皆正本）及結婚證書影本乙份為證，並經本院函請外交部
    條約法律司代為囑託送達訴訟文書予被告，亦經回覆以：被
    告因查無此地址而遭退件，無法送達被告等情，此亦有該法
    律司九十四年十月二十七日條二字第０九四０二二一一七二
    ０號函文暨檢還原件，在卷可憑。復本院依原告聲請准對被
    告公示送達，被告並未到庭爭執，亦未提出任何書狀供本院
    斟酌，是依上開證據足認被告已長期未與原告共同生活，又
    未能主張有何不能同居之正當理由，自堪信原告之主張為真
    實。
四、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第一千零一條定有明文。被告不履行同居義務，
    亦無不能履行同居義務之正當理由。從而，原告本於夫妻關
    係，依上開規定訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據，民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  家事法庭  法  官  林三元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4    月     26    日
                            書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
