【裁判字號】    94,訴,3924
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          94年度訴字第3924號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（94年度毒
偵字第6186號）及移送併辦（95年度毒偵字第371號、1098號、1
613號）後，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民
國95年4月24日下午四時，在本院第五法庭宣示判決，出席職員
如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案
    之第一級毒品海洛因貳包（其中壹包驗後淨重零點壹壹公克
    ，包裝重零點貳公克，壹包含袋重零點伍伍公克）沒收銷
    燬之，針筒壹支沒收。又連續施用第二級毒品，累犯，處有
    期徒刑陸月，扣案之第二級毒品安非他命貳包（合計含袋重
    貳點壹公克）。應執行有期徒刑壹年肆月，扣案之第一級毒
    品海洛因貳包（其中壹包驗後淨重零點壹壹公克，包裝重零
    點貳公克，壹包含袋重零點伍伍公克）、第二級毒品安非
    他命貳包（合計含袋重貳點壹公克）均沒收銷燬之，針筒壹
    支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後認無繼續施用毒
    品傾向，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以民國91年度毒
    偵字第594號為不起訴處分確定。復因施用毒品案件，經觀
    察、勒戒後認有繼續施用毒品傾向，經送強制戒治，於92年
    8月1日強制戒治期滿執行完畢，並由臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官提起公訴，經本院以91 年度訴字第2073號判處有
    期徒刑7月確定，甫於93年2月29日縮刑期滿執行完畢。詎仍
    不知悛改，復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自94
    年9月27日某時起至95年3月22日某時止，在臺中市○區○○
    路二段11號及臺中市之公園及廁所內等處，以針筒注射方式
    ，連續施用第一級毒品海洛因多次。又基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之概括犯意，自94年9月27日某時起至95年1月
    12日某時止，在不詳處所，連續施用第二級毒品甲基安非他
    命多次。嗣先後於（一）94年9月28日11時40分，經警在臺
    中市○○○街72號執行搜索而查獲。（二）94年10月19日0
    時15分許，在臺中市○區○○路427巷口前經警查獲，並扣
    得第一級毒品海洛因1包（驗後淨重0.11公克、包裝重0.32
    公克）、第二級毒品安非他命2包（合計含袋重2.1公克）。
    （三）95年1月13日22時40分許，經警在臺中市○區○○○
    街72號查獲，並扣得已使用之注射針筒一支。（四）95年3
    月23日15時10分許，經警在臺中市○區○○路與力行路口查
    獲，並扣得第一級毒品海洛因1包（含袋重0.55公克）。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項、第二項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年     4    月    24    日
                     刑事第五庭  法  官  林慧貞
                                 書記官  張皇清
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  張皇清
中    華    民    國    95    年     4    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
