【裁判字號】    95,訴,346
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度訴字第346號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年4月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰肆拾陸萬肆仟柒佰伍拾捌元，及自民
國九十三年一月十六日起至清償日止，按年息百分之七點四九計
算之利息，並自民國九十三年二月十七日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法送達，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國84年8月17日向原告借款，約定
    借款期限20年，期間自84年8月17日起至104年8月17日止，
    ，共分240期，每月為1期，利息按年利率百分之8.57（採浮
    動利率調整，現為百分之7.49）），如遲延履行時，除仍按
    上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率之一成
    ，逾期超過6個月者，則按上開利率之二成計付違約金，如
    有一期未付，視為全部債務到期。詎被告未繳納本息，經鈞
    院以92年度執字第33850號強制執行事件執行後，至93年1月
    15日止，尚欠1,464,758元，及自93年1月16日起按年息百分
    之7.49計算之本息，為此依消費借貸之法律關係提起本件訴
    訟，並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據其提出與所述情節相符之中長期放款
    借據、客戶往來明細、本院92年度執字第33850號計算書分
    配表為證，被告對於原告主張之前開事實，已於相當時期受
    合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項之規定，
    應視同自認，則原告之主張，自堪信為真實。
  (二)從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示本金、利息暨違約金，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  卓進仕
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
