【裁判字號】    95,易,771
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第771號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
95年度速偵字第1104號），本院沙鹿簡易庭認為不宜以簡易判決
處刑（95年度沙簡字第175號），簽移由本院刑事庭依通常程序
審理，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，
判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本案犯罪事實及證據，除將檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄一「甲○○前曾於民國91年間因竊盜案件，經臺灣臺
    中地方法院判處有期徒刑6月確定，甫於93年1月1日縮短刑
    期執行完畢」更正為「甲○○前於民國91年間，因竊盜案件
    ，經本院以92年度訴緝字第46號判處有期徒刑8月確定，甫
    於92年12月31日縮刑期滿執行完畢」，及證據部分補充：「
    被告甲○○於本院準備程序及審理時對檢察官所起訴之犯罪
    事實，均坦承不諱」外，餘之犯罪事實及證據，均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。本件事證明確，被告犯
    行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    被告前於91年間，因竊盜案件，經本院以92年度訴緝字第46
    號判處有期徒刑8月確定，甫於92年12月31日縮刑期滿執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表暨臺灣臺中地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表各一份在卷可憑，其於前受有期
    徒刑執行完畢後，五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第四十七條之規定加重其刑。爰審酌被告已
    有竊盜前科，前係犯刑法第三百二十一條第一項第一款之加
    重竊盜罪，經法院判處有期徒刑8月確定並執行完畢，顯無
    改過自新之悔意，兼衡酌被告犯後坦認犯行，其竊得鋁框玻
    璃窗四片價值尚非甚鉅，被告於得手後旋經查獲而發還與被
    害人，暨其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四
百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條、第
四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二
條，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於臺灣高等法院臺中分院（需附繕本）。
中    華    民    國    95    年     4    月    24    日
                  刑事第五庭    法  官  林慧貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於臺灣高等法院臺中分院(需附繕本)。
                                書記官  張皇清
中    華    民    國    95    年     4    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
