【裁判字號】    95,聲,661
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第661號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○○○○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十五年度存字第七０五號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣陸仟元准予發還。
聲請費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104條第1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院95年度裁全字第896號民事裁定，為供假扣
    押執行之擔保，曾提供新臺幣6000元為擔保金，並經本院以
    95年度存字第705號提存事件提存在案。茲因兩造業已達成
    和解，受擔保利益人即相對人同意聲請人取回上開擔保金，
    爰聲請返還擔保金等語，並提出本院95年度存字第705號提
    存書影本、本院95年度裁全字第896號聲請狀影本、民事假
    扣押執行聲請狀影本、相對人出具之同意書暨印鑑證明各1
    份為證。經本院依職權調閱相關卷宗，審核結果屬實，從而
    聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    24    日
                  民事第一庭    法  官   張惠立
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4    月    24    日
                                書記官   林俐娜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
