【裁判字號】    95,聲,695
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第695號
聲  請  人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第四九五四號提存事件聲請人所提存之擔保
物九十二年度甲類第六期中央政府建設公債，金額合計新台幣壹
拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104條第1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求事件，前遵本院94年
    度裁全字第8415號裁定，為擔保假扣押，曾提供面額新台幣
    10萬元之中央政府建設公債為擔保物，並以本院94年度存字
    第4954號提存事件提存在案; 茲因聲請人已與相對人達成和
    解，相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人
    領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金。聲請
    人業據提出本院94年度裁全字第8415號民事裁定、提存書、
    同意書、及印鑑證明各乙份為證，是聲請人聲請返還擔保金
    ，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中      華      民      國    95    年    4  月   24  日
                              民事第二庭  法官  陳春長
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中      華      民      國    95    年    4  月   24  日
                                          書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
