【裁判字號】    95,易,602
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決        九十五年度易字第六０二號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第
二六四０號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日；扣案之鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實
一、甲○○之素行不佳，曾有違反麻醉藥品管理條例及二次竊盜
    之前案紀錄，又其曾因二次違反毒品危害防制條例之案件，
    經本院及臺灣高等法院臺中分院分別以民國八十八年度訴字
    第二二八七號判決及八十九年度上訴字第一七一八號判決判
    處有期徒刑一年及一年五月確定後，送監執行，經假釋、撤
    銷假釋再入監執行等程序，於九十三年一月二日執行完畢出
    監（此部分構成累犯）。惟其於出監後，復因偽造文書、詐
    欺、竊盜及違反毒品危害防制條例之案件，分別經本院以九
    十三年度沙簡字第一二二號、九十三年度金訴字第四一號、
    九十三年度沙簡字第六四三號及九十三年度訴字第三一六一
    號判決判處有期徒刑五月、五月、四月（均得易科罰金）及
    十月確定，再分別經本院以九十三年度聲字第二七七七號（
    就偽造文書與詐欺罪所處之刑部分）及九十四年度聲字第九
    一四號（就竊盜罪與違反毒品危害防制條例案件所處之刑部
    分）裁定合併定應執行刑為有期徒刑九月（得易科罰金）、
    一年一月確定後，送監接續執行，嗣於九十四年十一月二十
    一日假釋中付保護管束出監，預定縮刑期滿日期為九十五年
    四月九日（此部分未構成累犯）。
二、詎甲○○猶不知悔改，復於受前開有期徒刑之執行完畢後五
    年內，基於為自己不法所有之意圖，於九十五年一月二十三
    日上午六時許前之某時，在臺中市○○○路八五二號前，以
    自備之鑰匙一支（為其於先前，以無主物先占之方式，取得
    鑰匙之所有權）開啟自小貨車車門與電門之方式，竊得停放
    於該處之車牌號碼OB-8447 號自小貨車（價值約新臺幣十萬
    元；為源昌建材有限公司所有，平日交由員工蕭岐寅使用）
    ，得手後供己平日代步使用。嗣於九十五年一月二十六日晚
    上七時許，其正駕駛該自小貨車，行經南投縣草屯鎮玉屏巷
    時，為警查獲（自小貨車經發還蕭岐寅，惟車輛底盤略有毀
    損）。
三、案經臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，本院改由受命法官獨任行簡式審判程序。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人蕭岐寅
    於警詢中證、指述之意旨相符；此外，復有臺中縣警察局霧
    峰分局扣押筆錄、扣押物品目錄表各一份、贓物領認領保管
    單一紙、車輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢報表─查詢車輛
    認可資料一份、查獲車輛相片一張等分別附卷可稽（均附於
    臺中縣警察局霧峰分局刑案偵查卷內），並有該屬被告所有
    用以行竊之鑰匙一支扣案可佐，是核被告之自白與事實相符
    ，堪採為認定犯罪事實之證據。本件事證明確，被告犯行堪
    以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。而查，被告曾因二次違反毒品危害防制條例案件，經本院
    及臺灣高等法院臺中分院以八十八年度訴字第二二八七號判
    決及八十九年度上訴字第一七一八號判決分別判處有期徒刑
    一年及一年五月確定後，送監執行，經假釋、撤銷假釋再入
    監執行等程序，於九十三年一月二日執行完畢出監等情，有
    其臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於受有期徒刑
    之執行完畢後五年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第四十七條之規定，加重其刑。爰審酌被告犯罪
    之動機、目的、手段、竊得之財物價值、其雖素行不佳，惟
    犯後已能坦承犯行，該自小貨車亦已經員警發還被害人，惟
    該車之底盤處仍略有毀損，雖無證據證明係因被告之故意行
    為所致，但仍與被告之竊盜行為，具有因果關係等一切情狀
    ，予以量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。扣案之鑰匙一支，為被告所有供犯罪所用之物，
    應依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十七條、
第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提
高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官李斌到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十四  日
                  臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                          法  官  鄧  敏  雄
上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                          書記官  黃  士  益
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
