【裁判字號】    96,中簡,384
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         96年度中簡字第384號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第25205號），本院判決如下：
    主          文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據均引用如附件所示之檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、被告甲○○行為後，刑法業於民國94年1月7日修正，於同年
    2 月2日公布，於95年7月1日施行。按行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律，修正後即現行刑法第2條第1項訂
    有明文。動產擔保交易法第38條之罪，其罰金刑之法定刑原
    為得科或併科銀元六千元以下罰金，因罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段規定，提高為10倍，為得科銀元六萬元以下之
    罰金。而修正後刑法第33條第5款修正為：「主刑之種類如
    下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，此項
    規定依刑法第11條前段規定，同時適用之，是以，依修正後
    之法律，動產擔保交易法第38條之罪所得科處之罰金刑最高
    額為銀元六萬元、最低額為新臺幣一千元，然依被告行為時
    即修正前刑法第33條第5款規定之罰金最低額為銀元一元，
    並提高十倍計算，前開罰金刑，最高額為銀元六萬元，最低
    額為銀元十元，其最高額雖未調整，然最低額僅為新臺幣三
    十元（十元乘以三倍等於三十元）。因此，比較上述修正前
    、後之刑罰法律，自以被告行為時即修正前關於科處罰金刑
    之法律較有利於被告。
三、被告行為後，刑法第41條第1項前段亦有修正，被告行為時
    ，依修正前刑法第41條第1項前段、罰金罰鍰提高標準條例
    第2條（現已刪除）之規定，有期徒刑、拘役易科罰金之折
    算標準，原以銀元一百元、二百元、三百元折算一日，經折
    算為新臺幣後，應以新臺幣三百元、六百元、九百元折算一
    日，而刑法第41條第1項前段修正後，則規定為以新臺幣一
    千元、二千元或三千元折算一日，此因屬科刑規範事項之變
    更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較
    之必要，經比較新舊法結果，以被告行為時關於易科罰金之
    規定，較有利於被告。〔按定易科罰金之折算標準，係屬科
    刑規範事項，非屬最高法院95年5月23日95年第8次刑庭會議
    決議第一、（四）則所定，比較新舊法應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累
    犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加
    減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較之情形，其
    既非屬法律適用之情形，即無與之綜合比較之適用，附此敘
    明〕。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，動產擔保
    交易法第38條，刑法第11條前段、第2條第1項、（修正前）
    第33條第5款、（修正前）第41條第1項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1條前段、（修正前）第2條、現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文所示
    之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                          法  官  高  英  賓
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  黃  士  益
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
附論罪科刑法條
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
