【裁判字號】    95,易,705
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第661號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄17號
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
九十五年度毒偵字第五○六號、九十五年度偵字第二二五三號）
後，當庭言詞聲請合併改依協商程序而為判決，本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第
二級毒品甲基安非他命壹包（毛重約零點貳肆公克），沒收銷燬
之；又踰越牆垣及安全設備於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期
徒刑壹年。應執行有期徒刑壹年陸月，扣案第二級毒品甲基安非
他命壹包（包重約零點貳肆公克），沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據：除被告甲○○第一次施用第二級毒品甲基
    安非他命之時間，更正為「民國九十四年十一月中旬某日」
    ，另如附件一所示之起訴書犯罪事實欄一、第十五行、第十
    六行關於「安非他命」之記載，更正為「甲基安非他命」，
    並加列被告於本院準備程序、訊問時之自白，及搜索扣押筆
    錄二紙為證據外，其餘均引用如附件一、二、所示之起訴書
    所載。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告施用第二級毒品部分，願受科刑範圍
    為有期徒刑七月；被告加重竊盜部分，願受科刑範圍為有期
    徒刑一年，應執行有期徒刑一年六月之宣告。經查：上開協
    商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形
    ，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論
    ，於協商合意範圍內為協商判決。
三、依刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第四百五十五條
    之八、第四百五十五條之十一第二項、第四百五十四條，毒
    品危害防制條例第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法
    第十一條、第五十六條、第三百二十一條第一項第一款、第
    二款、第四十七條、第五十一條第五款，判決如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
五、如有上開得上訴之情形，得自收受判決送達之日起十日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第十二庭  法  官  唐敏寶
上為正本係照原本作成
                                書記官  魏宏銘
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
附錄犯罪科刑法條
刑法第三百二十一條第一項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
