【裁判字號】    95,聲,797
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第797號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  佳美樂股份有限公司
法定代理人  乙○○
上開聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣彰化地方法院。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前依臺灣彰化地方法院94年度裁
    全字第2939號假扣押裁定，於提供新臺幣334,000元之擔保
    金，並以本院94年度存字第3162號提存事件提存後，聲請對
    相對人之財產予以假扣押在案。茲因聲請人已無繼續對相對
    人之財產強制執行之必要，爰依民事訴訟法第104條第1項第
    3款規定，聲請發還擔保金等語。
二、按有民事訴訟法第104條第1項各款所規定情形之一者，法院
    固應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，
    且上開條文依同法第106條前段之規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者亦準用之；惟上開條文所指之「法院」，係指
    原「命供擔保」之法院而言，並非受理提存之提存所法院（
    最高法院86年度臺抗字第55號裁定意旨參照）。次按訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定有明文
    ，此項規定於依民事訴訟法所為之聲請事件，自亦有其適用
    。
三、經查：聲請人所提存之上開擔保金，係依臺灣彰化地方法院
    94年度裁全字第2939號裁定，而向本院提存所辦理假扣押擔
    保提存，此有聲請人提出之臺灣彰化地方法院94年度裁全字
    第2939號民事裁定影本及本院94年存字第3162號提存書影本
    各1件可稽，是本件命供擔保之法院，為臺灣彰化地方法院
    ，本院僅為受理提存之提存所法院，至屬明確；揆諸前揭說
    明，聲請人聲請發還本件擔保金，自應向臺灣彰化地方法院
    為之，始稱適法，玆聲請人誤向無管轄權之本院聲請發還上
    開擔保金，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依前開條文規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  鍾啟煒
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                書記官林素妃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
