【裁判字號】    96,聲,1568
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度聲字第1568號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（94年度偵字第17651號；95
年度緩字第457號），單獨聲請宣告沒收（96年度執聲字第967號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒LV手提包肆個、仿冒LV皮夾壹個、仿冒LV零錢包貳個
、電腦主機壹台，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告即受處分人甲○○（下稱被告）違反商
    標法案件，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官為緩起訴處
    分，已於民國九十五年一月十八日（聲請書誤載為二十日）
    確定，嗣於九十六年一月十九日緩起訴期滿未經撤銷，扣案
    之仿冒LV手提包四個、仿冒LV皮夾一個、仿冒LV零錢包二個
    、電腦主機一台，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一規定
    ，單獨聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文；又犯著
    作權法第九十一條至第九十六條之一之罪，供犯罪所用或因
    犯罪所得之物，得沒收之。但犯第九十一條第三項及第九十
    一條之一第三項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為
    限，亦為著作權法第九十八條所明定。
三、經查，被告甲○○上開違反商標法案件，業經檢察官於九十
    四年十二月二十六日為緩起訴處分，嗣於九十五年一月十八
    日確定，此有臺灣臺中地方法院檢察署檢察官九十四年度偵
    字第一七六五一號偵查卷宗及上開緩起訴處分書等在卷可稽
    。又扣案之仿冒LV手提包四個、仿冒LV皮夾一個、仿冒LV零
    錢包二個、電腦主機一台，均屬被告所有供犯罪所用之物，
    業據被告於警詢時供明在卷，依首揭說明，本件聲請於法並
    無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    24     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國    95    年    4    月    24     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
