【裁判字號】    95,簡,45
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第45號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於台中監獄執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度偵字第14576號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，由本院合議庭裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重
計零點玖陸參公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院以93年度豐
    簡字第525號判處有期徒刑6月確定，甫於94年1月31日執行
    完畢。詎猶不知悔改，復為供己施用，而基於持有第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於94年7月16日12時30分許，在台
    中縣神岡鄉○○路與大富路口，向一名姓名、年籍不詳成年
    男子，購得第二級毒品甲基安非他命1包（毛重0.963公克）
    而持有第二級毒品，未及施用，旋於同日13時10分許，與友
    人王濱樑共騎車號TJN-788號機車，行經台中縣豐原市○○
    路與中正路口之際，為警查獲並扣得上開第二級毒品甲基安
    非他命1包。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院行準備程序時坦承不
    諱，核與證人張振邦即查獲員警於偵查時結證稱「當日我巡
    邏時在豐原市○○路與中山路口，盤查可疑男子騎乘車號TJ
    N-788號機車，該名男子手上持有一包毒品，就是被告，該
    機車後頭坐另一名男子王濱樑，我質問被告手中拿何物，他
    坦承是甲基安非他命」等情相符，又扣案毒品1包經送請行
    政院衛生署管制藥品管理局檢驗結果，確含甲基安非他命成
    分，有該局94年11月25日管檢字第0940011316號檢驗成績書
    1份在卷可佐，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之
    持有第二級毒品罪。又被告前於93年間因施用毒品案件，經
    本院以93年度豐簡字第525號判處有期徒刑6月確定，甫於94
    年1月31日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在
    卷足憑，其於受有期徒刑執行完畢後，於5年以內再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定，加重其
    刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所持有之甲基安
    非他命數量非鉅，及其犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣
    案之第二級毒品甲基安非他命1包 (毛重0.963公克)，應依
    毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項，毒品危害防制
    條例第11條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47條
    、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡
    易處刑判決如如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
            刑事第二庭          法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
