【裁判字號】    94,婚,1442
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              94年度婚字第1442號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十五年四月十日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告
    一造辯論而為判決。又「臺灣地區人民與大陸地區人民間之
    民事事件，除本條例另有規定外，適用臺灣地區之法律。」
    「判決離婚之事由，依臺灣地區之法律。」「夫妻之一方為
    臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其結婚或離婚之效
    力，依臺灣地區之法律。」臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第四十一條第一項、五十二條第二項、五十三條定分別有
    明文。本件原告訴請與被告離婚，原告為臺灣地區人民，被
    告為大陸地區人民，揆之首揭說明，本件判決離婚之準據法
    自應適用臺灣地區法律。此先予敘明。
二、原告主張：被告為大陸地區人士。兩造於民國九十一年九月
    二十日結婚，雙方約定被告應在臺灣與原告共同生活，並以
    原告之住所為共同之住所，嗣原告在臺灣戶政機關辦妥結婚
    登記手續，被告即來臺與原告共同生活。詎被告於九十二年
    十一月二十七日返回大陸後，即以無法適應臺灣生活且其父
    母年邁需人照料為由，不願來臺與原告共同生活，被告顯然
    惡意遺棄原告於繼續狀態之中；且兩造分居迄今已逾二年，
    期間未曾共同生活，已違反婚姻本質，兩造婚姻關係顯已生
    破綻，有難以維持婚姻之重大事由，爰依民法第一千零五十
    二條第一項第五款及同條第二項規定，請求准予離婚。另倘
    本院認原告前開主張之事實，尚未符合法律規定之離婚要件
    ，然夫妻負有履行同居之義務，因被告顯然違背同居義務，
    爰依民法第一千零零一條之規定，請求被告履行同居義務等
    語。並聲明：(一)先位聲明：如主文所示。(二)備位聲明：被告
    應與原告同居。
三、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，據其提出之書狀略
    以：同意原告離婚之請求。
四、得心證之理由：
  (一)原告主張兩造婚姻關係存續中，被告於九十二年十一月二十
    七日出境後即未再入境，兩造分居迄今已逾二年等事實，業
    據原告提出戶籍謄本、被告入出國日期證明書、常住人口登
    記卡、經財團法人海峽交流基金會認證之公證書各乙份為證
    。依被告入出國日期證明書觀之，被告確於九十二年十一月
    二十七日離境後，迄今未再入境。被告經合法通知，雖未於
    言詞辯論期日到場爭執，然據其提出之書狀略以；願意與甲
    ○○離婚，絕無異議等語。應認原告之主張為真實。
  (二)按民法第一千零五十二條第二項所稱「有前項以外之重大事
    由，難以維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，係民
    法親屬編於七十四年修正時，為因應實際需要，參酌各國立
    法例，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻之一方
    負責者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精
    神，而非積極破綻主義。關於是否為難以維持婚姻之重大事
    由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚
    姻是否已生破綻而無回復之希望，則應依客觀的標準，即難
    以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均
    將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至於同條但書所規定「難
    以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請
    求離婚」，乃因如肯定有責配偶之離婚請求，無異承認恣意
    離婚，破壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其違反自己清白（
    clean hands）之法理，有欠公允，同時亦與國民之法感情
    及倫理觀念不合，因而採消極破綻主義。然若夫妻雙方均為
    有責時，則應衡量比較雙方之有責程度，而許責任較輕之一
    方向應負主要責任之他方請求離婚，以符合公平（最高法院
    九十一年臺上字第二０二三號判決意旨參照）。再者，婚姻
    係以夫妻共同生活為目的，夫妻雙方應以誠摯互信為基礎，
    相互扶持，共同建立和諧美滿之家庭，倘雙方事實上已經分
    居各自獨立生活多年，雙方彷如個自獨立生活之個體，彼此
    誠摰互信之感情基礎，已經不復存在，依一般人之生活經驗
    ，顯然難期修復，雙方共同生活的婚姻目的已經不能達成。
    本院審酌上情認為：被告於九十二年十一月二十七日出境後
    ，即未再入境，徵之婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家
    庭，並『永久共同生活』為目的，被告未與原告共同生活迄
    今已逾二年，致兩造無法共同經營婚姻生活，顯與夫妻關係
    成立之本質有違，足見被告顯然怠於努力及無心維護兩造婚
    姻之幸福和諧，是依社會上一般觀念為體察，兩造未共同生
    活逾二年，分居兩地，各行其是，欠缺實質婚姻生活，復無
    維持婚姻之美滿計畫與意圖，任何人處於同一情況下，均不
    願繼續維持婚姻生活。是本件兩造間之婚姻已生破綻而無回
    復之希望，有不能維持婚姻之重大事由。而此項重大事由，
    係由於被告拒絕與原告履行同居，故婚姻破綻之責任可歸責
    於被告，原告則無責，亦堪認定。揆諸前揭說明，原告依民
    法第一千零五十二條第二項規定請求離婚，洵屬正當，應予
    准許。
  (三)復按離婚之訴為形成之訴，訴訟標的依通說為形成權即離婚
    事由之存否，於同一當事人主張多項離婚原因時，如法院認
    其中一項為有理由，對於當事人之其他主張即無須審酌。本
    件原告主張離婚之原因雖有民法第一千零五十二條第一項第
    五款及第二項其他重大事由，惟其請求本院擇一為原告勝訴
    判決，則本院既已依民法第一千零五十二條第二項之規定准
    予兩造離婚，則對於原告之其他主張，自無審究之必要，附
    此敘明。
  (四)末按，原告先位之訴既有理由，即係原告備位之訴請求裁判
    之解除條件，備位之訴即欠缺權利保護要件，無另為審酌必
    要，附為敘明。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  家事法庭    法  官  林三元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
