【裁判字號】    95,易緝,234
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度易緝字第234號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官提公訴（七十四
年度偵字第二九六五號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與共同被告何月雲（業經本院於
    民國七十五年二月七日判決，並已執行完畢）共同意圖為自
    己不法之利益，由被告持共同被告何月雲之身分證及印章，
    於七十四年三月四日，向大同股份有限公司臺中分公司購買
    錄放影機一臺，並以共同被告何月雲為動產擔保交易債務人
    ，簽訂附條件買賣之書面契約，約定價金分二十四期給付，
    除第一期給付新臺幣（下同）三千一百元外，以後每期應付
    一千五百五十元，錄放影機則安裝於臺中市○○區○○路十
    七巷十一弄八號被告當時之住宅。詎被告代共同被告何月雲
    繳付第一期款項後，二人即拒不付款，且將錄放影機遷移藏
    匿他處，足生損害於大同股份有限公司，因認被告涉犯動產
    擔保法第三十八條之罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款及第三百零七條分別定
    有明文。查被告業於九十年十月二十九日死亡，此有被告個
    人基本資料查詢結果附卷可稽，依照上開說明，爰不經言詞
    辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  楊真明
                                      法  官  劉逸成
                                      法  官  黃渙文
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官?蔡宜林
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
