【裁判字號】    95,訴,674
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第674號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第536、571號）及移送併辦（95年度毒偵字第1762號），
並經檢察官聲請協商判決，本院於中華民國95年4月24日下午4時
，在本院第9法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。扣案之第一
    級毒品海洛因殘渣袋壹個，沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以民國九十三年度毒聲字
    第一五四九號裁定令入戒治處所施以強制戒治，已於九十四
    年十一月二十二日強制戒治期滿執行完畢釋放。詎甲○○於
    前開強制戒治執行完畢釋放後五年內，不知悛悔警惕，另基
    於施用第一級毒品之概括犯意，自九十四年十二月十九日起
    ，至九十五年一月十日止，在其臺中市西屯區龍洋巷八號住
    處、臺中市不詳加油站廁所內等處，以將第一級毒品海洛因
    摻水用注射針筒注射之方式，連續施用第一級毒品海洛因，
    平均每三日施用一次，嗣先後於：(一)九十四年十二月十九日
    十四時五十分許，在臺中縣大里市○○路與德芳路口之進士
    公園為警查獲，並扣得其所有供施用第一級毒品海洛因所用
    之沾有海洛因殘渣袋一個，且經警採集其尿液送往詮昕科技
    股份有限公司以ＧＣ／ＭＳ方法檢驗結果，亦呈第一級毒品
    海洛因於人體代謝後之可待因、嗎啡陽性反應；(二)九十四年
    十二月二十三日十六時三十分許，在臺中市○區○村路○○
    ○路口為警查獲，且經警採集其尿液送往中山醫學大學附設
    醫院藥物濫用檢測中心以ＧＣ／ＭＳ方法檢驗結果，呈第一
    級毒品海洛因於人體代謝後之嗎啡、可待因陽性反應；(三)九
    十五年一月十三日，因其為列管毒品人口，經警通知採集其
    尿液送往中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心以ＧＣ／
    ＭＳ方法檢驗結果，呈第一級毒品海洛因於人體代謝後之嗎
    啡、可待因陽性反應，因而查悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一
    項前段。
四、附記事項：公訴意旨雖僅論及被告前揭九十四年十二月十九
    日、二十日，先後二次連續施用第一級毒品海洛因之犯行，
    然前開未經起訴部分，既與起訴部分有連續犯裁判上一罪關
    係，顯為起訴效力所及，本院自應併予審理，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本院訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協
    商聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四
    款被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請
    協商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事
    實者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一
    ，及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法
    院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、
    拘役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第九庭
                      書記官  童洪芳美
                      法  官  何世全
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                      書記官  童洪芳美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
