【裁判字號】    94,婚,1459
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              94年度婚字第1459號
原      告  丙○○
訴訟代理人  熊賢祺律師
複  代理人  丁○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間離婚事件，本院於民國九十五年四月十日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國八十三年七月
    十四日在日本國結婚，原告返回臺灣地區辦理兩造結婚事宜
    ，被告因於日本犯有刑案即遭有關當局遣送回大陸，嗣被告
    於八十四年七月十一日入境臺灣地區與原告共同生活，惟於
    八十五年一月六日離境後，兩造就此分隔臺海兩地，迄今已
    十年有餘，期間原告曾為被告辦理來臺定居事宜，惟被告並
    未回應，長久之分離，使兩造已無情感，原告對兩造婚姻不
    再抱有任何期待，兩造婚姻無疑已生重大裂痕，在客觀上已
    達難以繼續維持或回復婚姻之希望，而造成難以維持婚姻之
    源，係兩造被告離臺不歸、長久分離所致，此應可歸責於被
    告。為此依民法第一千零五十二條第二項規定請求准予離婚
    。並聲明：如主文所示。被告未到庭爭執，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、得心證之理由
（一）兩造間婚姻關係現仍存續中，被告於八十五年一月六日離
      臺及兩造分居迄今已十年餘等情，業據原告提出戶籍謄本
      、村里長證明書、被告入出國日期證明書（均正本）各乙
      件、被告之大陸戶政資料、常住人口登記卡、居民身分證
      、日本國東京都婚姻受理證明書、臺北駐日經濟文化代表
      處證明書、原告舊式戶籍謄本均影本各乙件為證。其中據
      被告入出境資料，被告曾於八十四年七月十一日入境臺灣
      地區，於八十五年一月六日離境迄今，未再入境。另本院
      依職權函請內政部警政署入出境管理局檢送原告辦理被告
      來臺探親資料，原告確曾於八十五年七月一日為被告辦理
      來臺事宜，業於同年月三日核准，惟被告並未再入境，另
      查無被告遭列管相關資料等語，有該局九十五年一月十六
      日境信凡字第０九五一０一五二四一０號函暨所附相關資
      料十九頁在卷可稽。另證人即原告之友人蔡慧君到庭具結
      證稱：「兩造現在沒有住在一起，我認識原告兩、三年來
      ，我都沒有看過被告，被告也沒有入境」等語（本院九十
      五年四月十日言詞辯論筆錄參照），參酌證人之證詞與前
      揭事證內容悉相符合，其所為之陳述，自當可採。此外，
      被告經本院合法通知亦未到庭爭執，自堪信原告主張為真
      實。
（二）復按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人
      民者，其結婚或離婚之效力或判決離婚之事由，依臺灣地
      區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五十三條
      、第五十二條第二項定有明文。經查，本件原告為臺灣地
      區人民，被告為大陸地區人民，故本件離婚事由及婚姻效
      力之準據法應適用臺灣地區法律，合先敘明。次按民法第
      一千零五十二條第二項規定：有前項以外之重大事由，難
      以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚，但其事由應由夫
      妻之一方負責者，僅他方得請求離婚。立法意旨在符合現
      代多元化社會之需要，使裁判離婚之事由較富彈性，當婚
      姻破裂時，夫妻已無共同生活之實質時，即得請求離婚。
      又婚姻如有難以維持之重大事由，於夫妻雙方均須負責時
      ，應比較雙方之有責程度，僅責任較輕之一方，得向責任
      較重之他方請求離婚，如雙方之有責程度相同，則雙方均
      得請求離婚，以符公平（最高法院九十年度台上字第一六
      三九號判決意旨參照）。本件兩造分居長達十年有餘，期
      間被告對原告不聞不問，而原告為被告辦理來臺事宜，被
      告卻拒絕回臺，已如前述，是被告不願回臺與原告同居顯
      無正當理由，且彼此對於彼此之生活情況完全不瞭解，渠
      等之間僅存夫妻之名，而無夫妻之實。再者衡諸常情，被
      告既知原告之住處及電話，若誠摯地希望與原告共同負起
      對家庭之責任，被告更應勉力為之，然被告對原告毫無關
      愛，已無婚姻之實，足見兩造間之婚姻已生破綻而無回復
      之希望，且任何人處於同一情況下，均不願繼續維持婚姻
      生活，堪信本件兩造間確有難以維持婚姻之重大事由存在
      ，而難以繼續彼此之共同婚姻生活無疑，而就該項離婚事
      由觀之，被告顯係應負責任之一方，有可歸責之事由。從
      而，原告依民法第一千零五十二條第二項請求判決離婚，
      洵屬正當，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
