【裁判字號】    95,易,710
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第710號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第46
63號），本院判決如下：
    主    文
丙○○犯加重竊盜罪，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國（下同）95年2 月24
    日凌晨5 時10分許，駕駛其向友人借用之NE─6609號自小客
    車行經臺中縣大甲鎮○○路○段138號前，見甲○○所有車牌
    號碼OZ─0356號自用小貨車上有一上鎖之工具箱，即持其在
    友人放在車內及甲○○車上客觀上可作為凶器使用之一字扳
    手及鐵剪各1 支，破壞甲○○所有放在貨車上之工具箱之鎖
    後，竊取工具箱內之切割機2台、電鑽2支、風槍3 支及空壓
    機、砂輪機、切割器各1 台，將之置於其駕駛之自小客車後
    座及行李箱內，因形跡可疑為警查獲，並扣得其行竊之一字
    扳手、鐵剪各1支、切割機2台、電鑽2支、風槍3支及空壓機
    、砂輪機、切割器各1台。
二、上開犯罪事實，業經被害人甲○○指述甚詳，復有贓物認領
    保管單、照片在卷可稽，及作案用之一字扳手、鐵剪扣案可
    證，足徵被告丙○○之自白與事實相符，本件事證明確，被
    告犯行堪以認定。
三、扣案之一字扳手及鐵剪各1 支，雖為被告供犯罪所用之物，
    惟並非被告所有，業據被告供明在卷，復查無證據足資證明
    係被告所有，爰不併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第321條第1項第3款，判決如主
    文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
附錄論罪科刑法條
刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之
    者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
