【裁判字號】    95,易緝,158
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度易緝字第158號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
94年度速偵字第2716號），本院沙鹿簡易庭認為不宜以簡易判決
處刑（95年度沙簡字第455號），簽移由本院刑事庭依通常程序
審理，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，
判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之活動扳手
、螺絲起子各壹支均沒收。
    事  實  及  理  由
一、本案犯罪事實及證據，除將檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄一「甲○○前曾於民國91年間因竊盜案件，經臺灣臺
    中地方法院判處有期徒刑8月確定，甫於93年1月1日縮短刑
    期執行完畢」更正為「甲○○前於民國91年間，因竊盜案件
    ，經本院以92年度訴緝字第46號判處有期徒刑8月確定，甫
    於92年12月31日縮刑期滿執行完畢」，其犯案所用工具即「
    可資為兇器之活動扳手、螺絲起子」應補充記載為「其所有
    可資為兇器之活動扳手、螺絲起子」，及證據部分補充：「
    被告甲○○於本院準備程序及審理時對檢察官所起訴之犯罪
    事實，均坦承不諱」外，餘之犯罪事實及證據，均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。本件事證明確，被告犯
    行堪以認定，應予依法論科。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無
    限制，凡客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具
    有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必
    要（最高法院79年臺上字第5253號判例意旨參照）。查被告
    持以犯案之活動扳手、螺絲起子各一支均為金屬製品，質地
    堅硬，客觀上對人之生命、身體、安全足以構成威脅，自屬
    具有危險性之兇器無訛。故核被告所為，係犯刑法第三百二
    十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪。被告前於91年間，
    因竊盜案件，經本院以92年度訴緝字第46號判處有期徒刑8
    月確定，甫於92年12月31日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表暨臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表各一份在卷可憑，其於前受有期徒刑執行完畢後，
    五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    四十七條之規定加重其刑。爰審酌被告已有竊盜前科，前係
    犯刑法第三百二十一條第一項第一款之加重竊盜罪，經法院
    判處有期徒刑8月確定並執行完畢，顯無改過自新之悔意，
    兼衡酌被告犯後坦認犯行，其竊得臺中農田水利會所有之發
    電機上白鐵蓋一個，係供保護引擎發電機、油壓管路機件等
    設施使用，被告於得手後旋經查獲而發還與被害人，暨其犯
    罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以資懲儆。
三、扣案之活動扳手、螺絲起子各一支均係被告所有，供其竊盜
    所用之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第三十八條第一項
    第二款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四
百五十四條第二項，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四十
七條、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於臺灣高等法院臺中分院（需附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4    月     24    日
                  刑事第五庭    法  官  林慧貞
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  張皇清
中    華    民    國    95    年    4    月     24    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第三百二十一條第一項第三款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
