【裁判字號】    95,訴,733
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第733號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第6553號）及移送併辦（95年度毒偵字第386號），
並經檢察官聲請協商判決，本院於中華民國94年4月24日下午4時
，在本院第9法庭宣示判決，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決全文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主  文：
    甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月；
    扣案之第一級毒品海洛因殘渣袋貳個沒收銷燬之；扣案之注
    射針筒參支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以民國九十三年度訴字第
    一四六八號判處有期徒刑十月確定，入監服刑後，已於九十
    四年七月十八日縮刑期滿執行完畢；其又因施用毒品案件，
    經本院以八十九年度毒聲字第七○○九號裁定令入戒治處所
    強制戒治，嗣經停止戒治付保護管束，已於九十年十月十六
    日保護管束期滿而強制戒治執行完畢，並經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官以九十年度戒毒偵字第五四○號為不起訴處
    分確定。詎甲○○於前開強制戒治執行完畢後五年內，不知
    悛悔警惕，另基於施用第一級毒品之概括犯意，自九十四年
    七月十九日後之同月某日起至九十五年三月中旬某日止，在
    其臺中縣太平市○○○○街九一號住處，以將第一級毒品海
    洛因摻水用注射針筒注射之方式，連續施用第一級毒品海洛
    因，平均每日施用一次，期間先後於：(一)九十四年十一月三
    日十五時五十分許，在上址住處經警查獲，並扣得其所有供
    施用第一級毒品海洛因所用之沾有海洛因殘渣袋一個、注射
    針筒二支，且經警採集其尿液送往詮昕科技股份有限公司以
    ＧＣ／ＭＳ方法檢驗結，亦呈第一級毒品海洛因於人體代謝
    後之可待因、嗎啡陽性反應；(二)九十四年十二月十六日二十
    二時許，在上址住處經警查獲，並扣得其所有供施用第一級
    毒品海洛因所用之沾有海洛因殘渣袋一個、注射針筒一支，
    因而查悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一
    項前段，刑法第三十八條第一項第二款。
四、公訴意旨雖僅論及被告甲○○前揭自九十三年七月十八日後
    之同月某日起至同年十一月三日止，連續施用第一級毒品海
    洛因之犯行，然前開未經起訴部分，既與起訴部分有連續犯
    裁判上一罪關係，顯為起訴效力所及，本院自應併予審理，
    附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本院訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協
    商聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四
    款被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請
    協商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事
    實者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一
    ，及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法
    院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、
    拘役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第九庭
                      書記官  童洪芳美
                      法  官  何世全
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                      書記官  童洪芳美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
