【裁判字號】    95,易,702
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第702號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之1號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第三
四三七號），復經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程
序，本院判決如下：
    主    文
甲○○連續於夜間侵入住宅竊盜，未遂，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實
一，甲○○基於意圖為自己不法所有之竊盜概括犯意，先後為下
    列行為：
（一）其於民國（下同）九十四年十二月二十五日凌晨一時許，
      至臺中縣豐原市○○路二號三福撞球場附近，以友人所有
      之鑰匙（現已遺失）竊取乙○○所有之Ｊ７５─９７５號
      機車（含車上之綠色長袖上衣、黑色上衣、相機、手機等
      物品），得手後供為己用，並將相機、手機物品予以變賣
      。
（二）又承前概括犯意，於九十五年一月二十五日凌晨三時許之
      夜間，甲○○騎乘上述竊得機車（車牌號碼已改噴漆為Ｕ
      ７Ｃ─９７５號，所涉變造車牌部分，未據起訴），身穿
      上開竊得之乙○○之綠色長袖上衣，口戴黑色口罩，至臺
      中縣潭子鄉○○路○段二十號佳能公司員工宿舍時，推開
      未鎖後門而侵入該宿舍二樓（起訴書誤載為三樓），並脫
      鞋使行走保持安靜，以避為人查覺，再至二樓外勞員工宿
      舍區房間內，著手搜尋欲行竊置於房間床旁之手機，俟其
      已搜尋到二支手機，尚未置於自己實力支配之下，在等待
      床上外勞員工睡眠較熟之較佳行竊時機時，適有人上樓，
      甲○○即趴在房間床旁地上躲藏，為在該處床上之武文龍
      發覺，大聲呼叫同事，甲○○因之未得逞，其見事跡敗露
      ，隨即逃逸，並躲藏於上址潭富路一段十七巷巷口之某部
      小客車車下，惟仍為警捕獲，並扣得車牌號碼已遭變造之
      上開失竊機車。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，復經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式
    審判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上揭竊盜、於夜間侵入住宅竊盜未遂之犯
    行於警詢、偵訊及本院均坦承不諱，核與被害人乙○○於警
    詢及證人武文龍於警詢及偵訊所述之情節相符，並有乙○○
    出具之贓物領據一紙附卷可稽，足認被告自白與事實相符，
    事證明確，被告上揭犯行均堪認定。
二、核被告甲○○行竊機車所為，係犯刑法第三百二十條第一項
    之普通竊盜罪；又其行竊手機未遂之所為，係犯刑法第三百
    二十一條第一項第一款、第二項之於夜間侵入住宅竊盜未遂
    罪。被告就行竊手機部分，已著手於竊盜犯行之實行而不遂
    ，為未遂犯，爰依法減輕其刑。再被告所犯上開竊盜、於夜
    間侵入住宅竊盜未遂犯行，時間緊接，所犯構成要件相同，
    顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，從一重論以於夜間
    侵入住宅竊盜未遂罪，並依法加重其刑，公訴人雖認上開二
    罪應予分論併罰云云，顯係有誤，併此敘明。再被告同時具
    有加重減輕事由，爰依法先加後減。爰審酌被告行為時，年
    僅十八歲，年輕識淺，其未思以勞力獲取正當報酬，反行竊
    機車據為己有，再於夜間身穿竊得之衣物進入外勞日常居住
    之宿舍著手行竊手機，雖未得手，惟其行為實非可取，再考
    其竊得物品之價值，及所致被害人之危害，又其犯後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、被告行竊機車所用之鑰匙一支，並非被告所有之物，復已遺
    失，亦據被告於本院陳明在卷，爰不另宣告沒收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第五十六條、第三百二十一條第一項
第一款、第二項、第二十六條前段、第四十一條第一項前段，罰
金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第十庭    法  官  黃家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  張美鶯
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
附論罪科刑法條
刑法第321條第1項第1款、第2項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
     之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
