【裁判字號】    94,訴,2236
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              94年度訴字第2236號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定九十五年五月二十三日上午10時10
分，在本院第23法庭行言詞辯論。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  民事第一庭  法  官  王永春
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                              書記官  李憲惠
94年度訴字第2236號裁定附表：
一、原告於95年4月18日當庭提出書狀，其訴之聲明第四項記載
    「撤消原告二大過處份，還原告清白」等語，是否要求追加
    訴訟？如欲追加訴訟，請查報該項訴訟標的價額，並按所查
    報價額補繳裁判費；如未能查報訴訟標的價額，本院將依民
    事訴訟法相關規定核定為新台幣165萬元，請原告補繳裁判
    費新台幣17,335元。
二、又原告上開追加訴訟，縱補繳裁判費後，如具有其他不合法
    因素，法院仍將裁定駁回。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
