【裁判字號】    95,中簡,853
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第853號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第894號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書有關「安非他命」之記載
    ，均更正為「甲基安非他命」；犯罪事實欄第八行「至少」
    之記載刪除；證據並所犯法條欄第三行「檢驗報告」下方加
    註「、臺中市警察局第三分局委託鑑驗尿液代號與真實姓名
    對照表」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、經查，甲基安非他命經口服後，約有百分之七十於二十四小
    時內自尿中排出，正常情況下，尿液中含甲基安非他命本體
    可達服食量的百分之四十三以上，約有百分之五代謝為安非
    他命。安非他命在人體內經代謝作用，於正常情況下，排出
    尿液中約含安非他命百分之三十，並不會有甲基安非他命之
    代謝物。施用安非他命者，其尿液代謝物應為安非他命陽性
    反應，不會產生有甲基安非他命陽性反應；施用甲基安非他
    命者，其尿液代謝物會呈甲基安非他命及安非他命陽性反應
    等情，有法務部法醫研究所九十三年四月二十八日法醫毒字
    第Ｚ○○○○○○○○○號函在卷足憑。被告經警方採集其
    尿液，送往詮昕科技股份有限公司以ＧＣ／ＭＳ方法檢驗結
    果，呈甲基安非他命（152697 ng/ml）陽性反應、安非他命
    （8859 ng/ml）陽性反應，有上開檢驗報告可憑，顯係施用
    第二級毒品甲基安非他命，而非第二級毒品安非他命，聲請
    簡易判決處刑意旨容有誤認，併予敘明。
三、扣案之吸食器一組，固係被告甲○○供施用第二級毒品甲基
    安非他命所用之物，然被告堅稱該吸食器一組，是綽號「阿
    富」之朋友所有，且本案並無任何積極證據證明該吸食器是
    被告所有，或係專供施用第二級毒品之器具而屬違禁物，與
    沒收之要件不符，爰不為沒收之諭知，附此說明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起十日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
                      書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
