【裁判字號】    95,補,429
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    執行異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度補字第429號
原      告    廖怡雯即聯好工程行
送達代收人    甲○○
原告與被告易群營造廠股份有限公司、受告知人鵬漢企業有限公
司間執行異議事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的
金額核定為新臺幣3,078,140元，應徵第一審裁判費新臺幣31,42
9元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  陳春長
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
