【裁判字號】    95,家他,22
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度家他字第22號
反訴原告  甲○○
反訴被告  乙○○
上列當事人間因反訴請求離婚等事件（本院九十三年度婚字第一
０二五號），經判決確定後，應依職權裁定確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
反訴被告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳仟元，及自本裁定
送達反訴被告之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
    理  由
一、按民事訴訟法第一百一十四條第一項規定：「經准予訴訟救
    助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終結後，第一審受
    訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向應負擔訴訟費用
    之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由受救助人負擔之
    訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。」次按民事訴訟
    法第九十一條第三項（九十二年六月二十五日修正）規定：
    「依第一項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加
    給按法定利率計算之利息。」
二、本件反訴原告與反訴被告間因請求離婚等事件（本院九十三
    年度婚字第一０二五號），反訴原告聲請訴訟救助，經本院
    以九十四年度家救字第二四號准予訴訟救助。而上開請求離
    婚等事件，嗣經本院以九十三年度婚字第一０二五號判決反
    訴原告一部勝訴、一部敗訴，並為確定，其訴訟費用應由反
    訴被告負擔三分之二，反訴原告負擔三分之一。
三、經本院調卷審查後，反訴原告依非財產事件起訴，應徵得第
    一審裁判費用為新臺幣三千元，應由反訴被告負擔三分之二
    ，反訴原告負擔三分之一，連同法定利息在內，爰依法裁定
    如主文所示。
四、依民事訴訟法第一百一十四條第一項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  家事法庭    法  官  林三元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4    月     25    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
