【裁判字號】    95,抗,215
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           95年度抗字第215號
聲明異議人  甲○○
                      號
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣彰化地方法院中華民國95
年2月24日第一審裁定（95年度聲字第377號）提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審酌結果，認為原審法院所為駁回聲明異議之裁
    定，並無不合，應予維持，並引用原審法院之證據及理由（
    如附件）。
二、抗告意旨雖謂：抗告人甲○○從未發現有送達通知書黏貼於
    抗告人之住所，故實無從知悉有判決文書送達至抗告人之住
    居所之情事，本件上揭判決書既未將送達通知書黏貼於抗告
    人之住居所或其他法定住所，復未將另一份通知書置於送達
    處所信箱或其他適當位置，均不符合寄存送達之法定要件，
    自不生送達效力，難認發生判決確定之效力，即不得以未確
    定之判決命抗告人執行徒刑云云。惟查，抗告人所涉違反毒
    品危害防制條例案件之刑事判決（即本院94年度上訴字第20
    05號刑事判決），係向抗告人之居所地「彰化縣線西鄉○○
    村○○路○段963巷24號」（按抗告人本件聲明異議狀及抗告
    狀，亦均載明住於該址）郵務送達，因未獲會晤本人亦無受
    領文書之同居人或受僱人，而將該文書於94年11月30日寄存
    於線西警察分駐所，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受
    送達人住居所、事務所、營業所或其就業促鎖門首，另一份
    置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達等情，有卷
    附之本院送達證書附卷可稽，並經原審依職權調閱本院94年
    上訴字第2005號刑事卷宗查核無訛。依上開送達證書，所載
    明送達方式，符合寄存送達之相關規定，自生合法送達之效
    力。抗告人仍執前詞指摘原裁定不當，洵無可採，本件抗告
    為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
              刑事第五庭  審判長法  官  袁  從  楨
                                法  官  姚  勳  昌
                                法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
