【裁判字號】    95,再,11
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定        95年度再字第11號
再審原告    台灣普利生股份有限公司
法定代理人  乙○○
再審原告與相對人甲○○間再審之訴事件，經核訴訟標的金額新
台幣（下同）3,181,000元，應徵裁判費48,871元，未據繳納，
茲依民事訴訟法第五百零五條，第四百四十四條第一項但書規定
，限再審原告於收受本裁定正本之日起七日以內，如數補繳到院
；逾限即依同法第五百零二條第一項規定，認再審之訴為不合法
，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4    月    24    日
                      民事第四庭審判長法  官  黃斐君
                                      法  官  陳蘇宗
                                      法  官  張浴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  郭振祥
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
