【裁判字號】    95,抗,136
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  95年度抗字第136號
再  抗告人    欣固鋼鐵股份有限公司
法定代理人    吳倉南
訴訟代理人    劉榮滄律師
再抗告人與相對人中央信託局股份有限公司間聲明異議事件，對
於中華民國95年3月14日本院所為裁定提起再抗告，本院裁定如
下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯
    誤為理由，並經原法院之許可者為限，而原法院之許可，以
    原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀
    民事訴訟法第486條第4、5項之規定自明。
二、本院95年度抗字第135號裁定係以：強制執行法第一百二十
    二條所規定之債務人對於第三人之債權，係維持債務人及其
    共同生活之親屬生活所必需者，不得為強制執行，其立法意
    旨實為維持人性尊嚴最低生活限度保障，以落實憲法第十五
    條人民生存權之保障，該債務人應予限縮解釋以自然人為限
    ，而不包括法人，同法五十二條亦應為相同之解釋。而本件
    相對人對於第三人南陽實業股份有限公司每月租金債權為新
    台幣（下同）360,000，原審以為應保留相對人營運上所必
    須之費用，包括：員工薪資、勞健保費、稅賦及水電雜支共
    計新台幣（下同）173,000元，而囑託台灣士林地方法院於
    每月超過173,000元範圍為執行等情。然再抗告係法人，非
    強制執行法第一百二十二條所適用之對象，原審所保留三分
    之一未予執行乃與法不合。認抗告為有理由，乃廢棄原裁定
    ，並發回原審法院，由原審法院為適法之處理。再抗告所持
    理由無非有關該公司持續經營問題，與前揭所稱適用法規顯
    有錯誤無關，再抗告事由即非關於該裁定所涉及之法律見解
    具有原則上之重要性，其再抗告自不合法，本院不能准許，
    爰駁回其再抗告。
三、依民事訴訟法第486條第6項、第 436條之3第3項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                    民事第六庭審判長法  官  林陳松
                                    法  官  王重吉
                                    法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                    書記官  陳振海
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                                      Ｂ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
