【裁判字號】    95,交抗,221
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院交通法庭裁定     95年度交抗字第221號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，對於臺灣彰化地方法院交通法庭中
華民國95年3月8日裁定（95年度交聲字第33號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣彰化地方法院。
    理  由
一、本件原裁定如附件。
二、抗告意旨略稱：抗告人二年來從未接到舉發單，不知有違規
    情事云云。查本件違規機車，係抗告人於八十四年間已註銷
    之機車，而抗告人於原審已供明，為警舉發當天，沒有同意
    賴盛家使用該機車。則抗告人所辯，賴盛家擅自騎乘使用機
    車，原審未傳訊賴盛家，查明抗告人是否同意賴盛家使用機
    車，即認定賴盛家未擅自騎乘機車，似有未當，又抗告人從
    未接受違規之舉發單，自不知違規事，抗告人之抗告為有理
    由，應由本院將原裁定撤銷，發回原審法院詳加調查，重為
    妥適之裁定。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十三條，道路交通案件處理辦
法第二十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
              刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  蕭  錦  鍾
                                法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  林  振  甫
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
