【裁判字號】    95,抗,168
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           95年度抗字第168號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人台灣中小企業銀行股份有限公司間因給付貸
款假扣押事件，抗告人對於民國95年2月21日臺灣臺中地方法院
95 年度裁全字第2084號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行聲請假扣押，如就債務人所應受之損害，陳明願供擔保
    ，或法院認為適當者，得定相當之擔保，命供擔保後為假扣
    押。民事訴訟法第五百二十二條第一項、第五百二十六條第
    二項定有明文。本件相對人主張對於抗告人及勤絲登服飾股
    份有限公司等人有新台幣六百八十七萬五千元之債權，聲請
    為假扣押。原裁定依首開規定，命供擔保後為假扣押，並無
    不合。
二、抗告意旨以勤絲登服飾股份有限公司向相對人申請貸款一案
    ，其上之連帶保証人並非抗告人所簽署，相對人放款作業有
    瑕疵，對保作業並不確實等語，惟抗告人上開所述，係應待
    本案解決之問題，其據以對原裁定聲明不服，不能認為有理
    由。
三、依民事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條
    第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文  。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                      民事第四庭審判長法  官  黃斐君
                                      法  官  陳蘇宗
                                      法  官  張浴美
以上正本係照原本作成。
對本裁定僅得以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可為限
，始得提起再抗告。
如提起再抗告者應於裁定送達後十日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，同
時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                      書記官  郭振祥
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
