【裁判字號】    94,婚,166
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               94年度婚字第166號
原      告  甲○○
被      告  尤
                    農場宿舍
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國九十五年四月十日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國九十年十月十
    日在大陸地區福建省泉州市結婚，婚後被告於九十一年四月
    二日來台，與原告同住在原告之戶籍地即台南縣山上鄉山上
    村山上二二四之四號，被告與原告同居數日後，即表示要外
    出訪友，詎被告離家後，竟打電話向原告表示其不願再回家
    與原告同居，此後被告即音訊全無，行蹤不明，嗣經原告打
    聽，得知被告因在台非法打工經遣送出境，惟原告設法打電
    話至大陸地區與被告聯繫，均無所獲。是兩造婚後僅同居數
    日，卻已分居約四年，分居期間毫無往來及聯繫，兩造之婚
    姻已名存實亡，實有難以維持婚姻之重大事由存在，且該原
    因係可歸責於被告，原告為此爰依民法第一千零五十二條第
    二項之規定，訴請判准兩造離婚等語。並聲明：如主文所示
    。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  （一）查原告主張被告為大陸地區人民，兩造於九十年十月十
        日在大陸地區福建省泉州市結婚，婚後被告於九十一年
        四月二日來台，與原告同住在原告之戶籍地即台南縣山
        上鄉山上村山上二二四之四號，詎被告與原告僅同居數
        日，即藉口要外出訪友而離家出走，此後幾無音訊，行
        蹤不明，嗣又因在台非法打工經遣送出境，惟原告設法
        打電話至大陸地區與被告聯繫，均無所獲之事實，業據
        原告提出戶籍謄本一件、結婚公證書影本一件為證，且
        經證人蕭淳翊證述綦詳（詳見九十四年十二月十二日言
        詞辯論筆錄）；又被告係於九十一年四月二日入境來台
        ，嗣於同年六月十二日經強制遣送出境等情，亦有內政
        部警政署入出境管理局以九十四年三月二十三日境信英
        字第○九四一○五一○九三○號函及九十四年八月二十
        三日境信慧字第○九四一○五六四二七○號函所檢送被
        告之入出國日期證明書、入出境申請及強制遣返相關資
        料附卷可稽；再被告離開兩造之住所後，在外非法與他
        人進行性交易，於九十一年四月十二日晚間為警查獲，
        致違反社會秩序維護法，而經台灣台中地方法院以九十
        一年度中秩字第二八九號裁定處拘留二日，被告並因此
        經強制遣送出境，亦有本院依職權向台中市警察局第六
        分局調取被告違反社會秩序維護法之相關資料附卷可佐
        ，且經本院依職權調取台灣台中地方法院九十一年度中
        秩字第二八九號違反社會秩序維護法案件卷宗核閱綦詳
        ；參以被告對於原告主張之事實未於言詞辯論期日到場
        爭執，復未提出書狀作何聲明或陳述，是原告主張之事
        實堪認為真實。
  （二）按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條
        例另有規定外，適用臺灣地區之法律，又判決離婚之事
        由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係
        條例第四十一條第一項、第五十二條第二項分別定有明
        文。查本件原告為臺灣地區之人民，而被告為大陸地區
        之人民，則揆諸前揭規定，本件離婚事件，自應適用中
        華民國法律。
  （三）又按有民法第一千零五十二條第一項所列十款以外之重
        大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求法院判決
        離婚，同法第一千零五十二條第二項著有明文。而是否
        有難以維持婚姻之重大事由，應斟酌破壞夫妻共同生活
        之具體情事，是否客觀上達於動搖夫妻之共同生活，致
        婚姻已生破綻而無回復之希望，且客觀上任何人倘處於
        同一境況，均將喪失維持婚姻意欲之程度判斷之，即應
        從婚姻之目的加以觀察，且婚姻係以終生共同生活為目
        的之一男一女之合法結合關係，故夫妻為謀共同生活體
        之幸福營運，即須夫妻互信、互諒，尤其夫妻以誠相待
        ，俾建立永久持續性之包括精神、肉體、經濟等多層面
        之生活關係，是對家庭生活之美滿幸福，有妨礙之情形
        ，即得認其與此之所謂難以維持婚姻之重大事由相當，
        即應允許其離婚以消滅婚姻關係。又婚姻生活之維持，
        端賴夫妻雙方互愛、互信、互諒，始期有成，若夫妻已
        別居多年，相互信賴基礎動搖，即應認其婚姻已生破綻
        ，屬難以維持婚姻之重大事由。查本件兩造於九十年十
        月十日結婚，嗣被告於九十一年四月二日來台與原告同
        居，足認兩造係協議以原告在台之住所地為兩造之住所
        ，詎被告與原告同居僅數日即無故離家出走，在外非法
        與他人進行性交易，致為警查獲，而於九十一年六月十
        二日經強制遣送出境，長期無法再入境來台，兩造婚後
        僅同居數日，卻已分居約四年，分居期間幾無往來聯繫
        ，兩造長期以來空有夫妻之名，而無夫妻之實，堪認客
        觀上不論何人處於與原告相同之境況，均將喪失維持婚
        姻之意願，兩造間確有難以維持婚姻之重大事由存在，
        且該重大事由之肇因係可歸責於被告，是原告以兩造有
        民法第一千零五十二條第一項以外之重大事由，難以維
        持婚姻，而請求是被告判決離婚，於法有據，應予准許
        。
四、本件事證已臻明確，原告其餘攻擊方法及舉證，於判決結果
    不生影響，爰不予一一論列，併予敘明。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                              書記官  鄭秀美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
