【裁判字號】    95,簡,1148
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1148號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第3389號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標之商品而販賣，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。扣案如聲請簡易判決處刑書附表編號壹至拾參號所示
之仿冒商品計壹佰玖拾件、郵局掛號函件執據壹張及寄件信封參
拾壹只，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第八十二條販賣仿冒商標商
    品罪。其陳列之低度行為，應為販賣之高度行為所吸收，不
    另論罪。被告先後多次販賣仿冒商標商品之犯行，時間緊接
    ，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，
    依連續犯之規定論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告之品行
    、智識程度，利用網路拍賣方式販售仿冒商標之商品，非但
    造成商標權人蒙受銷售損失，亦使民眾對商品價值判斷形成
    混淆，令商標權人合法商品之信譽與品質受質疑，進而國家
    國際形象受損，犯罪之動機、目的、手段，販賣之時間、規
    模、所得利益，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又扣案如聲請
    簡易判決處刑書附表編號一至十三號所示之仿冒商品計一百
    九十件，不問屬於被告與否，均應依商標法第八十三條之規
    定，宣告沒收之；並扣案之郵局掛號函件執據一張及寄件信
    封三十一只，係被告所有供本件犯罪所用之物，業據被告供
    明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條、第八十
    三條，刑法第十一條前段、第五十六條、第三十八條第一項
    第二款、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年     4    月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  洪榮家
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國    95    年     4    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第八十二條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
