【裁判字號】    95,簡,863
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第863號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第一三０八二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○有配偶而與人通姦，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
乙○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)證人丙○○於偵查時之證述。
  (二)臺南市警察局第一分局派出所民眾言詞告訴紀錄表、扣押筆
    錄、扣押物品目錄表、法務部調查局九十四年十一月二十三
    日調科肆字第０九四００五一六０一０鑑定通知書、現場照
    片四幀各一份附卷可憑。
  (三)告訴人之身分證影本、被告二人之個人基本資料查詢結果各
    一紙在卷可稽。
  (四)使用過之保險套一個、衛生紙四團扣案可資佐證
三、論罪科刑
  (一)核被告甲○○所為係犯刑法第二百三十九條前段之通姦罪；
    核被告乙○○所為係犯同法第二百三十九條後段之相姦罪。
  (二)爰審酌被告二人前並無任何前科，此有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表各一件在卷可按，暨參酌被告甲○○身為醫生，智識程度
    甚高，與被告乙○○乃醫院護士之同事關係，未恪遵同事分
    際，漠視婚姻之神聖性，所為破壞家庭和諧，造成夫妻不和
    ，且犯後態度不佳，迄未與告訴人達成和解，暨其等之犯罪
    動機、生活狀況、品行等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百三十九條、第四十一條第一項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第二條逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4    月    24     日
                  刑事第九庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    4    月    24     日
附錄法條：
中華民國刑法第二百三十九條
有配偶而與人通姦者，處一年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
