【裁判字號】    95,交簡,914
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第914號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第3460號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。又因過失傷害人，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。應執行有期徒
刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就檢察官聲請簡易判決處刑書第一
    頁犯罪事實欄第三行所載：「同年八月八日執行完畢」，更
    正為：「同年八月七日執行完畢」；另就第二頁第十七行所
    載：「本件被告郭哲維…」，更正為：「本件被告乙○○」
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之酒後駕車公共
    危險罪及同法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪。被
    告酒醉駕車致人受傷，應依道路交通管理處罰條例第八十六
    條第一項之規定，就其所犯過失傷害犯行加重其刑，而其於
    員警尚未發覺何人為本件車禍肇事者前，在醫院主動對員警
    表明為肇事車輛駕駛人，自首而接受裁判，此業經警於卷附
    道路交通事故現場圖上記載明確，應依刑法第六十二條前段
    之規定就其過失傷害犯行減輕其刑，並先加後減之。被告所
    為上開犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。本院審
    酌被告乙○○前因酒醉駕車公共危險、過失傷害案件，經本
    院以九十三年度交簡字第一六八六號判決判處拘役八十五日
    確定，入監服刑，甫於民國九十四年八月七日執行完畢，有
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷可參，竟不知警惕，
    再度酒後駕車肇事，致告訴人甲○○受傷，且偵查中本表示
    欲與告訴人和解，事後竟失去聯絡，未賠償告訴人損害分毫
    ，此亦經臺灣臺南地方法院檢察署及本院分別電詢告訴人查
    明屬實，有公務電話紀錄二紙在卷足憑，顯見被告並無悔意
    ，犯後態度不佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準暨定其應執行之刑，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項，刑法第
    一百八十五條之三、第二百八十四條第一項前段、第六十二
    條前段、第四十一條第一項前段、第五十一條第五款，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第十一庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
中華民國刑法第二百八十四條第一項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
