【裁判字號】    95,易,348
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第348號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  郭俊廷律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度核退偵字第13
05號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十四年九月四日上午八
    時許，在台南市○○路六十八號「興濟宮」旁，因細故與乙
    ○○發生爭執，竟基於傷害他人身體之犯意，以拳腳毆打及
    踹踢乙○○，致乙○○受有「頭部外傷併臉部腫脹、嘴唇裂
    傷及左肩血腫」等傷害。因認被告甲○○涉犯刑法第二百七
    十七條第一項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項及第三○三條第三款分別定有明文
    。
三、本件被告甲○○因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係
    犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，依同法第二百八十
    七條前段之規定，該罪須告訴乃論。茲據告訴人乙○○具狀
    撤回其告訴，有九十五年四月十八日刑事撤回告訴狀及和解
    書各一紙在卷足憑，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主
中    華    民    國    95    年     4    月    24    日
            刑事第一庭  審判長法  官  沈揚仁
                              法  官  張婷妮
                              法  官  洪榮家
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                              書記官  許悉愛
中    華    民    國    95    年     4    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
