【裁判字號】    95,簡,996
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第996號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（九十五年度偵字第一四一四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書第十六行「於九
    十四年六月間持上開車輛向臺南市○○路匯豐當舖質押借款
    」應補充記載「於九十四年六月間持上開車輛向臺南市○○
    路匯豐當舖出質借款十三萬元」等語外，其餘引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中自白犯行。
  (二)告訴人裕融企業股份有限公司提出之告訴狀一紙及告訴代理
    人甲○○於警詢及偵查中之指訴。
  (三)裕融企業股份有限公司貸款暨動產抵押契約書、動產擔保交
    易動產抵押設定登記契約書、動產擔保交易（動產抵押）移
    轉契約書、動產擔保交易動產抵押設定債務人變更登記申請
    書、裕融企業股份有限公司客戶對帳單－還款明細、存正信
    函、分期車輛身分證影本黏貼紙、訪視報告書各一份、訪視
    照片二幀附卷可資為證。
三、論罪科刑
  (一)核被告乙○○所為，係違反動產擔保交易法第三十八條之動
    產擔保交易債務人將標的物出質罪。
  (二)爰審酌被告並無任何前科，此有臺灣臺南地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷
    可憑，並審酌其犯罪之動機、目的、手段、所生危害、尚未
    與告訴人達成和解並清償積欠貸款，積欠之貸款本息金額非
    微及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4    月    24     日
                  刑事第九庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    4    月    24     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第三十八條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
