【裁判字號】    94,婚,75
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事判決                94年度婚字第75號
原告  甲○○
被告  丙○○
前當事人間請求離婚事件，經本院於民國95年4月10日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟
      法第386條各款所列情形， 爰依原告之聲請，由其一造辯
      論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告主張：原告與被告丙○○（大陸地區人民）於民國92
      年6月30日結婚，婚後夫妻感情初尚融洽，不料被告竟於9
      2年8月間離家出走，經原告四處尋找未獲。被告仍未履行
      同居，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中。被告存心拋夫，
      且在繼續狀態中，請求依民法第1052條第1項第5款之規定
      ，准予判決離婚。
  二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場。
  三、得心證之理由：按夫妻之一方為台灣地區人民，一方為大
      陸地區人民者，判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，台
      灣地區與大陸地區人民關係條例第52條第2項定有明文 ；
      次按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判
      決離婚之原因，民法第1052條第1項第5款定有明文。本件
      原告主張上情，業據提出戶籍謄本為憑，核與證人即原告
      之弟乙○○證述情節相符（見本院94年3月7日言詞辯論筆
      錄），復核與本院依職權調閱被告出入境資料載明被告因
      非法工作被查獲，並於93年2月6日經強制出境後迄今未曾
      入境之紀錄相符；而被告經合法通知，未於言詞辯論期日
      到場，堪信原告之主張為真實。 查被告自92年8月離家出
      走後，未曾返家與原告同居，迄93年2月6日被執行強制出
      境前，被告顯然不願與原告履行同居之義務；而被告自93
      年2月6日被執行強制出境後，被告亦未曾與原告聯絡，顯
      係惡意遺棄原告在繼續狀態中。從而，原告以被告惡意遺
      棄原告在繼續狀態中為由，訴請判決離婚，依法並無不合
      ，應予准許。
丙、結論：原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                      家事法庭    法  官  王 獻 楠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                  書記官  蘇 玲 錦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
