【裁判字號】    95,簡,892
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第892號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第54號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丙○○結夥三人以上竊盜，各處有期徒刑陸月
，如易科罰金，均以佰元折算壹日，均緩刑貳年。
扣案之漁網壹張、魚簍壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄所載：「由甲○○提供漁網、魚簍等物品」，更正為
    ：「由甲○○提供漁網、丙○○提供魚簍」，另就查獲過程
    補充：「並扣得供渠等竊盜所用之甲○○所有漁網、渠等在
    上開魚塭旁拾獲之漁網各一張、丙○○所有之魚簍一個及渠
    等竊取之吳郭魚一百零六尾」；另就證據部分補充：「卷附
    照片八幀、扣案之漁網二張、魚簍一個」外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告三人所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第四款之
    結夥三人以上竊盜罪。被告三人就上開犯行，有犯意聯絡及
    行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告三人僅因一時貪念，竊
    取他人飼養之吳郭魚供己食用，惡性非重，且所竊得之吳郭
    魚均已發還被害人領回，未致被害人財產遭受重大損失，而
    被告三人均已與被害人達成和解，合計賠償被害人新臺幣（
    下同）十五萬元，有被告乙○○、丙○○二人與被害人在臺
    南縣安定鄉調解委員會達成調解之九十五年度民調字第０一
    二號調解筆錄、被告甲○○與被害人簽具之和解書各一紙在
    卷可稽，足見被告三人確有悔意，犯後態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查
    被告三人素行良好並無前科，有臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表在卷可稽，其三人一時短於思慮，罹此刑章，經此偵
    審科刑教訓，當知警惕，信無再犯之虞，且被告三人均已與
    被害人達成和解，賠償被害人之損失，已如前述，本院因認
    所宣告之刑以暫不執行為適當，爰並均諭知緩刑二年，以勵
    自新。扣案被告甲○○所有之漁網一張、被告丙○○所有之
    魚簍一個，乃被告三人共同犯罪所用之物，應依刑法第三十
    八條第一項第二款宣告沒收；另被告三人在被害人魚塭邊拾
    獲之漁網一張，並非被告三人所有，爰不予宣告沒收，併予
    敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第三百二
    十一條第一項第四款、第四十一條第一項前段、第七十四條
    第一款、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，判決如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第十一庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十一條第一項第四款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
四  結夥三人以上而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
