【裁判字號】    95,交簡,829
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第829號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第四五三二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬伍仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國（下同）九十五年二月三日晚上九時許起至十
    時三十分止，在臺南縣官田鄉工業區「燁昇公司」內飲用米
    酒四杯後，明知酒醉不能安全駕駛動力交通工具，竟仍駕駛
    車牌號碼ＬＣＭ－五六０號重型機車，沿臺南縣官田鄉○鎮
    村○○路由西向東方向行駛，欲返回住處，於同日晚上十時
    四十五分許，途經富強路官工高幹五０左一０電桿前時，因
    不勝酒力追撞同向停放在該路旁之車號三Ｖ－五七號拖車架
    ，嗣經警據報前往事故現場將甲○○送往財團法人奇美醫院
    柳營分院救治後，委託醫院醫護人員抽血測得其血液所含酒
    精濃度為三００ＭＧ／ＤＬ，換算成吐氣所含酒精成份達每
    公升一點五毫克（ＭＧ／Ｌ），客觀上已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度而查知上情。案經台南縣警察局麻豆分局
    報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑。
二、前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於警詢中自承飲用酒類後駕駛動力交通工具。
  (二)證人何耀賢於警詢之供述。
  (三)臺南縣警察局麻豆分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、
    、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、台南縣警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單各一份附於警卷可稽。
  (四)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、道
    路交通事故照片九幀附於警卷可按。
  (五)按酒精濃度使用後對人體之影響，除造成自主神經系統亢奮
    ，與認知功能之暫時性缺損外，與駕駛能力有關者，為對於
    移動景物的追蹤能力，經強光照射後恢復視力，及監視四周
    的注意力等，而此三種能力在夜間駕駛尤其重要，許多人飲
    酒後因沒有可自覺的生理反應，以致腦部功能已缺損而仍不
    自知照常開車，此乃許多酒後駕車造成意外事故之主因之一
    （臺北醫學院附設醫院精神科蔡尚穎主任論文「酒精對人體
    生理與行為之影響」參照）。又按，許多研究指出呼氣酒精
    濃度達每公升零點二五毫克以上或血液中酒精濃度達百分之
    零點零五（50mg/dl）以上，將使其複雜技巧障礙、駕駛能
    力變壞，肇事率比未飲酒時高二倍（參見司法院第四五、四
    六期司法業務研究會研究專輯刑事法律專題研究（十七）第
    三０七頁，中央警察大學交通學系暨交通管理研究所蔡中志
    ─對飲酒不能安全駕駛之執法研究）。另參考德國、美國之
    認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升零點五五毫克或血
    液濃度達百分之零點一一以上，肇事率為一般正常人之十倍
    ，認為已達「不能安全駕駛」之標準（參法務部八十八年五
    月十八日法八八檢字第００一六六九號函）。而刑法第一百
    八十五條之三所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具之公共危險罪條款，屬抽象危險犯之規定，此
    種抽象危險犯係伴隨飲酒過量駕車之行為而當然成立。換言
    之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，是否果
    真肇事，並不影響公共危險罪責之成立，然如確實因之駕車
    肇事，其刑責之明顯性，自更不待言。經查，被告肇事後，
    經送往奇美醫院柳營分院急救，經該院抽取被告血液測得血
    液中酒精濃度達三００ｍｇ／ｄｌ，換算成吐氣所含酒精濃
    度高達每公升一點五毫克，高出每公升零點五五毫克甚多，
    依照前開說明可知，已有複雜技巧障礙及駕駛能力變壞之情
    形，猶騎乘機車於道路上，因不勝酒力，復未注意車前狀況
    ，竟自後撞及同向停放在路旁之車號三Ｖ－五七號拖車架，
    因而發生交通事故，益證被告當時之注意力已無法集中，飲
    酒後確實影響其判斷力及肢體協調能力，而達於不能安全駕
    駛之程度甚明，因此，被告抗辯其仍得安全駕駛云云，顯不
    足採，本件罪證明確，被告犯行堪以認定。
三、認罪科刑
  (一)核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
  (二)爰審酌被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表附卷可憑，足徵品行尚可，惟其酒後駕
    車嚴重危及自身及公眾安危，並參酌其酒醉程度、犯罪之手
    段、所生危害及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4    月    24     日
                  刑事第九庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4    月    24     日
                                書記官  陳怡吟
附錄法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
