【裁判字號】    95,易,297
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第297號
    公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        之3
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第532號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因於民國八十九年間施用毒品案件，經依本院裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於同年八月十四
    執行完畢釋放，經台灣台南地方法院檢察署檢察官翌日以八
    十九年度毒偵字第一六三五號不起訴處分確定。其復於因九
    十一年間因施用毒品案件，經依本院裁定送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，復經本院裁定令入戒治處所施以
    強制戒治（於九十一年六月十八日停止戒治付保護管束釋放
    出所），並經本院以九十一年度南簡字第五六八號判處有期
    徒刑五月確定，於九十四年十月七日始易科罰金執行完畢。
    其又因於九十二年一月二十一日及同月二十四日前四日某時
    內，施用第二級毒品安非他命，經本院於以九十四年易緝字
    第七六號判決有期徒刑六月確定。詎甲○○於前案被通緝中
    ，猶不知悔改，復竟另行起意，基於概括犯意，自民國九十
    四年五月間起至同年十月十九日止，先後多次在台南市米堤
    汽車賓館或御宿汽車賓館內，施用第二級毒品安非他命（按
    以玻璃球吸食器施用）。嗣於九十四年十月二十日上午十時
    三十分許為警在台南市安平區○○○○街二三一號七樓之一
    甲○○住處查獲，經採尿送驗結果安非他命陽性反應，而查
    獲上情。
二、案經台南縣警察局佳里分局報請台灣台南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條
    之一第一項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程式，
    依同法第二百七十三條之二、同法第一百五十九條第二項之
    規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先
    敘明。
二、上揭事實，業經被告甲○○於警訊時及偵審中坦承不諱，並
    有長榮大學出具之尿液確認報告、臺南縣警察局佳里分局偵
    辦毒品案件尿液送驗對照表、通信監察譯文、台灣高等法院
    被告全國前案紀錄表各乙份等附卷可稽，罪證明確，被告犯
    行堪以認定。其於前案裁定送觀察、勒戒後執行完畢釋放後
    ，五年以內再犯本施用第二級罪，應依法論處。
三、按安非他命依毒品危害防制條例第二條第二項第二款規定係
    屬第二級毒品，被告施用之，核其所為，係犯同條例第十條
    第二項之施用第二級毒品罪。其持有安非他命之低度行為，
    應為高度之施用行為所吸收，不另論罪。其先後多次犯行，
    時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於一個概括犯意反覆
    為之，應依連續犯之規定論以一罪，並依法加重其刑。又其
    曾於九十一年間因施用毒品案件，經本院以九十一年度南簡
    字第五六八號判處有期徒刑五月確定，於九十四年十月七日
    始易科罰金執行完畢，有台灣高等法院被告全國前案紀錄表
    一紙附卷可按，其於五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，應
    依累犯規定依法遞加重其刑。爰審酌被告前有多次施用毒品
    前科，有台灣高等法院被告全國前案紀錄表乙紙附卷足憑，
    素行非佳，竟仍不知悔改，於前案被通緝中，復犯本施用毒
    品罪，殘害自己之身心健康，影響其家庭之正常生活，並極
    易因吸毒而誘致犯他罪，危及他人法益及社會秩序，施用時
    間長達五月餘，所生危害非輕，惟犯後坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示刑，以示懲儆。至扣案之0000
    000000號諾基亞行動電話乙支，係其姐林玉鳳所有，並非被
    告所有，業據渠二人於警訊中供明在卷，自不得宣告沒收，
    並此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第
    第二百七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第二
    項，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十七條，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    24    日
                  刑事第十庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  黃子起
中    華    民    國    95    年    4    月    24    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
