【裁判字號】    95,訴,334
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    清償消費款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度訴字第334號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年4月10日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆拾參萬玖仟陸佰貳拾捌元，及其中新台
幣肆拾萬玖仟玖佰壹拾柒元部分自民國九十五年二月三日起至清
償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣柒萬壹仟肆佰玖拾壹元，及其中新台幣陸
萬捌仟參佰伍拾貳元部分，自民國九十五年二月三日起至清償日
止，其逾期在民國九十六年二月一日以內者，按年息百分之五點
八八計算之利息，其逾期超過民國九十六年二月二日部分，按年
息百分之十四點八八計算之利息。另自民國九十五年二月三日起
止清償日止，按月計收帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：
（一）被告於民國89年12月12日、94年7月28日與原告簽訂信用
      卡使用契約，領用信用卡。依約被告就使用系爭信用卡所
      生之債務，負全部給付責任。被告領用系爭信用卡後，即
      得於各特約商店記帳消費，依信用卡約定條款第14、15
      條之約定，應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以
      循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約
      定條款第15、21、22條之約定，除喪失期限利益外，應另
      給付原告按年息百分之19.7計算之利息。截至95年2月2日
      止帳款尚餘82,365元，及其中本金76,051元未按期繳付。
（二）被告於94年8月1日以代償卡代付其於聯邦商業銀行之信用
      卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計收方式係以代償
      後，前18個月內以年息百分之5.88計收利息，第19個月起
      以年息百分之14.88計收利息。另按月收取帳務管理費288
      元。截至95年2月2日止帳款尚餘71,491元，及其中本金
      68,352元未按期繳付。
（三）被告另於94年3月1日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
      告貸款360,000元，約定利息按年息百分之5.88計算，分
      60期清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與
      信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第1條之約定，如
      未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未
      繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，
      按信用卡循環利率（年息百分之19.7）計算之利息。依約
      定條款第4、5條之約定，倘為延遲繳款經原告主張暫停被
      告信用卡之權利時，除喪失期限利益，視同全部到期。截
      至95年2月2日帳款尚餘357,263元，及其中本金333,866元
      未按期繳付。
（四）本件被告原係與台灣第一信託投資股份有限公司簽約（下
      稱第一信託公司），第一信託公司於87年7月20日變更為
      匯通商業銀行股份有限公司，於91年6月3日再更名為國泰
      商業銀行股份有限公司。又國泰商業銀行股份有限公司於
      92 年6月26日經財政部核准正式與世華聯合商業銀行股份
      有限公司合併，國泰商業銀行股份有限公司為消滅銀行，
      世華聯合商業銀行股份有限公司並於92年10月27日經經濟
      部核准登記正式更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，
      原國泰商業銀行股份有限公司暨世華聯合商業銀行股份有
      限公司之權利義務關係由合併後存續並更名之國泰世華商
      業銀行股份有限公司依公司法第75條規定概括承受。
（五）聲明：如主文所示。
三、本件原告主張之事實，已據其提出債權明細查報表、信用卡
    申請書、信用卡約定條款、代償卡申請書、代償卡約定條款
    、簡易通信貸款申請書、簡易通信貸款約定條款、帳單等為
    證，核屬相符，堪信為真實。
四、從而原告依消費貸契約請求被告給付如主文所示之本金、利
    息及帳務管理費，為有理由，應予准許。
丁、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  李杭倫
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                書記官  林賢慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
