【裁判字號】    95,簡,619
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第619號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度營
偵字第135號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告乙○○於警詢中自承確有於聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄內所載之時間、地點，持軟墊板毆擊告訴人甲○○之供
    述。
  (二)告訴人甲○○、丙○○於警詢中所為之指訴。
  (三)證人即告訴人甲○○導師謝秀珠於警詢中所為之證詞。
  (四)卷附鄭立華小兒科診所診斷證明書、鄭立華醫師函覆本院函
    文各一紙。
三、被告乙○○於警詢中雖辯稱：其係因告訴人甲○○說謊、偷
    錢故對伊施以懲罰云云，而甲○○之父吳三連於警詢中亦稱
    ：渠授權被告代為管教甲○○云云。惟被告僅為吳三連之同
    居人，並非甲○○之母，對告訴人原無懲戒之權利，且本院
    依職權調閱本院九十四年度家護字第四五四號通常保護令事
    件、九十四年度監字第一五七號改定監護人事件全卷核閱結
    果，甲○○偷取家中金錢購買牛奶或其他物品，非無可能係
    因吳三連與被告二人對伊照護及給養不足所致，被告與吳三
    連不思自我反省，反由被告出面在甲○○就讀學校內公然動
    手施暴，自不能以其所辯情節逕認本案乃被告獲得授權後，
    對於甲○○所為合法懲戒權利之行使，所辯不足為有利於被
    告之認定。
四、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。被
    告為甲○○之父吳三連之前任配偶，且與甲○○同住，其與
    甲○○間有家庭暴力防治法第三條第一款之家庭成員關係，
    是其出手毆打甲○○，亦成立家庭暴力防治法第二條第二項
    之家庭暴力罪。爰審酌被告與甲○○同住，且為甲○○之父
    吳三連之前任配偶，本應以愛心及耐心照護、養育甲○○，
    竟無視甲○○尚屬年幼，於大庭廣眾之下動手毆打施暴，致
    伊身心受創，且犯後仍藉詞辯稱行使懲戒權，未見悔意，態
    度不能認為良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第十一庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
