【裁判字號】    95,簡,841
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第841號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
緝字第1099號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同，茲引用之（如附件）。
二、刑罰裁量：爰審酌被告雖無前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份可查（見本院卷第四頁），擔任旅行社外務業務
    員，原應謹慎誠實將所收費用交回旅行社，竟將取得款項挪
    供私用，使告訴人受有損害，於民國九十五年四月二十日與
    告訴人洽談和解賠償時，經告訴人請求被告給付五倍被害金
    額即新臺幣（下同）三萬九千二百元之賠償，並願意以一個
    月交付五千元作為分期償還期間，惟被告於當日仍未與告訴
    人達成和解（見本院卷第十二至十三頁），態度實不能認為
    良好，惟斟酌被告事後坦承犯行，及其犯罪程度暨手段等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十六條第二項、第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第十一庭  法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十六條第二項
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
