【裁判字號】    95,易,412
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第412號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第675號），本院認為不宜以簡易判決處刑（95年度簡字第686號
），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十四年十月二十一或二
    十二日，在報紙廣告版「小兵立大功」得知有人收購銀行帳
    戶，因缺錢花用，竟基於幫助詐欺取財之不確定故意，依報
    載電話與不詳姓名之人聯絡，並在臺南縣麻豆鎮麻豆郵局旁
    ，將其所有大內郵局之帳戶（帳號：0000000000
    0000號）及提款卡，以新臺幣（下同）四千元之代價賣
    予不詳姓名之人；後甲○○於報紙見有貸款之廣告而與不詳
    之人連繫，即依據該人之指示於九十四年十一月七日十六時
    四分許，在高雄縣鳳山市○○路０２３６號鳳山文化郵局，
    分別匯款新臺幣（下同）三千八百元及八千二百元至被告乙
    ○○之上開郵局帳戶，嗣經不詳之人提領一空，甲○○始知
    受騙報警查獲，因認被告乙○○涉有幫助詐欺取財罪嫌。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    三百零三條第二款、第三百零七條分別定有明文。又按檢察
    官就犯罪事實一部起訴者，其效力及於全部，此觀諸刑事訴
    訟法第二百六十七條自明，上開所謂同一案件，乃指被告及
    犯罪事實均相同之案件而言，凡刑法上之連續犯、牽連犯等
    均屬之，故而刑事訴訟法第三百零三條第二款之規定，關於
    實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用。
三、經查：
  (一)本件被告乙○○另於不詳時間，自報紙廣告得知有人欲購買
    存摺帳戶，即與某年籍姓名不詳之人聯絡後，明知該購買金
    融帳戶者欲利用此人頭帳戶作為犯罪贓款匯進提出所用，使
    偵辦刑事案件之司法警察無從查知其真正身分，仍基於幫助
    犯罪之犯意，於九十四年十月間，至臺灣中小企業銀行善化
    分行開設帳戶號碼00000000000號之活期存款帳
    戶，開戶後隔日即於臺南市某處以二千元之價格將該帳戶出
    售予該年籍姓名不詳之人，以此方法幫助該人犯罪。而該姓
    名年籍不詳之人與其所屬詐騙集團即意圖為自己不法之所有
    ，於九十四年十一月一日上午十時五十分許，以撥打電話之
    方式，向江柏林佯稱係其友人「阿郎」，並訛稱欲向其調借
    現金五十萬元，江柏林不疑有他而陷於錯誤，遂將五十萬元
    匯款至乙○○上開帳戶內，而後江柏林向其朋友「阿郎」查
    證後，始知受騙。上開案件業經臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官以九十五年度偵字第二一九○號聲請簡易判決處刑，於
    九十五年二月十日先繫屬於本院，並經本院於九十五年二月
    二十一日，以九十五年度簡字第四○七號刑事簡易判決判處
    被告有期徒刑四月，如易科罰金，以三百元折算一日，業經
    本院調閱上開刑事案件全卷核閱屬實（刑事簡易判決見本院
    卷第六至七頁），仍未確定。
  (二)經本院訊問被告乙○○，其表示是撥打「小兵立大功」上之
    電話，分二天賣出二份金融機構帳戶，其中郵局帳戶應是在
    九十四年十月二十一或二十二日賣出，而臺灣中小企業銀行
    帳戶是在郵局帳戶之後賣出。其開設臺灣中小企業銀行帳戶
    時，只用一百元開戶，上開帳戶於九十四年十月二十六日所
    存入之一千元，並非其個人所存入，因此可以確定臺灣中小
    企業銀行帳戶應該是在九十四年十月二十六日前賣出等語（
    見本院卷第三頁）。由上，已可確定被告乙○○應是在九十
    四年十月二十一日起至二十六日止之五日內，連續賣出郵局
    及臺灣中小企業銀行共二份金融機構帳戶，犯罪時間極為緊
    密，而上開二案件之犯罪構成要件手法相同，均屬販賣金融
    機構帳戶予詐欺集團幫助渠等詐欺取財犯罪，可認被告乙○
    ○顯係基於幫助詐欺取財之概括犯意反覆為之，足認二案間
    具有連續犯之裁判上一罪關係。聲請簡易判決處刑意旨，漏
    未審酌及此，另向本院重行起訴，尚有未恰。揆諸前開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第七款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  謝瑞龍
                                      法  官  周紹武
                                      法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
