【裁判字號】    94,重訴,46
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              94年度重訴字第46號
上 訴 人即
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
以上上訴人與奇美電子股份有限公司間因本院94年度重訴字第46
號確認債權存在事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金
額為新臺幣陸佰陸拾柒萬壹仟零壹拾捌元，應徵第二審裁判費新
臺幣壹拾萬零陸佰玖拾捌元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內
如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  郭貞秀
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於訴訟標的價額之核定不服者，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                書記官  陳志德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
