【裁判字號】    94,訴,1472
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    違反期貨交易法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              94年度訴字第1472號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反期貨交易法等案件，經檢察官提起公訴（94年
度偵字第9869、9872號），本院裁定如下：
    主  文
本件被告甲○○、乙○○之部分公訴駁回。
    理  由
一、按檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方
    法。法院於第一次審判期日前，認為檢察官指出之證明方法
    顯不足認定被告有成立犯罪之可能時，應以裁定定期通知檢
    察官補正，逾期未補正者，得以裁定駁回起訴，刑事訴訟法
    第161條第1項、第2項定有明文。
二、本件檢察官以被告甲○○、乙○○涉犯刑法第266條第1項前
    段之公然賭博罪嫌，提起公訴，經本院認為檢察官指出之證
    明方法顯不足認定被告有成立犯罪之可能，於第一次審判期
    日前裁定通知檢察官應於30日內補正，該裁定業於95年3月
    2日送達於檢察官，有送達證書在卷可稽，檢察官逾期並未
    補正，爰依前揭規定駁回被告甲○○、乙○○部分之起訴。
三、依刑事訴訟法第161條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  宋明中
                                      法  官  朱中和
                                      法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  陳麗雅
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
