【裁判字號】    95,交簡,940
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第940號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第三八七四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、前開犯罪事實，有下列事項足資證明：
  (一)被告於警詢中就酒後騎車肇事之自白。
  (二)證人甲○○之證述。
  (三)生化檢驗單、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表
    紙、道路交通事故調查報告表(一)、(二)及道路交通事故現場圖
    、現場照片、臺南縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單、診斷證明書附卷可證。
  (四)按刑法第一百八十五條之三所稱服用酒類或其他相類之物，
    不能安全駕駛動力交通工具之公共危險條款，係屬抽象危險
    犯之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立
    。換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，
    其是否果真肇事，均不影響公共危險罪責之成立。且參考參
    德、美等國之認定標準，酒精濃度呼氣已達每公升０‧五五
    毫克或血液濃度０‧一一％以上，肇事率為一般正常人之十
    倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，有法務部八十八年
    五月十八日法八八檢字第一六六九號函可資參照。而本件被
    告經測得其血液中所含酒精濃度達每公升二五六‧八mg/dl
    ，換算呼氣酒精濃度為每公升一‧二八毫克。揆諸前揭說明
    ，被告肇事率為一般正常人之十倍以上，顯然已達不能安全
    駕駛之程度。
  (五)再參諸本件被告為警查獲後，呈現語無倫次、多話、泥醉及
    滿身酒味情形，且因不勝酒力失控撞及由甲○○騎乘之機車
    ，有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表及現場照
    片足憑。足證被告於飲酒後，確因不勝酒力而影響其駕駛操
    控能力甚明。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有如事實欄所載之前
    科及執行紀錄，其於有期徒刑執行完畢後，五年以內再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告不
    顧大眾交通安全，於飲酒後騎車上路行駛，並因此肇事發生
    車禍事故，且換算後其呼氣中所含酒精濃度為每公升一‧二
    八毫克等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條、第四十二條第
    二項，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  林中如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
