【裁判字號】    94,婚,832
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事判決               94年度婚字第832號
原      告  甲○○
訴訟代理人  洪梅芬律師
            李季錦律師
            涂欣成律師
被      告  乙○○
前當事人間請求離婚事件，本院於民國95年4月10日言詞辯論終
結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟
      法第386條各款所列情形， 爰依原告之聲請，由其一造辯
      論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告主張：緣兩造於民國92年10月15日於台灣台北地方法
      院公證處辦理公證結婚，有結婚公證書影本為證。被告旋
      即赴大陸，原告亦於翌日離境返回馬來西亞，兩造結婚至
      今2年，期間被告均未至戶政事務所辦理結婚登記， 且均
      未幫原告辦理依親居留申請， 以致兩造結婚2年，原告無
      法至台灣居住，兩造一直處於分居狀態，並無同居之事實
      。按姻係為一男一女之兩性結合，係以組織家庭共同生活
      為目的，配偶應互相協力保持其共同生活之美滿、安全及
      幸福，故夫妻之結合應以互信、互諒、互愛為基礎，因而
      夫妻應互相尊重以增進感情之和諧。 本件兩造結婚至今2
      年餘，期間均無同居之事實，客觀上並已達任何人處於同
      一境況，均無維持婚姻意願之程度，此段婚姻已無繼續維
      持之實益與必要，兩造間顯有難以維持婚姻之重大事由，
      且係因可歸責於被告之事由所致，原告對此並無任何之過
      失可以，爰依民法第1052條第2項之規定，提起本訴。
  二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
      何聲明或陳述。
  三、得心證之理由：
  （一）按配偶之一方為中華民國國民者，其離婚之原因事實，
        應依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明
        文。本件被告為中華民國國民，其離婚事件自應適用中
        華民國法律。 次按夫妻間有民法第1052條第1項所列各
        款以外之重大事由，而難以維持婚姻者，夫妻之一方得
        請求離婚， 民法第1052條第2項定有明文。又按婚姻係
        以誠摯相愛地共同生活為基礎，若此基礎已動搖，縱無
        激烈言詞或情感外遇，僅終日冷漠相對，維持婚姻關係
        之基礎即屬破裂，基於近代離婚法立法例大多由有責主
        義而至破裂主義之趨勢，法院即應認定該情形屬難以維
        持婚姻之重大事由。
  （二）本件原告主張上情，業據提出結婚公證書為憑，核與兩
        造出入境資料載明「原告於92年9月26日入境結婚後於9
        2年10月16日出境，迄今僅於93年1月23日（於93年2月6
        日出境）、93年11月16日（於93年11月26日出境）、94
        年9月22日 （於94年10月14日出境）入境三次，每次入
        境停留時間均不久；而被告於92年10月13日入境結婚後
        三天即於同年月17日出境， 迄94年9月24日止，嗣後雖
        約每2至3個月會入境一次，但每次入境均僅在境內停留
        數日即出境之情節相符（兩造詳細出入境資料均見內政
        部入出境管理局中華民國94年10月26日境信凡字第0941
        0583780號函所附兩造之入出境資料）」； 而被告經合
        法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
        明或陳述；堪信原告之主張為真實。本院審酌被告未至
        戶政事務所辦理結婚登記，亦未幫原告辦理依親居留申
        請，以致兩造結婚兩年，原告無法至台灣居住，兩造結
        婚後即一直處於分居狀態，並無同居之事實，且係被告
        未辦理結婚登記、未替被告辦理依親之入境手續，且被
        告亦長期居住境外所致，自足認兩造間已因分居兩年有
        難以維持婚姻之重大事由，且此重大事由係可歸責於被
        告。從而，原告以兩造有難以維持婚姻之重大事由為由
        ，訴請判決兩造離婚，於法並無不合，應予准許。
丙、結論：原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                      家事法庭    法  官  王 獻 楠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                  書記官  蘇 玲 錦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
