【裁判字號】    95,交簡,868
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第868號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官依通常程序提起公訴（九十
四年度偵字第一三六００號），本院訊問被告後，被告自白犯罪
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如
下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國九十四年九月十六日下午六時
    四十五分許，駕駛車牌號碼二Ｍ－八二七一號自用小客車，
    沿臺南市○區○○路一段外側快車道，由北往南方向行駛，
    途經該路段與永仁街之交岔路口，欲迴轉沿金華路一段由南
    向北行駛時，本應注意汽車迴車前，應暫停並顯示左轉燈光
    或手勢，看清無來往車輛，始得迴轉，且依當時情形並無不
    能注意之情事，竟疏於注意，未暫停看清有無來往車輛，即
    貿然迴轉，不慎撞擊同向由乙○○所騎之車牌號碼ＯＲＺ－
    四０七號重型機車，致乙○○人車倒地後，受有右肩挫傷、
    左肘擦傷、雙側膝擦傷及左小腿挫傷併血腫等傷害（過失傷
    害部分已成立和解，並經乙○○撤回告訴，已由檢察官為不
    起訴處分）。詎甲○○肇事致乙○○受傷後，竟未下車查看
    ，且未採取任何救護措施或報警前來處理，因騎車在乙○○
    後方之林雅雪（乙○○之妹妹），追及並攔下甲○○後，乙
    ○○向甲○○表示其已受傷，甲○○竟向乙○○佯稱欲至對
    面之機車行商談如何處理，隨即駕車逃離現場，嗣警根據林
    雅雪所記下之車牌號碼而循線查獲上情。
二、前項犯罪事實，有下列證據足資證明：
  （一）被告甲○○於警詢、偵訊之供述及本院準備程序中自白
        。
  （二）告訴人乙○○於警詢、偵訊時之陳述。
  （三）目擊證人林雅雪於警詢之陳述及偵訊時經具結後之證述
        。
  （四）卷附道路交通事故調查報告表(一)、(二)；道路交通事故現
        場圖各一份。
  （五）臺南市立醫院診斷證明書一份。
  （六）道路交通事故現場暨車損照片十四張。
  （七）臺灣高等法院被告前案紀錄表一份。
  （八）和解契約書影本一份。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、第四百五十五條之一第二項、第二百九十九條第一項前
    段，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段、第
    七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、本件判決係於被告甲○○表明願受科刑之範圍內處刑，依刑
    事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告不得上訴
    ；檢察官如不服本判決，得自收受判決送達之日起十日內提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                              交通法庭法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
本件判決，被告不得上訴，檢察官如不服本判決，得自收受判決
送達之日起十日內提起上訴。
                                      書記官  劉鴻瑛
中    華    民    國    95    年    4    月    26    日
附錄法條：
刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
