【裁判字號】    95,易,314
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第314號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        現另案在台南監獄台南分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第394號），本院認為不宜，改依通常程
序審判，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依本院93年度毒聲字第390號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國93
    年6月24日執行完畢釋放出所。復因犯施用第二級罪，經本
    院於94年5月27日以94年度簡字第1139號判處有期徒刑五月
    確定。詎仍不知悔改，復基概括犯意，自該案裁判翌日即94
    年5月28日起至同年9月6日下午10時許止，先後多次在臺南
    縣永康市○○街、中正二街169巷17號等處，施用第二級毒
    品安非他命（按以將安非他命放於鋁箔紙上點火燒烤之方式
    施用）。嗣於其94年9月9日下午3時許，因另案遭通緝，為
    警在臺南縣永康市○○街附近查獲，經採擷尿液送驗結果，
    呈安非他命類陽性反應，而查獲上情。
二、案經臺南縣警察局新化分局報請台灣台南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條
    之一第一項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程式，
    依同法第二百七十三條之二、同法第一百五十九條第二項之
    規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先
    敘明。
二、上揭事實，業經被告甲○○於審理中坦承不諱，並有長榮大
    學出具之尿液確認報告、臺南縣警察局新化分局查處毒品案
    件尿液檢體編號名冊、台灣台南地方法院檢察署不起訴處分
    書及刑案資料查註紀錄表各乙份等附卷可稽，罪證明確，被
    告犯行堪以認定。其於前案裁定送觀察、勒戒後執行完畢釋
    放後，五年以內再犯本施用第二級罪，應依法論處。
三、按安非他命依毒品危害防制條例第二條第二項第二款規定係
    屬第二級毒品，被告施用之，核其所為，係犯同條例第十條
    第二項之施用第二級毒品罪。其持有安非他命之低度行為，
    應為高度之施用行為所吸收，不另論罪。其先後多次犯行，
    時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於一個概括犯意反覆
    為之，應依連續犯之規定論以一罪，並依法加重其刑。爰審
    酌被告前有施用毒品前科，有台灣高等法院被告全國前案紀
    錄表乙紙附卷足憑，素行非佳，竟仍不知悔改，於前案甫被
    判刑後，復犯本施用毒品罪，殘害自己之身心健康，影響其
    家庭之正常生活，並極易因吸毒而誘致犯他罪，危及他人法
    益及社會秩序，施用時間非短，所生危害非輕，惟審理中坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示刑，以示懲
    儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第
    四百五十二條、第二百七十三條之一第一項，毒品危害防制
    條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第五十六條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    24    日
                  刑事第十庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  黃子起
中    華    民    國    95    年    4    月    24    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
