【裁判字號】    95,簡,833
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    違反期貨交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第833號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第9868號
），被告於本院受命法官行準備程序時自白犯罪（本院94年度訴
字第1472號），經本院合議庭裁定認為宜由受命法官獨任以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○連續意圖營利聚眾賭博，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。
扣案之傳真機壹部、職棒簽賭傳真單捌張及記事簿貳本，均沒收
。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國87年9月間，因殺人未遂案件，
    經臺灣高等法院臺南分院判處有期徒刑三年，嗣經最高法院
    駁回上訴而確定，甫於92年8月23日縮短刑期執行完畢，仍
    不知警惕行止。又自94年4月起，基於概括犯意，意圖營利
    而利用00-0000000及0000000000電話，在所其租用之臺南市
    ○○路○段192巷24弄7-4號5樓可自由通訊簽注之場所，依
    臺灣及美國職棒比賽賭盤口開出賠率，供不特定賭客以電話
    或到場下注簽賭，其本身亦與賭客對賭，從中每萬元抽取手
    續費新臺幣（下同）500元牟利。賭注太大時，則會轉予上
    游李磬旭（另行審結）之職棒簽賭站分擔投簽賭金。迄94年
    8月3日止共獲利約10萬餘元。94年8月3日下午1時15分，經
    臺南縣警察局麻豆分局搜索查獲上址查獲，扣得甲○○所有
    供其賭博所用之傳真機一部、職棒簽賭傳真單八張、記事簿
    二本而查獲。案經臺南縣警察局麻豆分局報請臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院受命法官行準備程序時之自
    白。
  (二)扣案之傳真機一部、職棒簽賭傳真單八張及記事簿二本。
  (三)卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及法務部刑案資料查
    註紀錄表。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第56條、
    第266條第1項前段、第268條前段及後段、第55條、第47條
    、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，罰金罰鍰提高標
    準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件判決係於檢察官及被告甲○○表明同意被告受科刑範圍
    內處刑，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，檢察官及
    被告甲○○均不得上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條第1項
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268條
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
