【裁判字號】    94,訴,802
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               94年度訴字第802號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  本院公設辯護人甲○○
輔  佐  人  乙○○
按被告心神喪失者，應於其回復以.
百九十四條第一項定有明文。查上列被告因公共危險案件，經臺
灣臺南地方法院檢察署檢察官提起公訴（九十四年度偵字第六三
三○號），茲該被告於本案行為後，先經行政院衛生署嘉南療養
院診斷結果，判定為「老年期失智症，疑為酒精性痴呆，經司法
鑑定，被告須安置於長期照護機構」，有該院民國九十五年一月
二十三日嘉南般字第０９５００００１７３號函文一份附卷可稽
（見本院卷二第十七頁）；經本院二度函詢被告現時安置之行政
院國軍退除役官兵輔導委員會永康榮民醫院，該院函覆「被告為
失智症個案，有明顯記憶缺損，對時、地之定向感喪失，偶有妄
想症狀之現象，已對其行為不明瞭」、「目前個案有明顯之立即
記憶障礙，對時、地之方向感喪失，同時有妄想症狀，目前為『
不能辨認其行為能力』」，有該院九十五年二月十六日、同年三
月二十一日永醫字第０９５００００４７７、０９５０００１０
３３號函文二份及病歷一份在卷可查（見本院卷二第二一、二四
至三八頁），已可認定被告目前已達心神喪失之程度，揆諸前開
說明，依刑事訴訟法第二百九十四條第一項之規定，應於被告回
復以前，停止本件審判程序，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  謝瑞龍
                                      法  官  周紹武
                                      法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
得抗告。
                                      書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
