【裁判字號】    95,交簡,893
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第五二０八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬伍仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱除均與檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載相同部分予以引用外（如附件），另就犯罪事實部分
    補充如下：聲請簡易判決處刑書記載「甲○○明知酒醉不能
    安全駕駛動力交通工具‧‧‧」部分，應補充為「甲○○於
    民國九十五年二月廿二日廿一時至廿二時許，在臺南市○○
    路春風卡拉OK店與友人飲用威士忌半瓶後，明知酒醉不能安
    全駕駛動力交通工具‧‧‧」。
二、刑罰裁量：爰審酌被告並無刑事前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可憑（見本院卷第三頁），素行良好，
    及其犯罪之動機、目的、手段、酒醉駕車行駛於公路對交通
    往來所造成之危險，且其經警臨檢攔查測得其呼氣酒精濃度
    達每公升零點九一毫克，犯後能坦承犯罪，態度尚稱良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標
    準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第二項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  汪姿秀
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
