【裁判字號】    94,財管,79
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣台南地方法院民事裁定              94年度財管字第79號
聲請人  丙○○
代理人  乙  ○
當事人聲請就被繼承人王勤秀指定遺產管理人事件本院裁定如下
：
    主  文
本件移送臺灣宜蘭地方法院。
    理  由
一、按繼承人因故不能管理遺產，亦無遺囑執行人者，利害關係
    人或檢察官得聲請法院選任遺產管理人；前項選任遺產管理
    人事件，由繼承開始時被繼承人住所地之法院管轄，非訟事
    件法第154條第1項、第2項定有明文；復按非訟事件之管轄
    ，法院依住所而定者，在中華民國無住所或住所不明時，以
    在中華民國之居所視為住所；無居所或居所不明者，以在中
    華民國最後之住所視為住所。住所地之法院不能行使職權者
    ，由居所地之法院管轄；無最後住所者，以財產所在地或司
    法院所在地之法院為管轄法院，非訟事件法第2條亦定有明
    文。再按民事訴訟法第28條第1項有關無管轄權移轉管轄之
    規定，於非訟事件準用之，同法第5條亦有明文規定。
二、本件意旨略以：聲請人之母王勤秀請領其胞弟即被繼承人甲
    ○○餘額退伍金新台幣466,345元，陸軍總部於民國91年12
    月21日以鄭樸字第0910029670號書函核發後，聲請人之母王
    勤秀因病無法來台領取，旋於民國92年3月25日亡故，致是
    項餘額退伍金轉變為遺產，現存在宜蘭後勤司令部與宜蘭財
    務組。又依照國防部頒：「大陸地區遺族或法定受益人請領
    在台單身亡故軍人餘額退伍金作業規定」第5之13規定：『
    ‧‧‧如該遺族於餘額退伍金核定後亡故，得由其法定繼承
    人依相關規定辦理』。依照陸總部書函所示：所謂相關規定
    係指：『台灣地區與大陸地區人民關係條例』第67條之1即
    『大陸地區人民繼承被繼承人在台灣地區之遺產管理辦法』
    規定之手續辦理。聲請人為請領人王勤秀之獨子，為合法之
    遺產繼承人，爰提出查證申請表影本一份、陸總部書函影本
    一份、王勤秀死亡公證書影本一份、親屬關係公證書影本一
    份、委託書公證書影本一份、甲○○除戶謄本影本一份、宜
    蘭地方法院裁定書影本一份為證，聲明請求指定國有財產局
    為被繼承人王勤秀之遺產管理人，並將遺產移交繼承人等情
    。
三、經查，本件聲請人為王勤秀之遺產繼承人，為聲請繼承王勤
    秀於台灣地區之遺產，而提起本件指定遺產管理人之聲請。
    惟查，王勤秀為大陸地區之人民，其於台灣地區並無住所及
    居所，揆諸前揭法條規定，若無最後住所，則以財產所在地
    或司法院所在地之法院為管轄法院，故本件本院並無管轄權
    ，應以財產所在地之宜蘭地方法院為管轄法院。茲聲請人向
    本院聲請指定遺產管理人於法未合，自應由本院依職權移轉
    於該管轄之台灣宜蘭地方法院。
四、依非訟事件法第2條、第5條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                      家事法庭    法  官  張  麗  娟
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                  書記官  鄭  隆  慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
