【裁判字號】    94,訴,546
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    確認選舉行為無效
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               94年度訴字第546號
上  訴  人  甲○○
            丁○○
            戊○○
以上上訴人與被上訴人丙○○、乙○○間因本院九十四年度訴字
第五四六號確認選舉行為無效事件，上訴人提起上訴到院，查本
件為非財產權之訴訟，應徵第二審裁判費新臺幣肆仟伍佰元，未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限
上訴人於收受本裁定後七日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
