【裁判字號】    94,財管,83
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              94年度財管字第83號
聲  請  人  台南區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
送達代收人  丙○○
前聲請人聲請為被繼承人甲○○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
選任財政部國有財產局台灣南區辦事處台南分處為被繼承人甲○
○○（女，民國○○年○月○○日生，民國93年8月17日死亡，身分證
統一編號：Ｚ000000000號，最後住所：台南縣新營市○○路30號
之17）之遺產管理人。
程序費用由被繼承人甲○○○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明而不能依民法第1177條選定
    遺產管理人時，得由利害關係人聲請法院選任之，民法第11
    78條第2項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：緣被繼承人甲○○○提供台南縣新營市
    ○○段164地號，持分16570/200000，及第上99建號之不動
    產設定抵押，於民國85年7月17日簽立借據，向聲請人借款
    新台幣九百六十五萬元正，目前尚欠聲請人新台幣九百六十
    萬元整及利息、違約金。詎料，被繼承人甲○○○於民國93
    年8月17日死亡，業經聲請人向鈞院南院慶家寅93年度繼字
    第1081號、1153號、1229號、1319號、1320號查得本件該第
    一、二、三、四順位皆無人繼承，亦無親屬會議為其選定遺
    產管理人，以致聲請人之債權無法行使，實影響聲請人之權
    益甚鉅。為此，爰聲請鈞院裁定選定已故甲○○○之遺產管
    理人，以便依法管理遺產等語，並提出債權憑證影本一份、
    他項權利證明書、抵押權設定契約書及其他約定事項等影本
    各一份、鈞院南院慶家寅93年度繼字第1081號、第1153號、
    第1229號、第1319號、第1320號函影本各一件、除戶戶籍謄
    本、繼承系統表、不動產謄本影本一份、借據影本一份為證
    。
三、經核上開書證，並審酌無人繼承之遺產，依民法第1185條規
    定，於清償債權、交付遺贈物後，如有賸餘應歸屬國庫，即
    無人繼承之遺產若有賸餘，終歸國家所取得，則職司國有財
    產管理之有關機關自係最為適合擔任遺產管理之人，況上開
    機關就遺產管理之有關法律程序亦相當熟悉。是聲請人本於
    利害關係人身分聲請選任財政部國有財產局台灣南區辦事處
    台南分處為被繼承人甲○○○之遺產管理人，於法並無不合
    ，應予准許。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                      家事法庭    法  官  張  麗  娟
前為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                  書記官  鄭  隆  慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
