【裁判字號】    95,簡,1207
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1207號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵緝字第六七九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人自小客車之擋風玻璃、車窗玻璃及車身鈑金，足
以生損害於他人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。
    事  實
一、甲○○與乙○○有怨隙，竟基於損壞故意，於民國九十三年
    九月十六日上午六時前之某時，攜帶黑色油漆前往臺南縣永
    康市○○路三五六巷八十弄十九號前，見乙○○所有之五Ｋ
    －六六九八號小客車停放在該處，遂將黑色油漆潑灑在上開
    小客車之擋風玻璃、車窗玻璃及車身上，致損壞該車擋風玻
    璃、車窗玻璃及車身鈑金，必須重新更換玻璃並重新烤漆，
    足以生損害於乙○○。
二、案經乙○○訴由臺南縣警察局永康分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○矢口否認有前揭毀損犯行，辯稱：伊沒有潑
    灑油漆在乙○○車子上云云。惟查：(1)被告甲○○與告訴人
    乙○○嗣後經臺南縣議員李文正協調時，甲○○當場自承潑
    灑油漆，然經議員李文正要求甲○○賠償乙○○未果等情，
    業據在場證人陳阿山於偵訊中證述在卷（詳偵緝卷二五頁）
    。(2)又告訴人提出協調時雙方對話內容錄音帶，經檢察官當
    庭播放後，錄音內容中有關「傷害已經造成，無法挽救，就
    要看你，太貴我沒錢，我已經很客氣，省省力氣，本來還要
    加工，我已經抓狂，失去理智，大嫂大事化小，多一事不如
    少一事，我要讓你告。」等語，被告自承其中「大事化小事
    」為其所述（詳偵緝卷四三頁），足認前揭錄音內容確為被
    告甲○○親口所述。基此，被告在協調場合中既自承潑灑油
    漆，復提及「本來還要加工」等語，足認告訴人小客車擋風
    玻璃、車窗玻璃及車身上之黑色油漆係被告潑灑無訛。(3)又
    證人蔡嘉昭於偵訊中證稱：告訴人小客車被潑灑油漆是我幫
    忙處理的，這些油漆是噴鋼鐵的油漆，混合以後就沒有辦法
    清洗，要將車身全部的漆刮掉重新噴漆，若將玻璃上的油漆
    洗掉玻璃會變黃，所以玻璃都要換掉，修理費用要新臺幣五
    萬多元，並有上開小客車遭潑灑黑色油漆之照片及修理費用
    收據附卷可稽（詳警卷二十、二一頁，偵緝卷三七、四二頁
    ）。足見上開小客車擋風玻璃、車窗玻璃及車身鈑金遭被告
    潑灑黑色油漆後均已損壞。本件事證明確，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百五十四條之毀損罪。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生損害、犯後矢口否
    認犯行，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，刑法第三百五十四條
    、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  林中如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百五十四條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
