【裁判字號】    95,撤緩,33
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第33號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
上列聲請人因受刑人撤銷緩刑案件，聲請撤銷緩刑（95年度執聲
字第440號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○於本院九十三年度簡字第四七九號刑事簡易判決之緩刑
宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○○因違反菸酒管理法等案件，
    經台灣台南地方法院於民國九十三年四月十三日以九十三年
    度簡字第四七九號判處有期徒刑四月、緩刑二年，並於九十
    三年六月二十四日（聲請書誤載為九十三年四月十三日）確
    定。茲受刑人於緩刑期內即九十四年五月二十七日更犯商標
    法罪，經台灣台南地方法院於九十五年二月二十一日以九十
    五年度簡字第四○六號刑事簡易判決，判處有期徒刑五月，
    並於九十五年三月二十四日確定，以其於緩刑期內更犯罪，
    而在緩刑期內受有期徒刑之宣告，因而聲請將上述緩刑之宣
    告予以撤銷等語。
二、經核受刑人上述兩案判決正本，認與刑法第七十五條第一項
    第一款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法
    第四百七十六條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  洪榮家
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國    95    年    4    月     25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
