【裁判字號】    95,簡,943
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第943號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
12363號），被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑
，裁定改行簡易程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告甲○○於本院行準備程序中暨其於本院九十四年度家護
    字第一八０號通常保護令事件九十四年五月十六日訊問中所
    為之自白。
  (二)告訴人乙○○於偵查中所為之指訴。
  (三)證人即被告與告訴人之女林淑娟於偵查中所為之證詞。
  (四)證人即案發當日到場處理員警王明和於偵查中所為之證詞。
  (五)卷附被告與告訴人之戶籍謄本、行政院衛生署臺南醫院驗傷
    證明書影本各一份。
  (六)本院依職權調閱所得之本院九十四年度家護字第一八０號民
    事通常保護令案件全卷影本一份。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、第四百五十五條之一第三項，刑法第二百七十七條第一
    項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本判決係依被告於本院行準備程序中所表示願受科刑之範圍
    內所為之科刑之宣告，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第
    二項之規定，被告不得上訴，但檢察官如不服本案判決，得
    自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第十一庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
