【裁判字號】    95,交簡,884
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度交簡字第884號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第五０八六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬伍仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書第一行「仍於民
    國（下同）九十五年三月九日晚間，在臺南縣七股鄉某處，
    飲用酒精類飲品」之記載，補充記載為「仍於民國（下同）
    九十五年三月九日晚間六時十分起至十時三十分許止，在臺
    南縣七股鄉某處，飲用啤酒三瓶半後」之記載外，其餘引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於警詢中自承飲用酒類後駕駛動力交通工具。
  (二)當事人酒精測定紀錄表、刑法第一百八十五條之三案件測試
    觀察紀錄表、內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單各一紙附於警卷可稽。
  (三)按酒精濃度使用後對人體之影響，除造成自主神經系統亢奮
    ，與認知功能之暫時性缺損外，與駕駛能力有關者，為對於
    移動景物的追蹤能力，經強光照射後恢復視力，及監視四周
    的注意力等，而此三種能力在夜間駕駛尤其重要，許多人飲
    酒後因沒有可自覺的生理反應，以致腦部功能已缺損而仍不
    自知照常開車，此乃許多酒後駕車造成意外事故之主因之一
    （臺北醫學院附設醫院精神科蔡尚穎主任論文「酒精對人體
    生理與行為之影響」參照）。次按，許多研究指出呼氣酒精
    濃度達每公升零點二五毫克以上或血液中酒精濃度達百分之
    零點零五（五０m g/dl）以上，將使其複雜技巧障礙、駕駛
    能力變壞，肇事率比未飲酒時高二倍（參見司法院第四五、
    四六期司法業務研究會研究專輯刑事法律專題研究（十七）
    第三０七頁，中央警察大學交通學系暨交通管理研究所蔡中
    志─對飲酒不能安全駕駛之執法研究）。另參考德國、美國
    之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升零點五五毫克或
    血液濃度達百分之零點一一以上，肇事率為一般正常人之十
    倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準（參法務部八十八年
    五月十八日法八八檢字第００一六六九號函）。而刑法第一
    百八十五條之三所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全駕
    駛動力交通工具之公共危險罪條款，屬抽象危險犯之規定，
    此種抽象危險犯係伴隨飲酒過量駕車之行為而當然成立。換
    言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，是否
    果真肇事，並不影響公共危險罪責之成立，然如確實因之駕
    車肇事，其刑責之明顯性，自更不待言。查被告經測得呼氣
    酒精濃度為每公升零點六六毫克，揆諸前開說明，被告業有
    複雜技巧障礙及駕駛能力變差之情形，猶駕駛自小客車於國
    道一號高速公路上，因超速行駛，經警執行勤務予以攔檢，
    並有對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩等情事等情事，此
    有前開刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表在卷可
    稽，益證被告當時之注意力已無法集中，飲酒後明顯影響其
    判斷力及肢體協調能力，而達於不能安全駕駛動力交通工具
    之程度甚明，因此，被告於警詢時辯稱飲用酒類後仍可安全
    駕駛動力交通工具乙節，顯不可採，本件罪證明確，被告犯
    行堪以認定。
三、論罪科刑
  (一)核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
  (二)爰審酌被告並無任何前科，此有臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表附卷可憑，其酒後駕車嚴重危及行車安全，暨其犯罪
    之手段、所生危害、酒精濃度及犯後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，
    以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4    月    24   日
                  刑事第九庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    4    月    24   日
附錄法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
