【裁判字號】    95,簡,937
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第937號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上一人之
選任辯護人  洪梅芬律師
            李佳冠律師
            李季錦律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1546號），本院判決如下：
        主  文
甲○○、乙○○共同從事業務之人，明知為不實之事項，而登載
於其業務上作成之文書，足以生損害於他人者，各處拘役伍拾伍
日，如易科罰金，均以佰元折算壹日。均緩刑貳年。
        事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（如
    附件），並補充：甲○○、乙○○負責病患之照顧業務，為
    從事業務之人等語。
二、本院認定之證據除聲請簡易判決處刑書外，補充如下：
（一）共犯甲○○於偵查中證稱：‧‧‧電話是楊小林接的，‧
      ‧‧他說蔡秀鸞十一點半從床上摔下來，‧‧‧他講乙○
      ○有處理了，我問他有沒有吐，他說上床以後有一點點吐
      ‧‧‧，那一天一大早，我到安養院就有看護理紀錄，紀
      錄載晚上十一點二十分，院民從床上摔下來，生命跡象，
      血壓一百六十，瞳孔反應正常，四肢無明顯的傷痕，輕微
      嘔吐，後腦微踵等語（見94年9月19日偵查筆錄）。原先
      的護理紀錄該頁全部被重新更改過，前半段是我所寫的，
      原先的那張紙已被抽掉了，我確實有看到有嘔吐現象的紀
      錄‧‧‧我們把有嘔吐的部分全部除掉，之後將原先之紀
      錄撕掉，‧‧‧我們要求乙○○、楊小林把護理紀錄寫完
      整一點，不然無法向家屬交代等語（見94年9月28日偵查
      筆錄）。共犯甲○○亦因前開證述，而致使自身陷入囹圄
      ，其證述應信而可採。
（二）證人楊小林於偵查中證稱：我有親眼看到黃蔡秀鸞嘔吐，
      是在跌倒後十五分鐘至三十分鐘之間，在床上有吐一次，
      是我發現的，我有告訴乙○○，乙○○說要再觀察等語（
      見94年9月28日偵查筆錄）。黃蔡秀鸞嘔吐，我有叫乙○
      ○來看，乙○○來看時，黃蔡秀鸞身上仍有嘔吐物等語（
      見94年11月11日偵查筆錄），此證述與共犯甲○○證述過
      程相符，亦應可採。
從前開共犯甲○○及證人楊小林之證述，可知黃蔡秀鸞在94年9
月22日晚間十一時許，跌倒後十五分鐘至三十分鐘之間確發生嘔
吐現象，被告乙○○知悉上情，並將上情載於業務上所應記載之
護理紀錄上，嗣後因黃蔡秀鸞死亡，被告等憚於家屬責罵及相關
之法律責任，因而從新製作與事實不符之護理資料。
（三）此外，並有告訴人丙○○之指述及不實之黃蔡秀鸞護理紀
      錄、黃蔡秀鸞驗斷書、交班表等證據附卷。
本件事證明確，犯行足堪認定。
三、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第二百十五條業務
    登載不實罪。被告等就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔
    ，均應論共同正犯。爰審酌被告等身為護理人員，本因謹慎
    據其專業填載護理紀錄，竟漠視業務人員應有之專業素養，
    及被告等犯罪之動機、目的、所生損害，被告胡藹萍犯罪後
    坦承犯行，及被告二人之權責、層級分屬，且渠等均受顧於
    人，有其不得以之苦衷等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。又被告等前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告全國前案
    紀錄表在卷可憑，其經此教訓後，應知所警惕，信無再犯之
    虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，併均諭知緩刑
    二年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條、第四百五十四條第一項，刑
    法第二十八條、第二百十五條、第四十一條第一項前段、第
    七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    24    日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第二百一十五條：
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或
五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
