【裁判字號】    95,訴,267
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               95年度訴字第267號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現押於臺灣臺南看守所
指定辯護人  蔡信泰律師
上列聲請人即被告因強盜等案件，經聲請具保停止羈押，（95年
度偵字第2358號）本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因強盜等案件，前經本院法官訊問
    後，認為犯罪嫌疑重大，且所犯為死刑、無期徒刑或最輕本
    刑為五年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第一百零一條第
    一項第三款之情形，有羈押之必要，並於民國九十五年三月
    三日起執行羈押。
二、聲請意旨略以：聲請人即被告已坦承犯行，並無串證之虞及
    家中有年邁雙親，家計陷入困境等情，聲請具保停止羈押云
    云。
三、茲經本院綜合卷證資料，尚非無羈押之必要，上項應行羈押
    之原因依然存在，不能因具保而消滅，本件聲請自應予以駁
    回，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第十庭
                          審判長法  官  吳勇輝
                                法  官  張維君
                                法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
