【裁判字號】    95,簡,1118
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度簡字第1118號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官提起公訴（九十
五年度偵緝字第四０四號），經檢察官聲請以簡易判決處刑，本
院判決如下：
    主  文
辛伯輝動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物移轉
，致生損害於債權人，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書第八行「不得任
    意遷移或為其他處分」應補充記載「不得任意遷移、移轉或
    其他處分」等語，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）。
二、前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告辛伯輝於偵查中之自白。
  (二)告訴人台新國際商業銀行股份有限公司提出之告訴狀。
  (三)車輛動產抵押契約書、動產擔保抵押交易動產抵押設定登記
    申請書、汽車新領牌照登記書、台新國際商業銀行汽車貸款
    申請書暨客戶基本資料表、辛伯輝之國民身份證正反面影本
    、外訪報告單、存證信函、台新國際商業銀行帳戶還款明細
    查詢畫面列印表各一份、訪視照片二幀附卷可稽。
三、論罪科刑
  (一)核被告所為，係違反動產擔保交易法第三十八條之動產擔保
    交易債務人將標的物出賣罪。
  (二)爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害、尚未與告
    訴人達成和解並清償積欠貸款，積欠之貸款本息金額非微及
    犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，向本院提
    起上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4    月    24     日
                  刑事第九庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    4    月    24     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第三十八條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
