【裁判字號】    95,簡,1185
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1185號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第501號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案玻璃球貳個及水煙斗貳支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱除均與檢察官聲請簡易判決處刑書記載
    相同予以引用外（如附件），另補充如下：甲○○於民國九
    十四年十一月十日為警查獲時，並在其住處房間內扣得其所
    有供施用第二級毒品安非他命所用之玻璃球二個及水煙斗二
    支（見警卷第二十頁）。
二、刑罰裁量：爰審酌被告曾有違反麻醉藥品管理條例及藥事法
    等多次施用毒品前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    可查（見本院卷第三頁至七頁），不知端正行為避免犯罪，
    又連續施用毒品，足見被告輕忽法律，尚無悛悔之心，惟被
    告猶能坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項，刑法第十一條前段、第五十六條、第三十八條第一項
    第二款、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第十一庭  法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年     4    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
