【裁判字號】    95,易,380
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               95年度易字第380號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官解送臺灣臺南
監獄另案執行有期徒刑，本院裁定如下
    主  文
乙○○之羈押應予撤銷。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放，刑事
    訴訟法第一百零七條第一項定有明文。
二、本件被告乙○○前於民國九十四年四月七日經本院裁定羈押
    在案，惟其已於九十五年四月十四日經臺灣臺南地方法院檢
    察署以九十五年度執更乙字第一二一號執行指揮書解送臺灣
    臺南監獄另案執行撤銷假釋後之殘刑及有期徒刑，有臺灣臺
    南地方法院檢察署九十五年四月十八日甲○朝乙九五執更一
    二一字第二六一八六號函暨函附之臺灣臺南地方法院檢察署
    執行指揮書一紙在本院卷可稽，故原羈押原因於前開執行之
    日業已消滅，依照上開法條之規定，被告之羈押應予撤銷。
三、依刑事訴訟法第一百零七條第一項、第一百二十一條第一項
    、第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                刑事第九庭  審判長法官  蔡  奇  秀
                                  法官  黃  欣  怡
                                  法官  楊  佳  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  顏  惠  華
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
