【裁判字號】    95,簡,978
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第978號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（九十五年度偵緝字第九七號），本院判決如下：
    主  文
乙○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實
    乙○○於民國（下同）九十三年七月二十日，向台新國際商
    業銀行股份有限公司（下稱台新銀行）借款新台幣（下同）
    九十萬元，並以其所有車牌號碼五Ｇ－五０００號自用小客
    車（下稱標的物）設定動產抵押權以為擔保，為動產擔保交
    易之債務人，雙方約定自九十三年八月十二日起，以一月為
    一期，共分三十六期，每期還款三萬二千九百九十二元，標
    的物約定存放地點為臺南縣大內鄉大內村內庄七十五號，在
    價金未付清之前，標的物僅得依約占有使用，不得任意出質
    或為其他處分。詎乙○○僅繳付五期後，自九十四年一月十
    二日（第六期）起即拒不付款，尚積欠本息共計八十萬三千
    九百六十三元，並意圖不法之利益，於九十四年四月間某日
    將標的物出質予臺南縣善化鎮「大立當鋪」，事後亦未贖回
    ，致台新銀行追索無著而受有損害。
二、前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告乙○○於偵查中自白犯行。
  (二)告訴人台新國際商業銀行股份有限公司提出之告訴狀一紙及
    告訴代理人甲○○於警詢、告訴代理人吳俊榮於偵查中之指
    訴。
  (三)台新國際商業銀行帳戶還款明細查詢畫面表、車輛動產抵押
    契約書、動產擔保交易動產抵押設定登記申請書、汽車新領
    牌照登記書、存證信函、台新國際商業銀行汽車貸款申請書
    暨客戶基本資料表、外訪報告單各一份、訪視照片一幀附卷
    可稽。
三、論罪科刑
  (一)核被告乙○○所為，係違反動產擔保交易法第三十八條之動
    產擔保交易債務人將標的物出質罪。
  (二)爰審酌被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表附卷可憑，並參酌其犯罪之動機、目的
    、手段、所生危害、尚未與告訴人達成和解並清償積欠貸款
    ，積欠之貸款本息金額非微及犯罪後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4    月     24    日
                  刑事第九庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    4    月     24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第三十八條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
