【裁判字號】    95,上訴,315
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決
上訴人即
自 訴 人  乙○○
上列上訴人因自訴被告甲○○瀆職案件，不服中華民國94年12月
30日台灣台南地方法院第一審判決（94年度自字第86號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第349
    條前段，定有明文。
二、查本件上訴人因自訴被告甲○○瀆職罪案件，經原審法院判
    決「本件自訴不受理」後，上訴人於民國（下同）95年1月
    11日收受判決正本，有送達證書附卷可稽（原審卷第6頁）
    。是本件上訴期間自送達判決之翌日即95年1月12日起算，
    計至95年1月21日即滿十日，因95年1月21日適逢週六為假日
    ，故應延至95年1月23日週一其上訴期間即已屆滿。惟上訴
    人遲至95年2月10日始提起本件上訴（見其上訴狀上法院收
    文章），業已逾越上訴期間，其上訴為不合法，並不經言詞
    辯論，駁回其上訴。
據上論斷，依刑事訴訟法第367條、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第一庭   審判長法  官  黃崑宗
                                     法  官  蔡長林
                                     法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
