【裁判字號】    95,上訴,129
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主      文
甲○○羈押期間，自民國九十五年五月三日起，延長貳月。
    理      由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯販賣第一級毒品海洛因
    罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款情形
    ，非羈押顯難進行審判或執行，於民國九十五年二月三日執
    行羈押，至民國九十五年五月二日，三個月羈押期間即將屆
    滿。
二、玆於羈押期間未滿前，經本院訊問被告後，仍認前項原因依
    然存在，而被告亦因販賣第一級毒品罪，經本院於95年3月
    29日判處無期徒刑在案，因此本院認仍有繼續羈押之必要，
    應自民國九十五年五月三日起，第一次延長羈押貳月，爰依
    刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月     24   日
                  刑事第五庭  審判長法  官  楊明章
                                    法  官  戴勝利
                                    法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  呂嘉文
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
