【裁判字號】    95,交聲再,39
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定        95年度交聲再字第39號
聲請再審人
即受處分人  甲○○
上列聲請人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於本院九十五
年度交抗字第二九號中華民國95年3月30日確定判決，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決（裁定）
    之繕本及證據，提出於管轄法院為之。刑事訴訟法第四百二
    十九條定有明文。又再審之聲請必須合於程式，法院方得進
    而為其他實體上審查（最高法院九十年度台抗字第七六號裁
    定意旨參看）。本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，
    未據提出本院95年度交抗字第29號實體確定判決繕本，揆諸
    上開規定，其聲請再審之程式，有違背規定，應予駁回。又
    得聲請再審者，係對於有罪確定判決為之，對於確定裁定則
    不得聲請再審，此觀之刑事訴訟法第420條規定自明，而對
    於違反道路交通管理處罰條例事件，受處分人不服主管機關
    所為之處罰，向管轄地方法院聲明異議者，對於前開聲明異
    議以裁定為之，道路交通管理處罰條例第87條規定甚明，則
    對於交通事件法院所為之確定裁定，自亦不得聲請再審，本
    件再審聲請人對上開交通事件之確定裁定聲請再審，於法不
    合，亦應駁回。
二、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條、刑事訴訟法
    第433條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  李文福
                                      法  官  吳森豐
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  李梅菊
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
