【裁判字號】    95,裁,815
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    有關營業事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00815號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北市市場管理處間有關營業事務事件，
對於中華民國94年11月17日本院94年度裁字第2452號裁定，聲請
再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按行政訴訟當事人，對於本院之裁定，聲請再審，經駁回後
    ，不得復以同一原因事實，又對駁回再審聲請所為裁定，更
    行聲請再審，本院46年裁字第41號著有判例。
二、本件聲請人前因有關營業事務事件，經本院94年度裁字第63
    8號裁定後，聲請人對之聲請再審，亦經本院94年度裁字第
    2452號裁定駁回在案。茲聲請人復對94年度裁字第2452號裁
    定聲請再審，核其狀述理由要旨無非謂本案應適用之行政規
    則即臺北市公有傳統零售市攤（舖）位配（標）租原則及行
    政程序法第159條第1項之規定，相對人執行該原則規定係強
    制措施行為，屬公法行為，且本案未發生居於私人地位之私
    法關係，相對人90年11月30日北市市一字第9061853500號函
    ：「．．．惟改建後大橋市場已無攤位可供配置。」通知，
    具有決定性，無後續處置之法效性，即為行政處分。原裁定
    援引司法院釋字第448號解釋及最高行政法院48年判字第37
    號判例，與本案應適用之上開法規相違背，有行政訴訟法第
    273條第1項第1款再審事由等語。惟查上開事由，業經聲請
    人於前此各訴訟程序中提出主張，而為本院所不採。茲聲請
    人復以同一原因事實對於本院最近一次之裁定，聲請再審，
    揆諸首揭判例意旨，即難謂合法，仍應予駁回。本件再審之
    聲請既不合法，依程序不合，實體不究之原則，聲請人所為
    實體上之主張，已無庸復予審酌，併此指明。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  第六庭審判長法  官  張  登  科
                              法  官  梁  松  雄
                              法  官  簡  朝  振
                              法  官  葉  百  修
                              法  官  藍  獻  林
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                              書記官  葛  雅  慎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
