【裁判字號】    95,裁,826
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    房屋稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00826號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人臺北市稅捐稽徵處間因房屋稅事件，對於中
華民國94年10月20日本院94年度裁字第2172號裁定，聲請再審。
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按本院為終級審法院，一經裁判即告確定。當事人對於本院
    之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲請再審者外，不
    容以其他方法聲明不服。故當事人不服本院裁定，未以聲請
    再審之程序為之者，仍應認其為再審之聲請，依聲請再審程
    序調查裁判；次按對於本院裁定聲請再審，依行政訴訟法第
    283條準用同法第277條第1項第4款規定，必須表明「再審理
    由及關於再審理由並遵守不變期間之證據。」所謂表明再審
    理由，必須指明其所再審之裁定，有如何合於行政訴訟法第
    273條第1項各款及第2項所定再審事由之具體情事始為相當
    ，倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事；或僅指明
    所聲請再審之裁定前程序所為裁判，有如何再審事由，而未
    一語指及其所聲請再審之裁定有如何合於再審之事由者，均
    難謂已表明再審事由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前因房屋稅事件提起行政訴訟，經本院以93年度
    裁字第1363號裁定駁回其抗告後，曾聲請再審，經本院以94
    年度裁字第2172號裁定（下稱原裁定）駁回在案。聲請人仍
    不服，復對原裁定聲請再審，雖於訴訟載明提起「上訴再審
    」，揆諸首揭說明，應認其為聲請再審。核其狀陳意旨仍重
    複爭執關於房屋稅之實體法律關係，謂重復課稅5次、5種稅
    額，合法課稅面積：64號房屋面積26.23平方公尺再扣減通
    道15.74公尺、68號地下一樓面積317平方公尺，公共設施零
    用零稅等語，並泛言指摘本案各裁定、判決均違背法令云云
    ，惟對其聲請再審之原裁定係以其「聲請再審不合法」而予
    駁回之論斷，並未於訴狀內表明原裁定有如何合於行政訴訟
    法第273條所定再審事由之具體情事，顯對聲請再審程序存
    有誤解，揆諸首揭說明，難謂已表明再審理由，其再審之聲
    請於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  第六庭審判長法  官  張  登  科
                              法  官  梁  松  雄
                              法  官  簡  朝  振
                              法  官  葉  百  修
                              法  官  藍  獻  林
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                              書記官  徐  忠  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
