【裁判字號】    95,裁,818
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    老人福利法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00818號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺北縣政府間老人福利法事件，對於中華
民國94年6月6日臺北高等行政法院94年度再字第22號裁定提起抗
告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件原審以本件抗告人因老人福利法事件，不服該院90年度
    訴字第6235號判決及本院93年度判字第589號判決，以其有
    行政訴訟法第273條第1項第11、13款規定之情形，提起再審
    之訴，經查上開判決係於民國（下同）93年5月13日確定，
    而抗告人於93年12月7日始向該院提起再審之訴，有該院收
    文戳蓋於抗告人之訴狀可稽，抗告人於再審起訴狀內並未表
    明遵守不變期間之證據，已有未合；且查抗告人係於93年5
    月25日收受本院判決，有送達證書在卷可稽，且該判決因不
    得上訴而確定，抗告人提起再審之訴之期間，應自93年5月
    26日起算，迄至同年6月24日即已屆滿30日，顯已逾越30日
    之法定不變期間，應逕認本件再審之訴因逾期不合法，因而
    駁回抗告人於原審之訴。經核於法並無不合。抗告意旨雖以
    依台北地方法院民事執行處所發資料，將累積利息分別年度
    按月計算，亦未超過中低收入標準云云。惟本件係以抗告人
    提起再審逾越再審之不變期間駁回抗告人再審之訴，依程序
    不合，實體不論之原則，抗告人上述實體主張，自無庸予與
    斟酌。原裁定並無不合，其抗告難認有理由，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  第六庭審判長法  官  張  登  科
                              法  官  梁  松  雄
                              法  官  簡  朝  振
                              法  官  葉  百  修
                              法  官  藍  獻  林
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                              書記官  伍  榮  陞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
