【裁判字號】    95,簡,152
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度簡字第00152號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  行政院勞工委員會職業訓練局北區職業訓練中心
代  表  人  乙○○（主任）
上列當事人間因就業服務法事件，原告不服行政院勞工委員會職
業訓練局中華民國94年12月12日職法字第0940037838號訴願決定
，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政法院應以裁定
    駁回之。．．．十、起訴不合程式或不備其他要件者」行政
    訴訟法第107 條第1 項第10款定有明定。次按訴願之提起，
    應自行政處分達到或公告期滿之次日起30日內為之，訴願法
    第14條第1 項定有明文。若逾越此30日之不變期間而提起訴
    願，即為法所不許。
二、本件原告係於民國（下同）94年7 月26日收受原處分即被告
    94年7 月22日北教字第0940004144號不予核發職業訓練生活
    津貼之處分書，有經原告簽名之掛號郵件簽收（收據）清單
    影本附卷可稽，其提起訴願之30日期間，應自94年7 月27日
    起算，因原告住於台北市，無在途期間之適用，故至同年8
    月25日（星期四）即已屆滿，原告遲至94年8 月26日始向被
    告提起訴願，此有訴願書上被告總收文條碼及收文章記明日
    期可考，原告提起訴願顯已逾法定不變期間，本件訴願決定
    機關以其訴願逾期決定不受理，核無不合。
三、據上論結，本件原告之訴不合法，依行政訴訟法第107條第1
    項第10款、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年     4    月   24     日
                          第 七 庭  法  官  劉介中
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    95    年     4    月   24     日
                                    書記官  黃明和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
