【裁判字號】    95,訴,505
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00505號
原      告  甲○○
被      告  臺北市政府警察局南港分局
代  表  人  楊崇德（分局長）
上列當事人間因國家賠償事件，原告不服臺北市政府中華民國94
年11月10日府訴字第09427318400號訴願決定，提起行政訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「公法上之爭議，除法律別有規定外，得依本法提起行政
    訴訟。」「訴訟事件不屬行政法院之權限者，行政法院應以
    裁定駁回之。」分別為行政訴訟法第2條、第107條第1項第
    1款所明定。又國家賠償法所規定損害賠償之訴，除依該法
    規定外，適用民事訴訟法之規定，國家賠償法第12條定有明
    文。是依國家賠償法對國家賠償所生公法上爭議，應循民事
    訴訟程序救濟。
二、本件原告起訴意旨略以其於民國89年9月10日17時50分駕駛
    BJ-1116號自用小客車，因違反交通管理處罰條例被開罰單
    而至台北市交通事件裁決所繳納罰鍰。然裁決所認原告只有
    後車牌，前車牌被焊死，依法應繳回兩面牌照，而不接受原
    告繳納罰鍰結案。實則原告前車牌僅是生鏽而非難以取下，
    裁決所不能因需要花時間就不作為，被告應作為而不作為，
    衍生出各行政部門問題云云。經查，本件原告所不服請求撤
    銷之訴願決定及原處分，係以原告因該事件受有損害，於92
    年8 月5 日向被告申請國家賠償，被告以92年10月6 日北市
    警南八月行字第09262370100 號函復原告該分局無賠償責任
    ，原告不服提起訴願，經訴願決定機關為不受理之決定。經
    核其主張之損害賠償係屬國家賠償之範疇，依首開規定及說
    明，自不得提起行政訴訟以資救濟。原告之訴為不合法，且
    無可補正，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第1款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月   24     日
                            第一庭審判長法  官   王立杰
                                        法  官   胡方新
                                        法  官   黃清光
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     4    月   24     日
                                         書記官   楊子鋒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
