【裁判字號】    95,訴,575
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00575號
原      告  立上工程有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  許虞哲（局長）住同上
上列原告因營業稅事件，不服財政部中華民國94年9月19日台財
訴字第09400290450號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定如下
：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、起訴，應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其原
    因事實，並依法定格式由當事人及其代表人簽章，行政訴訟
    法第105條第1項及同法第58條定有明文。
二、本件原告不服訴願決定提起行政訴訟，核其起訴狀僅有原告
    公司印章而無其代表人之簽章，起訴書狀不合法定格式，經
    本院審判長以95年度訴字第575號裁定命其依法於7日內補正
    ，該裁定已於95年3月6日送達原告收受，有送達證書可稽，
    原告迄未補正，其起訴程式即屬於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月   24     日
                        第五庭審判長  法  官  張瓊文
                                      法  官  蕭忠仁
                                      法  官  帥嘉寶
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     4    月   24     日
                                      書記官  蘇亞珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
