【裁判字號】    95,訴,823
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第823號
原      告  瑞豪資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蔡朝安律師
            謝文欽律師
            蔡文玲律師
被      告  皇普建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  啟阜建設工程股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間確認債權存在事件，本院於民國95年4月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告啟阜建設工程股份有限公司 (下稱啟阜公司)經
    合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其一造辯論而為
    判決。
三、原告主張：伊對啟阜公司有新台幣（下同）377,000,000元
    票款債權，並經台灣台中地方法院（下稱台中地院）91年度
    票字第4431號裁定准予強制執行，經伊持該執行名義聲請本
    院強制執行，經本院於民國94年11月1日核發禁止啟阜公司
    收取對被告皇普建設股份有限公司 (下稱皇普公司)之工程
    保固款債權或為其他處分，第三人亦不得對啟阜公司清償之
    執行命令。惟皇普公司於同年月16日以啟阜公司對其並無該
    保固款債權存在為由而聲明異議，爰依同法第120條第2項規
    定，提起本訴等情。並於本院聲明：確認啟阜公司對皇普公
    司有2,000,000元之債權存在。
四、皇普公司則以：啟阜公司向伊承攬「皇普大阪城A區大樓新
    建工程」（下稱系爭工程），雖已完工，但啟阜公司因無法
    完成該工程後續保固工程修繕事宜，通知伊轉由啟源公司承
    受，是伊與啟阜公司間並無保固款債權存在等語，資為抗辯
    。並於本院聲明：原告之訴駁回。
五、查，原告對啟阜公司有377,000,000元票款債權，並經台中
    地院以91年度票字第4431號裁定准予強制執行，經原告持該
    執行名義聲請本院強制執行，經本院於94年11月1日核發禁
    止啟阜公司收取對皇普公司之工程保固款債權或為其他處分
    ，第三人亦不得對啟阜公司清償之執行命令；且啟阜公司向
    皇普公司承攬系爭工程，業已完工等情，有卷附本院94年11
    月1日北院錦94執助洪字第4373號執行命令、工程發包承攬
    書可憑（見本院卷第6至7頁、第27至47頁），且經本院依職
    權調閱上列執行卷宗核閱屬實，並為兩造所不爭執（見本院
    卷第4頁、第26頁），堪信為真。
六、本件應審究者為啟阜公司對於皇普公司是否有工程保固債權
    2,000,000元存在？茲分別論述如下：
(一)、按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法第277條前段定有明文。且，主張法律關係存在
    之當事人，須就該法律關係發生所須具備之特別要件，負舉
    證之責任。而此特別要件之具備，苟能證明間接事實並據此
    推認要件事實雖無不可，並不以直接證明者為限，惟此經證
    明之間接事實與要件事實間，須依經驗法則足以推認其因果
    關係存在者，始克當之。倘負舉證責任之一方所證明之間接
    事實，尚不足以推認要件事實，縱不負舉證責任之一方就其
    主張之事實不能證明或陳述不明、或其舉證猶有疵累，仍難
    認負舉證責任之一方已盡其舉證責任，自不得為其有利之認
    定（最高法院91年度台上字第1613號判決意旨參照）。準此
    ，則原告自應就啟阜公司對於皇普公司有保固款債權存在乙
    節，負舉證責任。
(二)、經查，啟阜公司固承攬皇普公司系爭工程，並已完工乙情，
    固為皇普公司所自陳（見本院卷第66頁反面），然啟阜公司
    於完工時即已財務發生困難，無法繼續完成系爭工程後續保
    固工程修繕部分，經由皇普公司同意將該部分修繕債務及保
    固款債權均轉由啟源公司承受等情，有卷附啟阜松93年11月
    11 日（）啟工字第93026號函、拋棄證明書可參（見本院
    卷第48至49頁），足見啟阜公司既已將系爭工程所負保固修
    繕義務轉由啟源公司承擔（民法第301條規定參照），則因
    該保固修繕義務而生對於皇普公司之保固款債權請求權亦已
    一併移轉予啟源公司（民法第297條規定參照）至明。此外
    ，原告亦未舉證明啟阜公司對於皇普公司有該保固款債權存
    在，是原告空言主張啟阜公司對於皇普公司有2,000,000元
    保固款債權存在云云，即無可取。
七、從而，原告依據強制執行法第120條第2項規定，訴請確認啟
    阜公司對於皇普公司有保固款2,000,000元債權存在，為無
    理由，應予駁回。
八、再按，當事人得於訴訟繫屬中，將訴訟告知於因自己敗訴而
    有法律上利害關係之第三人，民事訴訟法第65條第1項固定
    有明文。惟所謂「有法律上利害之關係之第三人」，係指本
    訴訟之裁判效力及於第三人，該第三人私法上之地位，因當
    事人之一造敗訴，而將致受不利益，或本訴訟裁判之效力雖
    不及於第三人，而第三人私法上之地位因當事人之一造敗訴
    ，於法律上或事實上依該裁判之內容或執行結果，將致受不
    利益者而言 (最高法院51年台上字第3038號判例意旨參照)
    。承前所述，啟阜公司並未履行系爭工程保固修繕債務，並
    將該保固工程債務，經皇普公司同意而轉由啟源公司承擔，
    而原告對於啟源公司並無何債權請求權存在，且本件為確認
    之訴，該確認判決效力僅及於兩造間，而不及於訴外人之第
    三人，是原告主張其因本件敗訴後，必將對啟源公司提起給
    付系爭工程保固款訴訟，故聲請本院告知啟源公司參加訴訟
    云云，核與上列規定不符，本院認並無告知啟源公司訴訟之
    必要，併予陳明。
九、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊或防禦方法，經本院審酌
    後，認均與本件之結論無涉，茲不再一一論述，併予敘明。
十、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
