【裁判字號】    95,易,795
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第795號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第1938號），本院認不宜簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○於民國94年11月20
    日晚間7 時50分許，駕駛車號6B-1995 號自用小客車，行經
    臺北市○○區○○路110 巷巷口時，與駕駛臺北汽車客運股
    份有限公司（下稱臺北客運公司）所有車號2U-269號第604
    路公車之司機甲○○發生行車糾紛，詎被告竟因一時氣憤，
    徒手敲擊該公車右前側之車門玻璃，使該車門玻璃因而破裂
    受損，足以生損害於臺北客運公司及甲○○。因而認被告涉
    有刑法第354 條之毀損罪等語。
二、按犯罪之被害人，得為告訴；又告訴乃論之罪，未經告訴者
    ，法院應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯論為之，刑事
    訴訟法第232 條、第303 條第3 款及第307 條分別定有明文
    。
三、本件被告因毀棄損壞案件，經檢察官向本院聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第354 條之毀損罪，依同法第357 條之
    規定，須告訴乃論。而告訴乃論之罪，係以有告訴權人提出
    合法告訴為追訴之條件，毀棄損壞罪，乃以滅失或減少財產
    之價值為其侵害內容，所保護者為財物之用益價值及交換價
    值，故受僱人對於物僅有事實上管領關係，並無為自己而存
    在之用益、處分之權，則大客車遭受毀損，僅公司為其被害
    人，該大客車司機所提之告訴並非合法（參考刑事法律問題
    研究彙編第3 輯第386 頁、第584 頁、最高法院79年度台上
    字第3119號判決）。經查：本案車號2U-269號大客車係臺北
    客運公司所有之車輛，並非甲○○所有之物，有本院公務電
    話紀錄1 紙在卷（見本院卷第8 頁）可稽，則本件被害人應
    為臺北客運公司，惟臺北客運公司並未對被告提出告訴，甲
    ○○僅係該大客車之司機，為公司之受僱人業據其自承在卷
    （見偵查卷第18頁）可按，則其所提出之告訴即難謂合法。
    按諸上揭規定，本件爰不經言詞辯論，即應由本院改依通常
    訴訟程序逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第七庭審判長法  官  梁耀鑌
                                  法  官  蕭清清
                                  法  官  蔡正雄
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  葉潔如
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
