【裁判字號】    95,訴,2062
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2062號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於九十五年四月六
日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍拾陸萬貳仟貳佰壹拾柒元，及其中新台
幣伍拾壹萬玖仟柒佰伍拾貳元部分自民國九十五年二月十七日起
至清償日止，按年息百分之十九‧七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序事項：
(一)按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造於信用卡申請書第8條、白金卡
    申請書第7條、約定條款第26條、信用卡簡易信貸款申請書
    第13條合意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本院
    自有一審管轄權，合先敘明。
(二)本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：原台灣第一信託投資股份有限公司於民國（下同
    ）87年7月20日更名為匯通商業銀行有限公司，於91年6月3
    日更名為國泰商業銀行股份有限公司，嗣國泰商業銀行股份
    有限公司與世華聯合商業銀行股份有限公司於92年6月26日
    合併，以世華聯合商業銀行股份有限公司為存續銀行，並於
    92 年10月27日更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，合
    先續明。
(一)查被告於91年12月10日、92年6月18日與原告成立信用卡使
    用契約，請領信用卡（VISA卡，卡號：00000000000000000
    、000000000000000、Master卡，卡號：0000000000000000
    、代償信用卡，卡號0000000000000000、簡易通信貸款，卡
    號0000000000000000），依約被告即得於特約商店記帳消費
    ，且依信用卡約定條款第14條、第15條約定，被告應於次月
    繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳
    款項，逾期清償者，依信用卡約定條款第15條、第21條、第
    22 條之約定，除喪失期限利益外，並按年息19.7%計算之利
    息。被告至95年2月26日止，尚欠原告新台幣（下同）201,
    393元及其中本金185,831元未給付。
(二)被告於92年6月19日以代償卡代付其於慶豐商業銀行信用卡
    中心之信用卡欠款，代償之利息及費用，係以代償後前24個
    月內按月計收代償餘額1.1%之手續費，上述期滿更以年息
    19.7%計收利息，至95年2月16日止，尚餘71,754元及其中本
    金 66,173元未按期給付。
(三)被告另於94年1月26日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
    告借用30萬元，按年息5.88%計算利息，分50期清償，並於
    約定條款第1條約定，如未依約繳款或未繳足月付金時，原
    告得將未繳之本金或經原告主張視為到期之本金部分，按信
    用卡利率（19.7%）計算利息，並依約定條款第4條、第5條
    約定，如遲延繳款經原告暫停其信用卡權利時，被告即喪失
    期限利益，債務視為全部到期。被告至95年2月26日止，尚
    欠原告289,070元及其中本金267,748元未給付。上述金額迭
    經催討迄未清償，為此，爰依信用卡契約提起本件訴訟。並
    聲明如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查，本件原告主張之事實，已據其提出財政部函、信用卡
    申請書及約定條款、簡易通信貸款申請書及約定條款、代償
    卡申請書及約定條款、帳單、債權明細查報表為證，核屬相
    符，堪信為真實。
五、從而，原告依兩造之約定請求被告給付如主文所示之本金、
    利息及違約金、帳務管理費，為有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
