【裁判字號】    95,簡,1155
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1155號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          樓之.
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第四一七二號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付，未
遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百四十六條第三項、第一
    恐嚇取財未遂罪。被告以一行為同時對乙○○、蘇金枝、吳
    秀鑾三人為恐嚇取財未遂之犯行，係以一行為侵害三同種法
    益，為同種想像競合犯，應從一恐嚇取財未遂罪論處。又被
    告僅著手於恐嚇取財之犯行而未生交付財物之既遂結果，為
    未遂犯，爰依刑法第二十六條前段規定減輕其刑。爰審酌被
    告欠缺尊重他人財產權、自由權之觀念，應予非難，惟其犯
    後坦承犯行，非無悔意，兼衡其犯罪之手段、目的、所生危
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百四十六條第一項、第三項、第
    二十六條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                              法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  洪嘉祥
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
