【裁判字號】    94,易,1454
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度易字第1454號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（94年度偵字第7468號），本院認不宜簡易判決處刑改而依通
常程序審理後（94年度簡字第1783號），因被告於準備程序中就
犯罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出賣
，致生損害於債權人，處罰金貳仟元，如易服勞役，以參佰元折
算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國92年6月5日，依動產擔保交易法所規定附條件
    買賣之方式以分期付款方式，向臺北縣土城市○○路○段388
    號6樓之綜合機車行購買光陽牌、車牌號碼GGV-366號重型機
    車1部，約定總價款為新臺幣（下同）52,890元，自92年7月
    10日起至93年3月10日止，分9期清償，每月為1期，每期繳
    付本息5,210元，並約定該部機車應停放在臺北市○○區○
    ○路2段103號4樓附近。詎甲○○於取得上開機車後，僅繳
    交頭期款6,000元後，即自92年7月10日起拒不繳款，共積欠
    該公司本息52,900元，其並意圖為自己不法之利益，將上開
    機車遷移約定處所，且於94年1月19日，將該機車轉讓過戶
    給聯新車業行，致生損害於債權人綜合機車行。
二、案經綜合機車行即廖武正訴由臺北市政府警察局文山第一分
    局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑，
    本院認不宜簡易判決處刑，改依通常程序審理，嗣本院於準
    備程序中經訊問甲○○自白犯罪後，並經本院合議庭裁定認
    為宜以簡式審判程序審理。
    理  由
一、上述事實，業據被告甲○○均坦承不諱，核與告訴人廖武正
    於警詢及偵查中指訴之情節相符，並有分期付款附條件買賣
    契約書影本在卷足稽，而該機車已遷移並移轉予案外人聯新
    車業行之情節、復有臺北市監理處94年6月23日北市監三字
    第09461 9053000號函所附之汽（機）車各項異動登記書附
    卷可憑。綜此，由上開證人證詞及相關書證等補強證據，足
    證被告之自白核與事實相符。是本件事證明確，被告犯行堪
    以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之將動產擔保標的
    物遷移、移轉罪。爰審酌被告未能按期清償債務，並將動產
    擔保交易之標的物遷移他處，顯對告訴人造成相當程度之危
    害，且其未賠償告訴人損失，然其犯後尚能坦承犯行、態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第
    299 條第1項前段，動產擔保交易法第38條，刑法第11條前
    段、第42條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2
    條，判決如主文。
本案經檢察官於知慶到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第十二庭  法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  彭自青
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
