【裁判字號】    95,交易,156
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第156號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
676號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經
合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。又因過失致人於死，
處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑肆年。
    事  實
一、甲○○於民國94年12月22日凌晨1時許，在臺北市○○區○
    ○路與健康路附近，與友人飲用啤酒等酒類後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，竟不顧公眾之安危，猶於同日
    凌晨3時30分許，駕駛車牌號碼6498-GD號（該車牌已註銷）
    自用小客車，由臺北市○○區○○路4段由西向東方向行駛
    ，途經八德路4段760號時，本應隨時注意車前狀況並採取必
    要安全措施，而依當時情況並無不能注意之情事，竟因酒醉
    注意力無法集中，疏而撞擊路邊停放之汽、機車輛，及在路
    旁整理報紙之派報生劉駿鴻，劉駿鴻因而受有顱骨開放性骨
    折、全身多處挫瘀傷之傷害，經送醫後不治死亡。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，於本院準備程序進行中，被告先就被訴
    事實為有罪之陳述，經裁定行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，並經證人即現場目擊
    之祝春蘭在警詢時證述屬實；而被告經警施以酒精呼氣濃度
    測試結果為0.65MG/L，亦有酒精濃度測試紙、臺北市政府舉
    發違反道路交通管理事件通知單、酒後駕車生理平衡測試表
    、第185之3條測試觀察紀錄表等存卷為憑，參以行政院國軍
    退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北
    總內字第26868號函所示，酒精呼氣濃度如逾0.5MG/L，即達
    反應較慢、感覺減低及影響駕駛之輕到中度中毒程度，被告
    測試結果既逾此標準，顯已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度。又被害人劉駿鴻確因本件車禍導致顱骨開放性處折、
    全身多處挫瘀傷致到院前不治死亡，業經檢察官率同法醫師
    進行相驗屬實，並製有臺灣臺北地方法院檢察署相驗屍體證
    明書、法醫驗斷書、臺北市立聯合醫院（忠孝院區）死亡通
    知單在卷足憑，堪認被害人死亡與車禍間具相當因果關係。
    此外，復有道路交通事故現場圖、調查報告表、談話紀錄表
    、補充資料表、現場照片20張等在卷可證，是被告之自白核
    與事實相符，事證明確，其犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪、第276條第1項之過失致人於死罪。
    其所犯二罪之間，犯意各別，罪名不同，應分論併罰之。被
    告為汽車駕駛人，酒醉駕車因而致被害人死亡，應依道路交
    通管理處罰條例第86條第1項加重其刑。爰審酌被告之品行
    、智識、過失程度、犯罪之危害、犯罪後之態度及與被害人
    家屬達成和解等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準及定其應執行之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。末查，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    台灣高等法院被告全國前案紀錄表可稽，經此教訓，被告應
    知警惕無再犯之虞，本院審酌被告已與被害人家屬達成和解
    ，所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑四年，以啟
    自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，道路交通管理處罰條例第86條第1項，刑法第185條
    之3、第276條第1項、第41條第1項前段、第51條第5款，第
    74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2項，判
    決如主文。
本案經檢察官於知慶到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第十二庭  法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  彭自青
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
刑法第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
