【裁判字號】    95,自,54
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                95年度自字第54號
自  訴  人  乙○○
上列自訴人對被告丁○○、丙○○、甲○○提起詐欺得利自訴，
本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後五日內，補正委任律師為自訴代理人進
行本件訴訟。
    理  由
一、按犯罪之被害人得提起自訴，前項自訴之提起，應委任律師
    行之；自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任
    代理人，逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第319條第1項前段、第2項及第329條第2項分別定有明文
    。
二、經查，本件自訴人乙○○提起自訴，雖有檢附委任林憲同律
    師為代理人之委任狀，惟查該委任狀係自訴人配偶吳采蓉代
    理自訴人所出具，並非自訴人本人委任律師為代理人，是自
    訴程序於法容有未合，爰依刑事訴訟法第329條第2項規定，
    命自訴人於本裁定送達後5日內，補正委任律師為自訴代理
    人進行本件訴訟，逾期不委任，即判決不受理。
據上論斷，依刑事訴訟法第329條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  朱瑞娟
                                      法  官  吳佳薇
                                      法  官  陳慧萍
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  何適熹
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
