【裁判字號】    95,交易,128
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第128號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
24205號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國94年2月（起訴書誤載為
    4月）1日上午11時10分許，駕駛車牌號碼4130-FR號自用小
    客車，沿臺北市○○路，由東往西方向行駛，途經臺北市○
    ○區○○路4段21巷1之18號前欲迴車時，理應注意禮讓直行
    車先行，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意
    ，貿然迴轉，不慎撞及與之同向在左側直行，由告訴人甲○
    ○之子聶正一所騎乘後載告訴人甲○○之車牌號碼BGK-475
    號機車，致告訴人甲○○倒地，右脛骨、左遠端橈骨、左第
    一掌骨、左外踝骨等處骨折。因認被告乙○○上開行為涉有
    刑法第284條第1項之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303
    條第3款及第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認被告乙○○係犯刑法第284條第1項之過失傷害罪，依同法
    第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於95
    年4月19日具狀撤回其告訴，此有撤回告訴狀一份附卷可稽
    ，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                     臺灣臺北地方法院交通法庭
                        審判長法  官   周祖民
                              法  官   吳麗英
                              法  官   黃雅君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                               書記官   陳麗津
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
