【裁判字號】    94,訴,1902
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    返還價金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第1902號
原      告  乙○○
訴訟代理人  廖健男律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  蔡志雄律師
上列當事人間請求返還價金等事件，本院裁定如下：
    主  文
一、本件應再開言詞辯論，並指定民國95年5月22日下午2時35分
    ，在本院第22法庭庭行言詞辯論。（屆時請兩造訴訟代理人
    偕同原、被告本人到庭）
二、兩造應於本裁定送達後10內，就下列事項提出書狀補正說明
    ，並以繕本或影本直接通知他造：
（一）原告陳報台灣士林地方法院94年度士簡字第314號請求回
      復原狀一案是否已終結？請前往閱卷影印提出該案進行迄
      今相關資料（含93年度士簡調字第89號全卷）。
（二）依原告所提台北市商業管理處營利事業登記資料顯示，錢
      旺小吃店登記負責人為「郭淑婉」，她和被告關係，錢旺
      小吃店是她和被告共有？若是，被告可否單獨可出售系爭
      小吃店？
（三）原告提出錢旺小吃店最新營利事業登記資料。
（四）錢旺小吃店營業迄今，是否有遭主管機關查核違法營業之
      情事，若有，提出相關資料。
中    華    民    國    95    年    4    月    24     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
