【裁判字號】    95,保險,12
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度保險字第12號
原      告  皇龍建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  易定芳律師
被      告  新光產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  謝政達律師
上列當事人間給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於台灣台南地方法院94年度勞訴字第4號原告丙○○與被告
皇龍建設股份有限公司間損害賠償事件之民事訴訟終結確定前，
停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以台灣台南地方法院94年度勞訴字
    第4號原告丙○○與被告皇龍建設股份有限公司間損害賠償
    訴訟事件之法律關係是否成立為據，本院認有裁定停止本件
    民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  民事第五庭    法  官  翁昭蓉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                書記官  莊滿美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
