【裁判字號】    95,簡,1258
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    國家安全法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決  九十五年度簡字第一二五八號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    大陸地區.
上列被告因違反國家安全法等案件，檢察官依通常程序起訴（九
十五年度偵字第五八一四號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡
易判決處刑，裁定改依刑事簡易程序審理判決如下
    主  文
乙○○共同違反人民入出境，應向內政部警政署入出境管理局申
請許可，未經許可者，不得入出境之規定，而未經許可入境，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日，又故買贓物，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日，扣案變造甲○○
國民身分證上乙○○照片壹張沒收，應執行拘役玖拾伍日，如易
科罰金，以佰元折算壹日，扣案變造甲○○國民身分證上乙○
○照片壹張沒收。
    事  實
一、乙○○係大陸地區人民，與綽號「阿玲」姓名年籍不詳大陸
    地區成年女子共同基於違反國家安全法非法入境之犯意聯絡
    ，於民國九十三年九月十日，經「阿玲」安排，自大陸地區
    福建省福州市附近搭船偷渡往臺灣地區，而於九十三年九月
    十二日在臺灣地區某不詳地點上岸，未經內政部警政署入出
    境管理局許可而入境臺灣地區，並在臺北縣中和市○○路附
    近某不詳麵攤打工維生。嗣乙○○因思鄉情切，欲返回大陸
    地區，遂於九十五年二月間，與綽號「阿良」姓名年籍不詳
    成年男子共同基於行使變造特種文書之犯意聯絡，乙○○另
    基於故買贓物之犯意，先由乙○○於九十五年二月間某日，
    在其工作之麵攤附近交付自己照片一張予「阿良」，由「阿
    良」將該照片換貼於「阿良」侵占遺失物所得之甲○○國民
    身分證上而變造完成該國民身分證後，併同「阿良」侵占遺
    失物所得之甲○○健保卡一張，於九十五年二月間某日，亦
    在該麵攤附近，以新臺幣（下同）二萬五千元代價出售予乙
    ○○，乙○○明知該國民身分證及健保卡均係「阿良」侵占
    遺失物而得之贓物，仍故予買受。嗣乙○○於九十五年三月
    八日十一時十五分許，在臺北市松山機場欲搭乘遠東航空公
    司第EF００五五號班機前往金門，而持該變造國民身分證供
    航空警察局警員查驗身分而行使之，經警識破而查獲，並扣
    得該變造國民身分證，並在乙○○皮包內另扣得甲○○健保
    卡一張。
二、案經內政部警政署航空警察局報告臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱（九十五年度偵字
    第五八一四號偵卷第四至八、二五、二六頁、本院九十五年
    四月十一日、同月十八日訊問筆錄），並有經變造之甲○○
    國民身分證一張，及甲○○健保卡一張扣案可證（同偵卷第
    九、十頁），扣案國民身分證經內政部警政署刑事警察局鑑
    定結果，身分證上照片四周有破壞、切割痕跡，且膠膜上鋼
    印與照片間不密合，判有變造之虞，有該局九十五年三月二
    十三日刑鑑字第０九五００三六一０一號鑑定書在卷可稽（
    同偵卷第四四頁），足認被告自白情節與事實相符，事證明
    確，犯行可以認定。
二、核被告所為，係犯國家安全法第六條第一項、第三條第一項
    之未經許可非法入境罪、刑法第二百十六條、第二百十二條
    之行使變造特種文書罪、刑法第三百四十九條第二項之故買
    贓物罪。公訴意旨認被告係犯收受贓物罪，尚有未洽，惟起
    訴事實相同，爰依法變更起訴法條。被告變造特種文書後進
    而行使，其變造之低度行為應為行使之高度行為所吸收，不
    另論罪。被告就違反國家安全法犯行，與綽號「阿玲」女子
    間，及就行使變造特種文書犯行，與綽號「阿良」男子間，
    互有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告所犯行使變造
    特種文書罪、故買贓物罪間，有方法目的之牽連關係，應依
    刑法第五十五條後段規定，從較重之故買贓物罪處斷。被告
    所犯違反國家安全法罪與故買贓物罪間，犯意各別，罪名不
    同，應分論併罰。爰審酌被告犯罪後坦承犯行，態度良好，
    及被告犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行之刑。
    變造甲○○國民身分證上被告照片一張，係供犯罪所用之物
    ，且屬被告所有，業據被告供明在卷，應依刑法第三十八條
    第一項第二款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第三百條，國家安全法第六條第一項、刑法第十
    一條前段、第二十八條、第二百十二條、第二百十六條、第
    三百四十九條第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段
    、第五十一條第六款、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段、第二條，以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十四  日
                  刑事第五庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十六  日
附錄本案論罪科刑法條全文
國家安全法第三條
人民入出境，應向內政部警政署入出境管理局申請許可。未經許
可者，不得入出境。
人民申請入出境，有左列情形之一者，得不予許可：
一  經判處有期徒刑以上之刑確定尚未執行或執行未畢，或因案
    通緝中，或經司法或軍法機關限制出境者。
二  有事實足認為有妨害國家安全或社會安定之重大嫌疑者。但
    曾於臺灣地區設籍，在民國三十八年以後未在大陸地區設籍
    ，現居住於海外，而無事實足認為有恐怖或暴力之重大嫌疑
    者，不在此限。
三  依其他法律限制或禁止入出境者。
前項不予許可，應以書面敘明理由，通知申請人，並附記不服之
救濟程序。
內政部應聘請包括社會公正人士組成審查委員會，審核第二項第
二款未經許可事項。
國家安全法第六條
違反第三條第一項規定未經許可入出境者，處三年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣九萬元以下罰金。
無正當理由拒絕或逃避依第四條規定所實施之檢查者，處六月以
下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣一萬五千元以下罰金。
中華民國刑法第二百十二條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第三百四十九條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
