【裁判字號】    95,簡,1218
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1218號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第776號），本院判決如下：
    主  文
丙○○○傷害人之身體，處拘役壹拾日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實與理由
一、本件除犯罪事實部分應補充：「丙○○○之夫乙○○為臺北
    市○○區○○路1段53號大樓管理員，甲○○於民國94年12
    月17日中午12時30分許，欲前往上開大樓6樓之『中華癌症
    康復協會』，因乙○○遲未下樓開門讓甲○○上樓，甲○○
    上樓後即與乙○○、丙○○○發生口角爭執，丙○○○單獨
    基於傷害人身體之犯意」外，其餘犯罪事實、證據及應適用
    之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載
    ，並適用刑法第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2條之規定。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第十二庭  法  官  張永宏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊婷婷
中    華    民    國    95    年    5     月     2    日
附錄：本件論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
