【裁判字號】    95,聲,531
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第531號
抗  告  人
即  債權人  仁力誌企業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  金龍保全股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間因請求返還提存物事件，對於本院民國 95年3月22
日所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
本院九十四年度存字第十五號提存事件抗告人所提存面額共計為
新台幣壹拾壹萬參仟肆佰元之華南商業銀行公館分行可轉讓定期
存單准予發還。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：相對人因未履行保全契約，片面轉移併合，
    致抗告人終止契約，相對人並應返還面額共計為新台幣（下
    同）113,400元之支票3紙。又抗告人曾提供擔保聲請對前開
    支票為假處分，且當事人間之本案訴訟亦由臺灣板橋地方法
    院簡易庭以94年度板簡字第1587號判決抗告人全部勝訴確定
    ，是本件應供擔保之原因已經消滅，並不需催告相對人行使
    權利，即可聲請返還提存物，為此，爰依相關規定聲請撤銷
    原裁定，並返還提存物予抗告人等語。
二、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第 1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。經查，本件抗告人與相對人間假處
    分事件，抗告人前遵本院93年度裁全字第7892號民事裁定，
    為擔保假處分，曾提供面額共計為113,400元之華南商業銀
    行公館分行可轉讓定期存單為擔保金，並以本院94年度存字
    第15號提存事件提存在案。茲因抗告人就本案訴訟已獲全部
    勝訴判決確定，此有抗告人提出之臺灣板橋地方法院簡易庭
    94年度板簡字第1587號民事簡易判決及確定證明書在卷可稽
    ，是本件應供擔保原因業已消滅，抗告人前聲請發還擔保金
    ，應難謂無理由，原裁定應予撤銷，並裁定如主文第2項所
    示。又本件抗告人聲請返還提存物時，並未完整敘明聲請返
    還提存物之原因，復未提出相關證物，故抗告人嗣後敘明原
    因、提出證物後並提起抗告，該抗告費用即應由抗告人負擔
    ，附此敘明。
三、依民事訴訟法第490條第1項、第95條、第82條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  民事第五庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
