【裁判字號】    95,拍,199
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度拍字第199號
聲  請  人  中興票券金融股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  大能股份有限公司
法定代理人  甲○○
            乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人大能股份有限公司（下稱大能公
    司）於73年11月16日將其所有如附表所示之不動產設定新台
    幣（下同）3,000萬元本金最高限額抵押權予聲請人，存續
    期間自73年11月16日起至103年11月15日止，以擔保其對聲
    請人當時及將來所負之一切債務，並辦妥抵押權設定登記在
    案。嗣相對人委任聲請人保證發行商業本票16張，面額共計
    3,780萬元，詎到期日提示未獲兌付，由聲請人墊付票款，
    經多次催討均無效果。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提
    出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建
    物登記謄本、本票影本16張等件為證。
三、相對人陳稱略以：就抵押權所擔保之債權額並無意見，惟聲
    請人聲請拍賣相對人所有如附表所示之不動產，尚有鈞院74
    年1月31日北院立民執74戊1211字第368l號函查封登記在案
    ，相對人持分16分之4，及鈞院74年整字第6號裁定囑託相對
    人保全處分在案云云。
四、經查，相對人大能公司業於94年7月間終止重整，有聲請人
    所提本院74年整字第6號裁定在卷可憑。又系爭坐落台北市
    大安區○○段○○段453地號設定登記抵押權權利範圍為16
    分之10，亦有土地登記簿謄本在卷可稽。且聲請拍賣抵押物
    ，屬非訟事件，只須其抵押權已經依法登記且債權已屆清償
    期而未受清償，法院即應為准許拍賣之裁定。又按最高限額
    抵押權人聲請拍賣抵押物事件，法院於裁定前，就抵押權所
    擔保之債權額，應使債務人有陳述意見之機會，非訟事件法
    第74條定有明文；依此，本件相對人上開所陳，仍應為許可
    拍賣抵押物之裁定。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
