【裁判字號】    95,易,616
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第616號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第14614
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○以駕駛計程車為業，於民國
    94年4月28日上午10時30分許，駕駛車號3N-915號營業小客
    車，沿臺北市○○○路由北往南方向行駛，行經天水路時，
    因突自外側車道變換至內側車道，致其所駕該車左前輪胎擦
    撞適時由告訴人乙○○所騎乘同向行駛之車號RZN-555號輕
    型機車右前側檔泥板，雙方停車察看並短暫口角後離去。被
    告甲○○經此摩擦橫生氣憤，竟基於傷害犯意，續駕車前至
    重慶北路及市○○道交岔口，對在該處待轉之告訴人乙○○
    招手示意停車，被告甲○○並在重慶北路路邊停妥車輛後，
    趁告訴人乙○○尚在停放機車之際，自其後車廂取出長約1
    公尺直徑約3公分之木棍一支，猛朝告訴人乙○○全身毆打
    ，直至將該木棍打斷，並續持該斷棍刺向告訴人乙○○之右
    眼，造成告訴人乙○○頭部外傷、臉部瘀傷、背部、右臂、
    左膝多處瘀傷、擦傷、右眼挫傷、右眼皮下出血及右結膜下
    出血。適經欣達航空貨運股份有限公司外務員林宗賢騎乘機
    車沿市○○道由西往東行經該處停等紅燈而目擊上情，且上
    前制止被告甲○○續毆打告訴人乙○○，並報警偵辦。因認
    被告甲○○上開行為涉有刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303
    條第3款及第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，起訴書認被
    告甲○○係犯刑法第277條第1項之傷害罪，依同法第287條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於95年4月21
    日具狀撤回其告訴，此有撤回告訴狀一份附卷可稽，依照上
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                        審判長法  官  周祖民
                              法  官  吳麗英
                              法  官  黃雅君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  陳麗津
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
