【裁判字號】    95,再易,16
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事裁定              95年度再易字第16號
再審原告    積成企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人與再審被告甲○○等人間再審之訴事件，再審原告對
於本院93年度簡上字第 228號案件提起再審之訴，未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣拾肆萬肆仟玖佰
肆拾元，應徵再審第一審裁判費新臺幣伍仟陸佰貳拾伍元。茲依
民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限再審原告於收受本裁定
送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                      書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
