【裁判字號】    95,簡,1200
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1200號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第7004號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金，
以參佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院之判斷：
    本件事證明確，依被告於偵查中之自白及現存之其他證據，
    已足認定其確有違反電子遊戲場業管理條例之犯行，本院爰
    不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑；並依刑事訴訟法第
    454 條第2 項之規定，關於本件犯罪事實及證據，均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪：
    核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，
    應依同條例第22條之規定處罰。
三、科刑：
    爰審酌被告犯罪之目的、手段、所生社會損害、違法經營電
    子遊戲場業所擺設之電子遊戲機數量雖有19台，惟顧客每次
    投幣10元即能把玩，被告獲益非豐，以及犯後尚能坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。又被告前未曾受任何有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，本院審酌被
    告係因一時失慮而為本件犯行，經此刑事偵、審教訓後，應
    已知警惕，衡情應無再犯之虞，因認對被告所處之刑以暫不
    執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。至本案之「PP
    豬精品& 卡片」電子遊戲機具19台，雖係被告供犯罪所用之
    物，既非違禁物，且已經被告販售而非屬其所有，依法本院
    無從宣告沒收，附此說明。
四、應適用之法律：
    依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2 項，電子
    遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11條前段、第41
    條第1項前段、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                        刑事第六庭法    官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
                                  書 記 官  宋德華
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
