【裁判字號】    95,訴,2456
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2456號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於中華民國九十五
年四月六日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾貳萬零柒拾柒元，及自民國九十
四年十二月三十日起至清償日止，按年息百分之六點四三計算之
利息，並自民國九十五年一月三十一日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：本件被告丁○○未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、原告主張：
一、被告乙○○以其餘被告丁○○、甲○○為連帶保證人，於民
    國94年5月30日向原告借用新台幣（下同）1,000,000元，借
    款期間自94年5月30日起至97年5月30日止，約定利息按原告
    當時之基準利率加年利率2.9％計付，計為年利率6.43％（
    此時基準利率為3.53％），逾期清償在6個月以內者，按上
    開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%計付違約金。被
    告乙○○每月分期償還僅繳至94年12月29日，依授信約定書
    第15、16條約定，上述借款已視同到期，已喪失期限利益，
    應立即全部償還借款，且迭經催討無效，目前尚欠本金820,
    077元及主文第一項之利息、違約金未清償，為此提起本件
    訴訟。
丙、被告方面：
一、被告乙○○部分：希望兩年間，只付利息，兩年後再支付本
    金。
二、被吉甲○○部分：希望以協議方式解決。
三、被告丁○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
丁、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出借據、授信約定書、放款
    利率歷史資料表、貸款滯欠明細表影本為證，核屬相符，並
    為被告乙○○、甲○○所不爭執，被告丁○○則未提出任何
    書狀以供本院斟酌，自堪信原告之主張為真實。至被告乙○
    ○、甲○○所稱：希望與原告協商部分，原告則主張請求本
    件逕行判決，兩造再行協商等語，是以在協商前，被告仍負
    有清償本件全部債務之義務，併此敘明。
二、原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付如主文第
    1項所示之借款、利息、違約金為有理由，應予准許。
戊、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
