【裁判字號】    95,聲,666
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第666號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因上受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年執字第1150號、95年執聲字第280號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑貳年捌月。
    理  由
一、受刑人甲○○因竊盜、傷害等罪，先後經臺灣高雄地方法院
    、本院判處如附表所示之罪刑，均經分別確定在案，有判決
    書2份、臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰定執行
    刑如主文所示。
二、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第十二庭  法  官  張永宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊婷婷
中    華    民    國    95    年    5    月    2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
