【裁判字號】    95,重訴,322
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度重訴字第322號
原      告    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    翰甫國際股份有限公司
被      告    新企電子工程股份有限公司
兼上二人      丁○○
法定代理人
被      告    丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年4月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹億捌仟肆佰萬元，及自民國93年9
月1日起至清償日止，按週年利率百分之六點七九計算之利息，
暨自民國93年9月25日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按
上開利率百分之十，逾期六個月以上者，超過部分按上開利率百
分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告等連帶負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386條所
    列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。合
    先敘明。
二、本件原告起訴主張：
（一）原告原名為台北銀行股份有限公司（下稱台北銀行），富
      邦商業銀行（下稱富邦銀行）於民國93年11月2日與台北
      銀行合併，富邦銀行為消滅銀行，台北銀行為存續銀行，
      台北銀行並於94 年1月1日更名為台北富邦商業銀行股份
      有限公司。
（二）被告翰甫國際股份有限公司（下稱翰甫公司）於90年5月
      21日邀被告新企電子工程股份有限公司（下稱新企公司）
      、丁○○、丙○○擔任連帶保證人，向原告借款新台幣（
      下同）250,000,000元，約定借款期間自90年11月20 日起
      至98年5月21日止，約定借款人得於借款額度內依借據約
      定方式出具撥款委託書申請一次或分批動用，並依借據約
      定方式分十二期還款，已撥款項之利息自92年9月1日起，
      按原告基準利率加碼週年利率3.41％，按月計付，並於每
      滿六個月之次日按當時原告基準利率加原加碼重新計算，
      以動撥期限屆滿日或額度撥滿之日兩者以先屆至者起算滿
      一年之日還第一期款，滿二年之日還第二期款，以後每半
      年為一期，共分十二期依各期約定還本比例攤還，利息按
      月計付。並約定借款人如遲還本或付息時，其本金自到期
      日起，利息自繳息日起，逾期在六個月以內之部分，按未
      還本金餘額照上述所定利率10％加付違約金，逾期超過六
      個月部分，照上述標準加倍計付。並約定借款人如經票據
      交換所拒絕往來時，即喪失期限利益，其全部債務視為到
      期。被告翰甫公司依上開方式動用借款，累積動用五筆共
      計240,000,000元，然被告翰甫公司於93年9月24日經票據
      交換所公告拒絕往來，依約已喪失其期限利益，全部借款
      視為到期，經被告清償部分金額後，尚欠原告借款本金
      180,000,000元及93年9月1日起至清償日止，按週年利率
      6.79% 計算之利息，暨自93年9月25日起至清償日止，逾
      期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以
      上者，超過部分按上開利率百分之二十計付之違約金等情
      。爰依借款契約及連帶保證契約，求為命被告連帶給付
      180,000,000元及上開利息、違約金。
     被告未到場陳述，亦未提出書狀以供本院審酌。
三、原告主張之上開事實，業據提出公開資訊觀測站公告名稱變
    更資料、借據及增補借據、約定書、保證書、撥款委託書、
    公開資訊觀測站公告、金融監督管理委員會函各乙份為證（
    見本院卷第7頁至第26頁），被告已於相當時期受合法通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，視為
    被告已為自認（民事訴訟法第280條第3項及第1項規定參照
    ），堪信為真實。被告翰甫公司既未依約還款，自應負清償
    借款之責，被告新企公司、丁○○、丙○○依約亦應負連帶
    給付責任。
四、綜上所述，原告依系爭借款契約及連帶保證契約，請求被告
    連帶給付184,000,000元及如主文第一項所示之利息及違約
    金，洵屬有據，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
