【裁判字號】    95,聲,1249
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1249號
聲  請  人  台達空調設備有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  聯祥工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院93年存字第5105號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣壹
拾捌萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請人聲請意旨略以：伊與相對人間請求假扣押事件，
    伊前遵本院93年度裁全字第7380號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新台幣180,000元為擔保金，並以本院93年度存字第
    5號提存事件提存在案；茲因伊假扣押所欲保全之本票債權
    業已經本院裁定准予強制執行確定在案，故該訴訟因而終結
    ，並經伊定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權
    利，迄今仍未行使，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款規
    定，聲請發還上列擔保金等語。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出本院93年度裁全字第
    7380號民事裁定、本院94年度票字第8402號民事裁定及確定
    證明書、存證信函、相對人回函等件為證（見本院卷第5至
    15頁），並經本院依職權調閱上列提存卷宗核閱、假扣押保
    全程序卷宗查核屬實，且相對人迄今仍未行使權利（見本院
    卷第17至20頁之民事紀錄科查詢表），是聲請人聲請返還擔
    保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
