【裁判字號】    90,訴,555
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               90年度訴字第555號
原      告  長榮海運股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李勝雄律師
複代理人    廖蕙芳律師
被      告  大統貨櫃運輸股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  鴻倫貨櫃運輸股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  鴻德通運股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列三人共同
訴訟代理人  李新興律師
複代理人    林元祥律師
被      告  甲○○    住高雄縣.
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國95年4月11日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告大統貨櫃運輸股份有限公司、鴻倫貨櫃運輸股份有限公司、
鴻德通運股份有限公司應連帶給付原告新台幣貳佰零伍萬元，及
自民國九十四年五月二十七日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告大統貨櫃運輸股份有限公司、鴻倫貨櫃運輸股份
有限公司、鴻德通運股份有限公司連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣陸拾玖萬元供擔保後，得假執行；
但被告大統貨櫃運輸股份有限公司、鴻倫貨櫃運輸股份有限公司
、鴻德通運股份有限公司如以新台幣貳佰零伍萬元為原告預供擔
保，得免為假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
壹、程序方面：
  一、原告長榮海運股份有限公司之法定代理人原為林省三，嗣
      於訴訟中變更為乙○○，有原告所提之公司變更事項登記
      卡影本在卷可稽，乙○○業已具狀聲明承受訴訟，核無不
      合，應予准許。
  二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張
      或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限。民事訴訟法第
      255條第1項第3款定有明文。本件原告於起訴時原請求被
      告給付新台幣（下同）4,847,000元，及自民國94年5月27
      日起至清償日止按年息5%計算之利息，嗣於訴訟中減縮請
      求為205萬元及自94年5月27日起至清償日止按年息5%計算
      之利息，揆諸上開法條，應予准許。
  三、本件被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核
      無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，
      由其一造辯論而為判決。
貳、原告主張：原告與被告大統貨櫃運輸股份有限公司（下稱大
    統公司）訂有貨櫃運輸合約（下稱系爭合約），期間自民國
    85 年10月1日起至87年9月30日止，被告大統公司於87年8月
    8日負責承運義大利進口機件 (Casagrande Casing
    Oscillator 1 unit Type:GCP-S 200 with HB200 )貨物乙
    批，由其受僱人即被告甲○○駕駛ＸＰ─991大貨車，在高
    雄市旗津區第116號碼頭，因運送途中疏於注意義務，轉彎
    不慎造成貨物掉落嚴重毀損，貨主已就上開貨損向原告索賠
    ，經臺灣高雄地方法院88年度訴字第1180號判決（下稱系爭
    判決）原告應賠償貨主2, 750,079元，經原告上訴後，與貨
    主達成和解，最後由原告賠償205萬元，被告甲○○亦出具
    切結書自承應負損壞賠償責任。系爭合約書第3條第1項規定
    ：「乙方（即被告大統公司）應對其承接作業及運送責任開
    始，至完成作業及運送責任終了前乙方或其受僱人、代理人
    或使用人之疏忽或過失……而引致甲方（即原告）貨櫃及貨
    櫃內貨物滅失、毀損或遲到時，應負全部賠償責任，保證人
    並願負連帶保證責任」，被告大統公司自應依上開約定及民
    法第638條規定負運送人責任，而被告鴻倫貨櫃運輸股份有
    限公司（下稱鴻倫公司）及被告鴻德通運股份有限公司（下
    稱鴻德公司）為上開合約之連帶保證人，自應對本件貨損負
    連帶賠償責任。又被告甲○○為承運貨物之駕駛，其因過失
    致本件貨損，自應依民法第184條規定負侵權行為責任，被
    告大統公司為其僱用人，依民法第188條規定，應與被告甲
    ○○負連帶賠償責任等語。並聲明：(一)被告應連帶給付原
    告205萬元正，及自94年5月27日起至清償日止，按年息5%計
    算之利息；( 二)願供擔保請准宣告假執行。
、被告大統公司、鴻倫公司、鴻德公司則以：該置於平板貨櫃
    上之整體機件為Ｌ形狀，重心太高且偏於一邊，應是形成系
    爭機件及貨櫃不穩定的主因，貨主亦未標示任何警告標幟，
    提醒原告注意裝卸，原告亦疏於注意而未使用較低、寬之車
    架，以降低重心強化穩定性，加以使用固定貨櫃與機件之鋼
    索品質不良，內有塑膠索，承受拉力不夠，導致鋼索斷裂，
    此為系爭機件及貨櫃傾倒受損之原因。而上開貨物裝櫃、裝
    車架及固定，係貨主或原告之工作，因裝置不當重心不穩導
    致機件及貨櫃傾倒，自應由貨主或原告負責。高雄港116號
    碼頭船邊402號橋式起重機至海關加封站之間的範圍，縱橫
    不及50公尺，車行時速限制在15公里以下，被告甲○○拖車
    速度不可能過快，尤其發生機件及貨櫃倒落事件時，拖車剛
    駛離海關加封站不久，且正在左轉彎。又事件發生時，拖車
    係向左彎，基於離心力定律，車載貨物若因車速過快而倒落
    ，其倒落方向應與轉彎方向相反，即應向右側傾倒，惟本件
    整體機件及貨櫃卻向左傾倒（與轉彎方向相同），足見絕非
    拖車左彎速度過快所致，被告甲○○應無過失可言。再者，
    「長榮貨櫃場（高雄116號碼頭）場內作業車輛守則」第三
    點「作業規範、違規罰則、車輛、司機管理」第1、2、5、6
    點之規定，被告大統公司之拖車司機雖係領被告大統公司之
    薪資，惟其在港區內作業時，不論工作地點、方式、態度等
    等，原告均直接指揮、約束、處罰司機的不當駕駛行為，甚
    至司機的進用、訓練，亦須依原告核可之計畫為之，此時被
    告大統公司之拖車司機乃實際上為原告所使用而為其服勞務
    ，並受其事實上之監督，被告大統公司完全無監督司機之權
    責。又系爭第3條第1項之約定，乃以拖車司機處於被告大統
    公司得為指揮、監督時，始能令被告大統公司負責，而本件
    被告甲○○從事運送系爭貨物之工作時，係由原告為事實上
    之監督，被告大統公司自無庸負損害賠償責任等語資為抗辯
    。並聲明：(一)駁回原告之訴及其假執行之聲請；(二)如受
    不利判決，願供擔保免為假執行。
肆、被告甲○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何
    聲明或陳述。
伍、兩造不爭執之事項：
  一、原告與被告大統公司訂有貨櫃運輸合約，鴻倫公司、鴻德
      公司則為系爭契約之連帶保證人。
  二、依系爭合約第2條約定，原告提供車架（車板或半拖車）
      、貨櫃並負責貨物之裝卸；被告大統公司負責提供18部曳
      引車（拖車頭）及負責拖運之工作。
  三、87年8月8日22時45分許，由被告大統公司負責承運義大利
      進口機件一批 (Casagrande Casing Oscillator 1 unit
      type：GCP-S200 with HB200，下稱搖管機)，系爭平台貨
      櫃（即開口貨櫃）在116號碼頭由402號橋式起重機自船上
      吊下，裝載於原告準備之車架上，經船邊裝卸工作人員指
      示裝置妥當後，由被告甲○○駕駛XP-991號曳引車拖運駛
      往距離約50公尺處之海關加封站，經加封完成後，起動駛
      離加封站約15公尺，於向左轉欲沿櫃區通道進入櫃區時，
      貨櫃裝載之機件突向左倒落，平台貨櫃隨之傾倒，導致搖
      管機受損。
  (四)貨主已就上開貨損向原告索賠，經臺灣高雄地方法院88年
      度訴字第1180號判決原告應賠償貨主2,750,079元，經原
      告上訴後，與貨主達成和解，最後由原告賠償205萬元。
陸、本件爭點：
  (一)系爭貨物之掉落車外毀損，是否與梱紮之繩索有關？
      原告主張：系爭貨物掉落後，並未與板架脫離，故系爭貨
      物之掉落與梱紮貨物之鋼索無關，並援引臺灣高雄地方法
      院88年度訴字第1180號民事判決書理由欄三、2所述之理
      由。
      被告大統公司、鴻倫公司、鴻德公司主張：該置於平板貨
      櫃上之整體機件為Ｌ形狀，重心太高且偏於一邊，應是形
      成系爭搖管機及貨櫃不穩定的主因，同時貨主未標示任何
      警告標幟，提醒船務公司（即原告）注意裝卸，原告亦疏
      於注意而未使用較低、寬之車架，以降低重心強化穩定性
      ，加以使用固定貨櫃與機件之鋼索品質不良，內有塑膠索
      ，承受拉力不夠，導致鋼索斷裂，此為系爭機件及貨櫃傾
      倒受損之原因。而其貨物裝櫃、裝車架及其固定，係貨主
      或原告之工作，因裝置不當重心不穩導致機件及貨櫃傾倒
      ，自應由貨主或原告負責。
  (二)系爭貨物之掉落車外毀損，是否係因被告甲○○之駕駛過
      失所致？
      原告主張：若被告甲○○採行不同之駕駛路線或方式，應
      可避免本件事故之發生，故系爭貨物之掉出車外毀損係因
      被告甲○○之駕駛過失所致，並援引臺灣高雄地方法院88
      年度訴字第1180號民事判決書理由欄三、2所述之理由。
      被告大統公司、鴻倫公司、鴻德公司主張：高雄港116號
      碼頭船邊402號橋式起重機至海關加封站之間的範圍，縱
      橫不及50公尺，車行時速限制在15 公里以下，被告甲○
      ○拖車速度不可能過快，尤其發生機件及貨櫃倒落事件時
      ，拖車剛駛離海關加封站不久，且正在左轉彎。又本事件
      發生時，拖車係向左彎，基於離心力的定律原理，車載貨
      物若因車速過快發生倒落事件，其倒落方向與拖車轉彎方
      向應相反，即應向右側傾倒，惟本件整體機件及貨櫃卻向
      左傾倒（與轉彎方向相同），足見機件及貨櫃傾倒絕非拖
      車左彎速度過快所致，拖車駕駛應無任何過失可言。
  (三)本件被告是否須負連帶損害賠償責任？
      原告主張：本件被告大統公司運送系爭貨物發生損害，應
      依系爭合約第3條第1項約定及民法第638條規定負損害賠
      償責任，被告鴻倫公司及鴻德公司為系爭契約之連帶保證
      人，自應負連帶賠償責任。又被告甲○○駕駛貨車運送系
      爭貨物發生損害，侵害原告之債權，應依民法第184條規
      定負侵權行為責任，被告大統公司為其僱用人，自應依民
      法第188條規定負連帶賠償責任。
      被告大統公司、鴻倫公司、鴻德公司主張：依「長榮貨櫃
      場（高雄116號碼頭）場內作業車輛守則」第三點「作業
      規範、違規罰則、車輛、司機管理」第1、2、5、6點之規
      定，被告大統公司之拖車司機在港區內作業時，不論是工
      作地點、方式、態度等等，原告均直接指揮、約束、處罰
      ，甚至司機的進用、訓練，亦須依原告核可之計畫為之，
      故此時被告大統公司之拖車司機乃實際上為原告所使用而
      為其服勞務，並受其事實上之監督，被告大統公司完全無
      監督司機之權責。又系爭合約第3條第1項之約定，乃以拖
      車司機處於被告大統公司得為指揮、監督時，始能令被告
      大統公司負責，而本件被告甲○○運送系爭貨物時，係由
      原告為事實上之監督，被告大統公司自無庸負損害賠償責
      任。
柒、得心證之理由：
  一、原告主張：原告與被告大統公司訂有系爭合約，鴻倫公司
      、鴻德公司則為系爭合約之連帶保證人。依系爭合約第2
      條約定，原告提供車架（車板或半拖車）、貨櫃並負責貨
      物之裝卸；被告大統公司則負責提供18部曳引車（拖車頭
      ）及負責拖運之工作。87年8月8日22時45分許，由被告大
      統公司負責承運義大利進口搖管機，系爭平台貨櫃（即開
      口貨櫃）在116號碼頭由402號橋式起重機自船上吊下，裝
      載於原告準備之車架上，經船邊裝卸工作人員指示裝置妥
      當後，由被告甲○○駕駛XP-991號曳引車拖運駛往距離約
      50公尺處之海關加封站，經加封完成後，起動駛離加封站
      約15公尺，於向左轉欲沿櫃區通道進入櫃區時，貨櫃裝載
      之機件突向左倒落，平台貨櫃隨之傾倒，導致搖管機受損
      。貨主已就上開貨損向原告索賠，經臺灣高雄地方法院88
      年度訴字第1180號判決原告應賠償貨主2,750,079元，經
      原告上訴後，與貨主達成和解，最後由原告賠償205萬元
      等情，業據提出貨櫃運輸合約、被告甲○○出具之切結書
      、原告寄給被告大統公司之存證信函及回執、貨主代人出
      具之收據暨免責函（以上均為影本）等件為證，並經本院
      依被告之聲請向臺灣高雄地方法院調閱88年度訴字第1180
      號伸格股份有限公司與Lloyd Triestino di Naviga
      zione
      S.P.A.等間損害賠償事件之歷審卷宗查明無訛且為被告所
      不爭執，應堪信原告主張之上開事實為真實。
  二、原告主張：1.系爭貨物掉落後，並未與板架脫離，故系爭
      貨物之掉落與綑紮貨物之鋼索無關。2.若被告甲○○採行
      不同之駕駛路線或方式，應可避免本件事故之發生，故系
      爭貨物之掉出車外毀損係因被告甲○○之駕駛過失所致。
      3.本件被告大統公司運送系爭貨物發生損害，應依系爭合
      約第3條第1項約定及民法第638條規定負損害賠償責任，
      被告鴻倫公司及鴻德公司為系爭合約之連帶保證人，自應
      負連帶賠償責任等語。被告則辯稱：1.原告疏於注意而未
      使用較低、寬之車架，以降低重心強化穩定性，加以使用
      固定貨櫃與機件之鋼索品質不良，內有塑膠索，承受拉力
      不夠，導致鋼索斷裂，此為系爭搖管機及貨櫃傾倒受損之
      原因。而其貨物裝櫃、裝車架及其固定，係貨主或原告之
      工作，因裝置不當重心不穩導致搖管機及貨櫃傾倒，自應
      由貨主或原告負責。2.拖車駕駛即被告甲○○應無任何過
      失可言。3.系爭合約第3條第1項之約定，乃以拖車司機處
      於被告大統公司得為指揮、監督時，始能令被告大統公司
      負責，而本件被告甲○○運送系爭貨物時，係由原告為事
      實上之監督，被告大統公司自無庸負損害賠償責任等語。
  三、經查：
    (一)本案應可排除「因綑綁搖管機之繩索斷裂，致搖管機先行
      滑動，而脫離板架，單獨掉落在地上」的可能性：
      1.臺灣高雄地方法院88年度訴字第1180號民事事件（下稱
        前案）卷宗一卷107頁之「富邦產物保險股份有限公司
        之出險初步報告書（下稱出險初步報告書）」之「出險
        現場略圖」，是原告員工曾瑞典所劃，此經曾瑞典在前
        案證述在卷。依該「出險現場略圖」所示，「板架仍留
        在板台上，而搖管機則單獨掉落在地上，似存有「因綑
        綁搖管機之繩索斷裂，致搖管機先行滑動，而脫離板架
        ，單獨掉落在地上」的可能性。
      2.然依「前案卷宗三卷216頁編號２之照片」，明顯可見
        事發時現場之實際情形為：「板架已完全脫離板台，全
        部傾倒在地上，而由板架後側之空隙，仍可見到包住搖
        管機外層之帆布」，亦即「前案卷宗三卷216頁編號２
        之照片」與前案卷宗一卷107頁出險初步報告書之出險
        現場略圖」，明顯並不相同，而查：
        曾瑞典雖在前案證稱：「（到底你去看的時候，貨物
          是已經脫離板架，單獨在地上？到底貨物有沒有脫離
          板架？）我記的不清楚。」等語，但證人孫迪文在前
          案證稱：「（本院三卷卷216頁照山，帆布有無拆開
          ？）我去看的時候，帆布有破，貨物還在。」等語，
          而曾瑞典亦改稱：「帆布有破，裡面有機器。」等語
          ，亦即掉落著地後，包在搖管機外面的帆布，雖有破
          損但仍是包住搖管機；而再參酌如前述，依「前案卷
          宗三卷216頁編號２之照片所示，板架全部傾倒在地
          上後，而由板架後側之空隙，仍可見到包住搖管機外
          層之帆布」等情，可知搖管機掉落後，並未與板架脫
          離。
        況且，參酌孫迪文在前案所證稱：「依照我去看的時
          候，繩子還是綁在上面，從寶島的報告書上（本院三
          卷45頁之照片），就看得出來。而且貨物也還是好好
          的綁在上面，所以我覺得應該是板架跟板台之間固定
          出了問題，而不是貨物的綑綁出了問題貨物倒了以後
          連帶導致板台滑落情形」、「我去的時候，貨物是綁
          在上面，至於有沒有人扶正，把它綁好我就不知道。
          」等語，可知孫迪文到場時，見到搖管機仍綁在板架
          上，而原告之員工曾瑞典在前案證稱：「（事故發生
          時有無在現場？）我是發生後，馬上到現場。」「（
          有沒有去重新綁過？）我們沒有，對方有沒有綁過我
          不知道。」等語，被告大統公司法定代理人丙○○在
          前案亦稱：「（有沒有去重新綁過？）我們沒有，對
          方有沒有綁過，我不知道。」等語，亦即「有機會及
          可能性，可以在搖管機掉落後，重新綑綁搖管機之原
          告及被告大統公司，均未重綁」因此應可推斷「安放
          搖管機的板架」掉落地面後，搖管機仍綁在板架上。
        綜上所述，參酌「板架已完全脫離板台，全部傾倒在
          地上」，而「於掉落地面後，搖管機仍綁在板架上」
          ，且「包住搖管機外層的帆布雖有破損，但仍包住搖
          管機」，甚至「搖管機掉落後，並未與板架脫離」等
          情。除可知前案卷宗一卷107頁出險初步報告書之出
          險現場略圖，所畫「板架仍留在板台上，而搖管機則
          單獨掉落在地上」的內容，容有錯誤外。並進而可推
          論，本件事故發生的原因，應可排除「因綑綁搖管機
          之繩索斷裂，致搖管機先行滑動，而脫離板架，單獨
          掉落在地上」的可能性。
    (二)「安放搖管機的板架」掉出車外，應係肇因於可歸責於被
      告甲○○之駕駛過失所致。事故發生時，若甲○○採行不
      同之駕駛路線或方式，應可避免本件事故的發生：
      1.依原告於前案所提出之「事故路線圖（附件１：正本在
        前案卷宗四卷246頁）」及大統公司於前案所提出之「
        116號碼頭高雄貨櫃現場平面略圖（附件二：正本在前
        案卷宗一卷96頁）均可知，甲○○所駕駛之拖車，於岸
        邊搭載搖管機後，直到事發地點，已行駛約數十公尺的
        距離，並已經過二次左轉彎，再參酌大統公司法定代理
        人丙○○所稱：「因為他們是要我們將貨櫃放在長榮被
        證十三放板區的位置。據司機跟我講，本來他是再加封
        之後是要放在放板區，因為系爭貨櫃要封的東西較多，
        加封站的人就叫他將貨櫃運到翻櫃地點加封，以免擋到
        其他車輛的加封。結果加封完後，他一起步同時馬上打
        方向盤，東西就掉下來，（你的意思是沒有移動位置？
        ）大概只有走一點點，可能只有走一兩公尺要彎就倒了
        ，這是司機跟我講的。當時加封後，司機是預備左轉繞
        一個圓圈，經過加封站，載到長榮被證十三的放板區去
        放。」等語（註：所謂「長榮被證十三」，即附件一）
        ，可知甲○○所駕駛的拖車，在經過加封站且第二次左
        轉後，有先停車加封。亦即加封後，甲○○啟動拖車才
        剛起步，就發生事故。因此衡情事故發生時，拖車的時
        速，應該不可能超過港區內時速十五公里的速限。況且
        ，若正常駕駛的情形下，該拖車從岸邊到加封站前的時
        速，應會超過事故發生時之時速（註：因才剛起步）。
        然該拖車在加封站以前，用較快速度行駛，甚至經過二
        次左轉彎，「安放搖管機的板架」都未掉落，應可知車
        行的速度，並不是「安放搖管機的板架」滑出板台掉落
        地面的唯一關鍵，且應可知「該拖車在港區內若正常行
        駛，縱有轉彎，安放搖管機的板架，也不必然會掉落於
        地上」。
      2.前案卷宗一卷107頁之「出險初步報告書」之「出險現
        場略圖」所示，事發時，搭載搖管機對拖車車頭，幾乎
        與拖車後之板台，呈九十度的垂直。而如前述，被告大
        統公司之法定代理人丙○○亦稱，加封完後甲○○駕駛
        拖車正在一起步的同時，就馬上打方向盤，且起步一、
        二公尺就發生事故，幾乎是起步後不久就立即發生事故
        。因此，可知事故發生時，甲○○所駕駛之拖車正進行
        極大幅度的左轉彎。本件訴訟，雖因甲○○並未到院，
        且其餘兩造及相關證人，於事發當時，均未在拖車上或
        拖車旁，以致依現有證據，未能明瞭是否於轉彎時，甲
        ○○有緊急煞車或快踩油門，以致車速過快的情形，但
        ：
        設若甲○○於左轉彎同時，有緊急煞車或快踩油門，
          致車速過快的情形，並因此導致「安放搖管機的板架
          」掉落，則當屬被告甲○○駕車方式有過失所致。
        退一步言之，設若甲○○於轉彎同時，並無緊急煞車
          或快踩油門，以致車速過快的情形。因如前所述，本
          案應可排除「因綑綁搖管機之繩索斷裂，致搖管機先
          行滑動，而脫離板架，單獨掉落在地上」的可能性，
          所以掉落的原因，應為「彎度過大，車速未降到最低
          」，亦即轉彎角度與車速未能配合所致，而此情形仍
          應認為係可歸責於被告甲○○的駕駛過失所致。蓋：
          I、依被告大統公司法定代理人丙○○於前案所自承
              ：「（除了這個路線，沒有其他路線可以走？）
              有，就是要繞路，大約十分鐘左右就會到。」等
              語，可知，事發時甲○○所駕駛之拖車若不左轉
              ，仍有其他行駛路線，可以抵達原定之放板區。
          II、甚至退一步言之，縱使是依甲○○原欲行走的路
              線（即左轉繞回加封站前面，再直行前往附件一
              所示之放板區），經參酌附件一、二所示，及證
              人曾瑞典所證稱：「（事發當時，現場能否做較
              大弧度轉彎？）依照前案卷宗三卷被證十一的照
              片來看，那裡有空地，應該可以做大弧度的轉彎
              。」，暨被告大統公司法定代理人丙○○於前案
              自承：「（現場能不能做較大的迴旋？）當天如
              果那裡沒有放其他的板台，應該可以做大弧度的
              轉彎。」等語，暨證人孫迪文於前案所證稱：「
              （為何載運時機器會掉到地上？提示本院一卷17
              之1頁，何謂左轉太急）所謂太急，不是指車速
              超過港區之速限，當時車速多少我不知道，所謂
              太急是指相對於貨物的重量，因為此貨物重心很
              高，所以轉向時重心高離心力會導致貨物仍向前
              ，通常碼頭內速限是十五公里，但若載大的或重
              心不穩的東西，則通常車速會很低，有時都有五
              、六公里，……不過我認為若貨車有用插稍插上
              ，以當時車行的可能速度，應不會翻。但縱未插
              插稍，若速度低，也應該不會翻。」等語，應認
              港區內暨為平坦空地，則甲○○所駕拖車左轉時
              ，實可減少轉彎的角度，及盡可能降低車速，作
              較為和緩之轉彎，如此應仍可避免事故發生（此
              參酌該拖車從岸邊到加封站之前的二次左轉，均
              未發生事故，即應可知之）。
    (三)被告雖辯稱：原告疏於注意而未使用較低、寬之車架，以
      降低重心強化穩定性。然查參酌「周俊慶駕駛拖車從岸邊
      ，到加封站前，已經過二次轉彎，都未發生事故」，暨證
      人孫迪文在前案所證稱：「（是不是還有一種超低板架可
      用？）其實在港區內沒有必要，因為在外面，有可能會遇
      到陸橋或其他特殊地形，才會用到（如果係爭貨物放在超
      低板架，是不是就不會倒？）其實很難講，因為因素很多
      。」等語，堪信縱使是使用事故發生時之板台，若小心駕
      駛，或變行其他路線，不僅不必然就會發生貨物傾倒的結
      果，甚至應認該拖車仍可正常將貨物運抵放板區。因此案
      發時所使用之板台，與損害之發生間，並無相當因果關係
      ，而只能說「若使用超抵板架，則會是更好的選擇，而非
      必要的選擇。」更何況被告大統公司法定代理人丙○○在
      前案既稱：「拖車是的我們的，板台是長榮的，要開工之
      前，我們會開拖車頭先去接一個板台（何人選定板台？）
      ，不一定，有時長榮具體指定哪一台，有時他們則是指定
      說有噴紅色漆或黃色漆的板台，有時車認頭作完工板台還
      沒還他們時，就會用現成板台拖，至於這一件是何人指定
      這個板台，我不在現場不清楚。」等語，及證人余俊達於
      前案證稱：「正常板架應該是像本院三卷73頁板架，但因
      為這件貨櫃超高，所以才換ＭＡ27這種。」等語，本院益
      難認板台的使用為本件事故發生的必然因素。被告自難證
      明運送物之毀損係因託運人即原告之過失所致，而主張免
      責。
    (四)本件被告甲○○係受僱於被告大統公司，並經大統公司派
      到港區內載運原告長榮公司之貨櫃，此經被告大統公司在
      前案陳明在卷，則被告甲○○自屬被告大統公司之代理人
      或使用人。而本件依上開說明既屬被告甲○○之過失，依
      民法第224條之規定，被告大統公司自應與自己之過失，
      負同一責任，不因原告對被告甲○○有事實上之僱用關係
      而不同。從而，原告依其與被告大統公司間所訂立之系爭
      合約，請求被告大統公司賠償其給付貨主的貨物損失205
      萬元及其法定遲延利息，即屬有理由，應予准許。另原告
      依連帶保證關係請求被告鴻倫公司、鴻德公司連帶給付上
      開金額及其利息，亦屬有理由，應併予准許。
    (五)至於原告依侵權行為法則，主張被告甲○○侵害其債權，
      請求被告甲○○與被告大統公司連帶負責部分：按侵害債
      權者，如為第三人，是否成立侵權行為，依債權性質而不
      同。本件第三人之行為侵害為債權標的之給付但債權依上
      開說明尚不致因而消滅，則應以第三人之故意行為為限（
      參照學者孫森焱民法債編總論93年1月修訂版上冊第217至
      219頁）。本件原告既無法舉證證明被告甲○○之行為為
      故意行為，則原告依侵權行為法則請求被告甲○○與被告
      大統公司連帶負責賠償損害，則有未洽，應予駁回。
捌、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，及被告大統公司、鴻
    倫公司、鴻德公司陳明願供擔保以免假執行，經核原告勝訴
    部分及被告大統公司、鴻倫公司、鴻德公司敗訴部分，都合
    於法律規定，爰酌定相當之擔保金額分別准許之。
玖、本件為判決基礎之事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦及立證
    方法，核於判決結果不生影響，毋庸一一論述，附此敘明。
拾、據上論結，原告之訴為一部有理由，一部無理由，並依民事
    訴訟法第385條第1項前段、第79條、第85條第2項，第390條
    第2項，第392條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月    24    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     4    月    24    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
