【裁判字號】    95,家抗,1
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    改定監護權
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度家抗字第1號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○間請求改定監護權事件，本院裁定如下
：
    主      文
抗告人應於本裁定送達後5 日內，補正抗告理由，逾期即駁回其
訴。
    理      由
一、按抗告及再抗告，除本法另有規定外，準用民事訴訟法關於
    抗告程序之規定，非訟事件法第46條定有明文。提起抗告，
    應表明抗告理由；抗告，除本編別有規定外，準用第三編第
    一章之規定；上訴狀內未表明上訴理由者，審判長得定相當
    期間命上訴人提出理由書，民事訴訟法第488 條第3 項、第
    495 條之一第1 項、第444 條之一第1 項分別定有明文。
二、本件抗告人提起抗告，未據於抗告狀上載明抗告理由，於法
    不合，應定期間命其補正。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  家事法庭 審判長法  官  俞慧君
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                 書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
