【裁判字號】    95,聲,520
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第520號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告乙○○逃匿，聲請沒入保證金事件，本院裁定
如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告乙○○前因殺人未遂案件經臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣（下同）12萬元，
    由具保人甲○○繳納現金後，已將被告停止羈押，茲因被告
    逃匿，應沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，其保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟
    法第181 條第1 項定有明文。是具保人繳納之保證金，應以
    被告在逃匿中為其要件，具保停止羈押之被告雖曾逃匿，但
    既經緝獲歸案，即不可再謂其逃匿而裁定沒入具保人繳納之
    保證金，最高法院87年度台抗字第406 號、93年度臺非字第
    268 號判決可資參照。
三、經查：本件被告乙○○已於民國95年3 月23日緝獲，現於臺
    灣臺北監獄執行中，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及出
    入監簡列表各1 份在卷（見本院卷第4 頁、第15頁）可稽，
    是被告並非在「逃匿中」，從而，揆之前開說明，自不得再
    以其逃匿而裁定沒入具保人所繳納之保證金，其聲請沒入保
    證金，依法自有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第七庭法  官   蔡正雄
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官   葉潔如
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
