【裁判字號】    95,重國,11
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度重國字第11號
原      告  乙○○
被      告  國防部
法定代理人  甲○
上列當事人間國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國年95年3月
    6日裁定命原告於15日內補正。該項裁定已於同年月9日寄存
    於原告居住所之警察機關，依據民事訴訟法第138條第2項規
    定，於同年月19日發生送達效力，有送達證書附卷可憑（見
    本院卷第54頁），而原告逾期迄未補正（見本院卷第55至56
    頁之裁判費答詢表），其訴顯難認為合法，其假執行之聲請
    亦缺乏宣告之依據，均應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
