【裁判字號】    95,訴,2712
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2712號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  庚○○
被      告  千速通風工業有限公司
兼法定代理  己○○
人
被      告  戊○○
被      告  浤立有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
被      告  眾輝機械有限公司
                        號
法定代理人  甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款等事件，本院於中華民國九十五年四
月十三日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告千速通風工業有限公司、己○○、戊○○應連帶給付原告新
台幣參佰肆拾柒萬伍仟陸佰參拾貳元，及如附表一所示之利息、
違約金。
被告浤立有限公司應給付原告如附表二所示之金額及利息。本項
被告於第一項債務清償完畢時，免除給付之義務。
被告眾輝機械有限公司應給付原告如附表三所示之金額及利息。
本項被告於第一項債務清償完畢時，免除給付之義務。
被告丁○○應給付原告如附表四所示之金額及利息。本項被告於
第一項債務清償完畢時，免除給付之義務。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告住所、主營業所雖均不屬本院管轄範圍內，惟原告
    與被告簽訂借據暨約定書第9條、保證書第4條約定，雙方合
    意以原告總行為履行地或合意其所在之法院即本院為第一審
    管轄法院，此合於民事訴訟法第12條特別審判籍、第24條前
    段合意管轄規定，本院自應有管轄權。
二、本件被告等均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
乙、原告主張：
一、被告千速通風工業有限公司（下簡稱千速公司）於民國92年
    3月26日邀同被告己○○、戊○○為連帶保證人，與原告簽
    訂借款額度本金新台幣（下同）10,000,000元為限額之保證
    書。被告千速公司自93年12月16日起陸續向原告借款二筆,
    金額共計4,000,000元。惟浩自94年6月16日本金屆期，即未
    清償，依約定條款第5條第1項之約定：停止或遲延履行全部
    或一部債務本金或拒絕承兌、付款時，所有債務視為到期，
    尚欠3,475,632元，被告己○○、戊○○既為連帶保證人，
    依民法第748條規定，自應負連帶清償責任。
二、被告浤立有限公司（下簡稱浤立公司）、眾輝機械有限公司
    （下簡稱眾輝公司）、丁○○為清償訴之聲明第一部分請求
    之金額，背書轉讓如附表二、三、四所示之支票六紙，共計
    2,578,980元，經原告提示均遭退票，依票據法第96條第1項
    之規定，對退票發票人之被告浤立公司、眾輝公司、丁○○
    為連帶求償。
三、聲明：如主文所示。
丙、被告方面：
    被告等均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
丁、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出借據、約定書、保證書、
    支票暨退票理由單、放款歷史交易明細表、存放款牌告利率
    變動記錄表影本為證，核屬相符，被告等復均未提出任何書
    狀以供本院斟酌，自堪信原告之主張為真實。
二、原告依消費借貸及連帶保證契約、票據關係請求被告給付如
    主文第1、2、3、4項所示之借款、利息、違約金或票款，為
    有理由，應予准許。
戊、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第85條第1、2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4    月    24    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
