【裁判字號】    95,聲,711
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第711號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣台北監獄執行中）
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑伍年。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條之規定，
    定其應執行之刑，刑法第五十三條定有明文。
二、查受刑人甲○○因竊盜、違反毒品危害防制條例、槍砲彈藥
    刀械管制條例等案件，經台灣宜蘭地方法院、台灣高等法院
    及本院先後判處如附表所示之刑，均已分別確定在案。茲聲
    請人聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
    應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國   95    年    4    月     24     日
                       刑事第十三庭  法  官 吳佳薇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                     書記官 潘文賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
