【裁判字號】    95,訴,2598
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2598號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  樂弘企業有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國九十五年四月
十三日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰柒拾參萬壹仟柒佰壹拾元，及如
附表所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾柒萬柒仟貳佰參拾柒元或同面額之台
北市政府建設公債九十年度第一期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告等住所、主營業所雖均不屬本院管轄範圍內，惟原
    告與被告簽訂借款契約第10條約定，雙方合意以台灣台北地
    方法院為第一審管轄法院，此合於民事訴訟法第24條前段合
    意管轄規定，本院自應有管轄權。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、原告主張：
一、被告樂弘企業有限公司（下簡稱樂弘公司）於民國93年6月
    28日、93年9月17日邀同被告乙○○ (原名: 張存財)、甲○
    ○ (原名: 張瓅勻)為連帶保證人，向原告借款新台幣（下
    同）（一）3,000,000元，利息按原告基準利率加碼年息
    5.73％計付（嗣後變更為加碼0.82％）（二）3,000,000元
    ，利息按原告基準利率加碼年息1. 73％計付（嗣後變更為
    加碼0.82％），均為機動計息。被告等逾期還本或付息時，
    本金自到期日起，利息自繳息日起，逾期清償在6個月以內
    者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%計付違
    約金，並約定如有任何一宗債務不依約清償本金時，原告得
    隨時減少對被告等之授信額度或縮短授信期限或視為全部到
    期。詎料等分別自95年1月30日、95年1月20日起即未繳付利
    息，尚積欠原告本金694,428元、1,037,282元未還，迭經催
    討無效，依法被告等自應連帶清償本息及違約金之責任。
二、聲明：除假執行擔保金額外，如主文所示。
丙、被告等則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
丁、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出個人借款契約、契據變更
    約定書、授信約定書、放款利率查詢表、交易明細查詢表為
    證，核屬相符，被告等復未提出任何書狀以供本院斟酌，自
    堪信原告之主張為真實。
二、原告依消費借貸契約請求被告連帶給付如主文第1項所示之
    借款、利息、違約金為有理由，應予准許。
戊、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
