【裁判字號】    95,聲再,5
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲再字第5號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  台北市政府社會局
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與台北市社會局間請求再審事件，抗告人對於本院
民國95年3 月8日95年度聲再字第5號裁定，提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第466條第1項規定，對於財產權訴訟之第二審
    判決，如因上訴所得受之利益，不逾新臺幣100 萬元者，不
    得上訴。第484條第1項復規定，不得上訴於第三審法院之事
    件，其第二審法院所為裁定，不得抗告。
二、經查，本院於民國92年4 月21日所為之88年度再易字第14號
    裁定，因民事訴訟法第484條第1項本文之規定不得抗告，並
    經合法送達予抗告人而告確定。嗣抗告人茲就上開裁定，聲
    請再審，此亦經本院以95年3 月8日95年度聲再字第5號裁定
    予以駁回確定。揆諸上開法條規定，本院就此所為之裁定，
    即不得抗告，抗告人對之提起抗告，於法自有未合，應予駁
    回。
三、據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第495條之1第
    1 項、第442條第1項、95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                民事第六庭審判長  法  官  吳光釗
                                  法  官  姜悌文
                                  法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
