【裁判字號】    95,聲,466
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第466號
    聲  請  人  甲○○
    相  對  人  乙○○
上列當事人間給付買賣價金事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹拾伍萬柒仟陸佰玖拾
肆元。及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間給付買賣價金事件，經本院八十九年度訴
    字第三二四八號判決、臺灣高等法院九十年度上字第七四二
    號判決、最高法院九十三年度台上字第七三九號判決、臺灣
    高等法院九十三年度上更（一）字第一０四號判決及最高法
    院九十四年度台上字第二三０七號判決確定，其第一、二審
    及發回前第三審訴訟費用，甲○○上訴部分，由甲○○負擔
    百分之一，餘由乙○○負擔；乙○○上訴部分，由乙○○負
    擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法第九十
    一條第三項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定
    利率即年息百分之五計算之利息。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十四  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
計  算  書
項      目      金額（新台幣）        備    註
支付命令費      四十五元
第一審裁判費    三萬六千七百九十八元
第一審送達郵費  七百六十四元
第二審裁判費    二萬七千元
第二審送達郵費  六百八十元
第三審裁判費    五萬四千元
第三審律師費    四萬元
合      計      十五萬九千二百八十七元
相對人應負擔部分：上開合計金額百分之九十九即十五萬七千六
百九十四元（元以下四捨五入）。
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十四  日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
