【裁判字號】    95,繼,56
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度繼字第56號
抗  告人即
聲  請  人  甲○○
                        樓
上列抗告人對被繼承人乙○○拋棄繼承事件，抗告人對於本院民
國95年1 月27日所為民事裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、抗告意旨略以：被繼承人乙○○之繼承人洪春幼、黃建中、
    黃建強已經向本院94年度繼字第1699號聲明拋棄繼承，抗告
    人即聲請人為次順位繼承人，向本院聲明拋棄繼承，並無不
    合，原裁定駁回抗告人之聲請，自有違誤等語。
二、查抗告人上述主張，業經抗告人提出本院家事法庭通知書為
    證，經核相符，抗告聲明廢棄原裁定，為有理由，爰裁定如
    主文所示。
三、依民事訴訟法第490 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  家事庭 法  官  李慈惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                         書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
