【裁判字號】    95,聲,1288
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1288號
聲  請  人  丁○○
            甲○○
            丙○○
代  理  人  柏有為律師
相  對  人  戊○○
            乙○○
上列當事人間請求假扣押事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁
定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一八一二號聲請人所提供之擔保物准以面
額共計為新台幣陸拾萬元之國泰世華商業銀行可轉讓定期存單代
之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第2462號
    假扣押裁定，曾提供面額共計為新台幣（下同）600,000元
    之國泰世華商業銀行可轉讓定期存單（存單號碼：B032522
    、C036211）並以本院94年度存字第1812號提存事件提存在
    案。茲以該定期存單即將屆期，為此聲請變換提存物等語。
    經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第 1項、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                      民事第五庭法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
