【裁判字號】    95,簡,1177
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1177號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第186 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事    實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國95年3 月26日下午4
    時17分許，在臺北市○○區○○路4 段50之99號地下室1 樓
    「頂好超商」內，趁店員甲○○不注意之際，著手竊取該店
    內之美濃板條、鮮香菇各1 包及金獅水蜜桃、九層塔各2 包
    （價值共計新臺幣1 百99元），得手後將之藏置在其衣服口
    袋內，正欲離去之際，即為店員甲○○發覺而報警當場查獲
    上情。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局大安分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、前揭事實業據被告乙○○於警詢及偵查中均供承不諱，核與
    被害人甲○○於警詢時之指訴情節相符。此外，復有贓物認
    領保管單1 紙及照片5 幀在卷（見偵查卷第18頁至第21頁）
    可稽。基此，堪認被告之自白核與事實相符，自得採為論罪
    之依據。本件事證已臻明確，被告上揭犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告之犯罪動機、目的、手段、品行、智識程度，及其因一時
    貪念，臨時起意竊取上開物品，所生損害非鉅，惟念其犯罪
    後於警詢及偵查中均能坦認犯行，態度尚稱良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第七庭法  官  蔡正雄
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                            書記官  葉潔如
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
附錄本案論罪科刑所依據之法條：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
