【裁判字號】    95,聲,1293
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1293號
聲  請  人  萬通票券金融股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  華隆股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第三九五五號聲請人所提供之擔保物准以同
面額之中央政府建設公債八十九年度甲類第十期債票代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院93年度裁全字第1149號
    假扣押裁定，曾提供面額共計為新台幣（下同）16,700,000
    元之中央政府建設公債89年度甲類第14期債票為擔保金，並
    以93年度存字第949號提存事件提存在案，嗣經多次聲請變
    換提存物，現經本院93年度聲字第1856號裁定准許變換為同
    面額之中央政府建設公債92年度甲類第6期債票，並以本院
    94年度存字第3955號提存事件提存在案。茲急需取回提存物
    領息，為此聲請變換提存物為同面額之中央政府建設公債89
    年度甲類第10期債票等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第 1項、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                      民事第五庭法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
