【裁判字號】    95,易,650
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    妨害名譽等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第650號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
2765號），嗣被告於準備程序時為有罪之陳述，經合議庭裁定行
簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害身體之事恐嚇他人，致生危害於安全，累犯，處拘
役伍拾伍日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。又公然侮辱人，
處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。應執行拘役捌
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因違反懲治走私條例案件，經臺灣高等法院以89年
    度上訴字第4456號判處有期徒刑四月，嗣於民國90年6月7日
    經最高法院駁回上訴而確定，於90年10月4 日易科罰金執行
    完畢。其與蔡曾素珍為朋友，蔡曾素珍與乙○○間有刑事毀
    損案件在調解中，甲○○於94年5 月24日，陪同蔡曾素珍前
    往臺北市萬華區○○○路○段120號13樓之臺北市萬華區調解
    委員會參與調解，詎甲○○竟基於公然侮辱之犯意，於同日
    下午4 時許，在上開多組調解事件正在進行之不特定多數人
    得以共聞共見之調解委員會大禮堂內，用手指向乙○○之額
    頭，以「大垃圾、大垃圾」之言詞侮辱乙○○，足以貶低乙
    ○○之人格及社會評價；並另行基於恐嚇之犯意，以「出門
    走路卡小心，讓我遇到我就讓你一頓粗飽」等詞，恐嚇乙○
    ○，使乙○○心生畏懼，致生危害於其安全。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官。
    理  由
一、前揭公然侮辱及恐嚇之事實，業據被告甲○○於本院準備程
    序及審理時坦承不諱（見本院95年4 月10日準備程序及審判
    筆錄），核與告訴人乙○○於警詢及偵查中之指述（見偵查
    卷第4至6、11至13、34至36頁），以及證人即當時陪同告訴
    人前往調解之鄭大江、林國輝於警詢、偵查中之證詞大致相
    符（分別見偵查卷第14、15、36、35頁），復有告訴人所提
    之臺北市萬華區調解委員會調解通知書影本1 份在卷可資佐
    證（見偵查卷第7 頁），足見被告任意性自白與事實相符，
    其公然侮辱及恐嚇犯行，事證明確，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第305條恐嚇危害安全罪、第309條第
    1 項公然侮辱罪。其所犯上開二罪間，犯意各別，罪名互異
    ，應予分論併罰。又被告前因違反懲治走私條例案件，經臺
    灣高等法院以89年度上訴字第4456號判處有期徒刑四月，嗣
    於90年6月7日經最高法院駁回上訴而確定，於90年10月4 日
    易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按，其於五年內再犯本件有期徒刑以上之恐嚇危害安全罪，
    為累犯，就被告所犯恐嚇危害安全罪部分，依刑法第47條規
    定加重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪動機、目的、手段、
    告訴人所受之損害，迄未賠償告訴人損害，及其於本院準備
    程序及審理時尚能坦承犯行之犯後態度等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項，刑法第305條、第309條第1項、第51條第6款、第47條、第41
條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2條，判決
如主文。
本案經檢察官陳淑雲到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳惠娟
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 300 元以下罰金。
刑法第309條：
公然侮辱人者，處拘役或 300 元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
