【裁判字號】    95,訴,255
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度訴字第255號
    被      告  甲○○
    具  保  人  乙○○
上列具保人因被告妨害風化案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
具保人乙○○於民國94年7月31日因被告甲○○所涉妨害風化案
件，前經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣二
萬元，經具保人繳納現金辦理交保手續而停止羈押，茲因被告逃
匿，自應將原繳納上開保證金沒入。爰依刑事訴訟法第118條第1
項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    24    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                        審判長法  官  周祖民
                              法  官  吳麗英
                              法  官  黃雅君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳麗津
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
