【裁判字號】    95,聲,686
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第686號
聲  請  人    台東區中小企業銀
              行股份有限公司
法定代理人    甲○○
代  理  人    丁○○
相  對  人    磐帛不動產仲介經紀有限公司
兼法定代理人  戊○○
相  對  人    丙○○
              乙○○
上列當事人間聲請催告受擔保利益人行使權利事件，本院裁定如
下：
    主  文
相對人應於收受本裁定後20日內，就臺灣士林地方法院92年度存
字第279號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣80,000元行使
權利，並向本院為行使權利之證明。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第104條第1項第3款規定：「有下列各款情形
    之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物
    或保證書：．．三訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上
    之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供
    擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並
    向法院為行使權利之證明而未證明者。」前開規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定
    。
二、聲請意旨略以：聲請人因與相對人間清償借款事件，前遵本
    院92年度裁全字第74號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新
    台幣80,000元為擔保，並以臺灣士林地方法院92年度存字第
    279號提存事件提存後，聲請臺灣士林地方法院以92年度執
    全字第152號假扣押相對人戊○○之財產在案。嗣聲請人於
    93年10月7日撤回假扣押執行聲請，並聲請本院以94年度全
    聲字第554號裁定撤銷上開假扣押裁定確定等語，業據聲請
    人提出提存書、假扣押裁定、撤回狀、本院民事執行處通知
    書、裁定書、確定證明書、相對人磐帛不動產仲介經紀有限
    公司變更登記表、其餘相對人之戶籍謄本為證，並經本院調
    閱各該卷宗及相對人磐帛不動產仲介經紀有限公司之登記卷
    宗查核屬實。則聲請人聲請本院定一定期間催告受擔保利益
    人即相對人行使權利，並向本院為行使權利之證明，核無不
    合，應予准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第95條、第81條第1項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    24     日
                  民事第五庭    法  官  翁昭蓉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4    月    24    日
                                書記官  莊滿美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
