【裁判字號】    95,簡,1130
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1130號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十五年度偵字第四九一一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例之規定辦理營利事業登記
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金，
，以參佰元折算壹日。
扣案之「滿貫大亨（麻將遊戲）」貳台、「水果盤」貳台、「飛
龍在天」壹台、「戰王」壹台、「雷電」壹台共計柒台（含ＩＣ
板柒片）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第三行
    補充：「其經營之極樂玩具坊」，餘均援用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○至查獲前所為之經營行為，均屬同一經營行為之
    繼續進行，為繼續犯性質之單純一罪，仍僅成立一罪。爰審
    酌被告未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
    即在其經營之「極樂玩具坊」內擺設如主文第二項所示之益
    智娛樂機具供不特定人把玩，惟事後已結束營業，犯後坦承
    一切，深表悔悟，及其品行、智識程度、生活狀況等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示儆懲。扣案之電子遊戲機七台，係供犯罪所用之物，且為
    被告所有，業據其供明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第
    二款之規定均宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴法第四百四十九條第一項前段、第三
    項、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，電子遊
    戲場業管理條例第二十二條、第十五條、刑法第十一條前段
    、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金
    罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決量處如主文所示之
    刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                    刑事第十庭  法  官  黃雅芬
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                                書記官  林碧華
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
附錄本件論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
