【裁判字號】    95,簡,898
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第898號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度偵字第17570號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。扣案之第二級毒品大麻煙草壹包（淨重零點參肆公克
）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟事實部分更正記載如下：被告甲○○係於
    民國92年7 月以後之某日起（聲請書誤載為92年5、6月間）
    持有大麻1 包（淨重0.34公克）；證據部分補充記載如下：
    被告於94年8月3日警詢時供稱其係於92年7月間認識友人「
    妹妹」，扣案毒品係「妹妹」2年前留下來的，目前2人已經
    沒有聯絡等語（見94年度毒偵字第2763號卷第29頁），是扣
    案毒品應係被告於92年7 月以後之某日始持有，堪可認定，
    又姑不論扣案毒品係何人所有，該毒品既係員警自被告之住
    處查獲，顯見被告確有持有第二級毒品大麻之犯行甚明。
二、查大麻係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所規定之第
    二級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第
    2 項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告有麻藥、毒品前科，
    此有台灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可參，竟仍不知
    悔改，再犯本件持有毒品案件，顯見前開判決並未使其有所
    警惕，固無可取；惟考量其持有毒品之數量及犯後態度等一
    切情狀，量處如主文第1 項所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。扣案之煙草1 包，經鑑定確含第二級毒品大麻成分
    ，有法務部調查局94年10月14日調科壹字第020007449 號鑑
    定通知書乙份可憑（見94年度偵字第17570 號卷第55頁），
    則不問屬於犯人與否，均應依同條例第18條第1 項前段宣告
    沒收銷燬之，至於鑑驗耗用之毒品既已滅失，自毋庸宣告沒
    收銷燬，附此敘明。
三、結論：依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第
    1項、第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18
    條第1項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第十三庭  法  官  鍾素鳳
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  陳鳳瀴
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條
    持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬
    元以下罰金。
    持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬
    元以下罰金。
    持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下
    有期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
    持有毒品達一定數量者，加重其刑至2分之1，其標準由行政
    院定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
