【裁判字號】    95,法,45
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度法字第45號
聲  請  人  甲○○即財團法人台北外匯市場發展基金會董事長
上列聲請人聲請變更財團法人台北外匯市場發展基金會捐助暨組
織章程，本院裁定如下：
    主   文
財團法人台北外匯市場發展基金會捐助暨組織章程准予補充變更
如附件對照表所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理   由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人台北外匯市場發展基
    金會董事長，該財團法人經報奉財政部於78年12月29日以台
    財字第780422191號設立許可有案，並聲請本院登記處於79
    年1月16日核准發給法人登記證書，嗣於94年12月8日辦理變
    更登記（登記簿第59冊、第27頁、第1440號）。因捐助暨組
    織章程所定之組織不完全，重要之管理方法不具備，為維持
    財團之目的或保存其財產，乃提請第6屆第9次董事、監察人
    聯席會決議，補充變更如附件對照表所示，並送經行政院金
    融監督管理委員會以95年4月11日金管銀(五)字00000000000號
    函同意備查在案，爰依民法第62條、第63條規定，請求裁定
    准為必要之處分或變更等語。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人捐助暨組織章程如附
    表所示與財團法人之立法精神並不違背，且與民法有關法人
    之規定亦無抵觸，其聲請補充或變更章程，尚無不合，應予
    准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
右為正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
