【裁判字號】    95,聲,1197
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1197號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  岡泉企業股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如左：
    主      文
本院九十四年度存字第三五九九號提存事件聲請人所提存之中央
政府建設公債八十七年度乙類第一期中央登錄債券面額新台幣參
佰萬元壹張，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院94年度裁全字第5543號
    民事裁定，提存中央政府建設公債87年度乙類第一期中央登
    錄債券面額新台幣（下同）3,000,000元一張為擔保，並以
    本院94年存字第3599號提存事件提存在案。茲因供擔保之聲
    請人證明受擔保利益人同意返還提存物，自得請求返還擔保
    金等語，並提出本院94年存字第3599號提存書影本一份、同
    意書正本一份、公司變更登記事項卡抄錄本一份、桃園縣觀
    音鄉戶政事務所印鑑證明書正本二份為證。且業經本院調閱
    94年度裁全字第5543號假扣押裁定、94年度執全字第2446號
    保全程序卷宗審核無誤。
三、聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。依首揭規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
