【裁判字號】    95,訴,4014
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    償還支出費用等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第4014號
原      告  概亞形象整合有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  中華民國理燙髮美容職業工會全國聯合會
法定代理人  乙○○
上列當事人間償還支出費用等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣基隆地方法院。
    理  由
一按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
  職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定有明
  文。
二本件被告設於基隆市○○路39號7 樓18室，此有該登記資料在
  卷可稽，依民事訴訟第2條第2項之規定，自應由臺灣基隆地方
  法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職
  權將本件移送於該管轄法院。
三另民事訴訟法第12條固規定，因契約涉訟者，如經當事人定有
  債務履行地，得由該履行地之法院管轄。惟所謂債務履行地，
  專指當事人以契約訂定之清償地而言，雖不以書面或明示為必
  要，即言詞或默示為之，亦非法所不許，但仍必須當事人間有
  約定債務履行地之意思，始有該條之適用。查兩造間簽立之合
  作同意書，並未有債務履行地之約定，此有該合作同意書在卷
  足憑，至系爭博覽會之活動地點即台北市○○區○○路6 號，
  與契約履行地並無關連，則原告主張兩造間上開契約約定有債
  務履行地，本件應由本院管轄云云，尚有誤會。
四依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  姜悌文
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
