【裁判字號】    95,聲,620
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第620號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  黃重鋼律師
            趙元昊律師
            許瑞榮律師
上列聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
查本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經
本院認為聲請人犯罪嫌疑重大，且有逃亡之虞，而有羈押必要，
於民國九十四年十月七日依據刑事訴訟法第一百零一條第一項第
一款之規定，裁定執行羈押，並於九十五年一月七日、同年三月
七日起延長羈押各二月在案。茲聲請人以無逃亡之虞等語，聲請
本院裁定具保停止羈押，經核本件羈押之原因仍然存在，並不能
因具保而使之消滅，本件聲請爰予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  林恆吉
                                    法  官  王幸華
                                    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  張耀鴻
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
