【裁判字號】    95,訴,1188
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1188號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  甲○○
            戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於95年4月10日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾肆萬壹仟伍佰貳拾參元，及自民
國九十四年二月二十八日起至清償日止，按年息百分之十計算之
利息，並自民國九十四年三月二十九日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實 及 理 由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於借款契約書第25條約定
    ，同意以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴訟自有管轄
    權。而被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第38
    6條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、按法人因合併而消滅者，訴訟程序在因合併而設立或合併後
    存續之法人，承受其訴訟以前當然停止；承受訴訟人於得為
    承受時，應即為承受之聲明；聲明承受訴訟，應提出書狀於
    受訴法院，由法院送達於他造，民事訴訟法第169條、第175
    條第1項及第176條分別定有明文。經查，誠泰商業銀行股份
    有限公司（下稱誠泰銀行）與原告合併，誠泰銀行為消滅銀
    行，原告為存續銀行，並於94年12月31日經行政院金融監督
    管理委員會核准在案，原誠泰銀行權利義務係由合併後存續
    之原告概括承受，經本院依職權查明屬實，核無不合，應予
    准許。
三、原告起訴主張：被告甲○○邀同被告戊○○為連帶保證人，
    於民國93年5月28日向原告借款新臺幣（下同）100萬元，約
    定借款期間自93年5月28日起至97年5月28日止，利息依年利
    率10%採機動利息計算，按月平均攤還本息，如未按期清償
    ，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者
    ，按上開利率20%計付違約金，並約定如有任何一宗債務不
    依約清償本金或付息者，債務視為全部到期。詎料被告甲○
    ○自94年3月28日起未依約清償，迭經催討無效，依約視同
    全部到期，計尚欠本金841,523元及自94年2月28日起至清償
    日止之利息、違約金等迄未給付，依約被告戊○○自應負擔
    連帶保證清償責任。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，
    提起本訴等語。並聲明：如主文第一項所示。
四、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出借款契約書、
    貸放主檔資料查詢、動用暨繳款紀錄查詢等件影本為證，核
    屬相符，而被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料
    以供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪信原告之主張為
    真實。
五、從而，原告依據消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付841,523元及如主文第一項所示之利息、違約金，
    為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    24    日
                  民事第六庭  法   官   楊晉佳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
