【裁判字號】    95,交聲,345
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第345號
原舉發機關  臺北市政府警察局大同分局
異  議  人  甲○○  60歲民.
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市政府警察局大同分局北市警交大字第AR0000000 號舉發違
反道路交通管理事件通知單聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「違反本條例之行為，由左列機關處罰之：一、第12條至
    第68條由公路主管機關處罰。二、第69條至第84條由警察機
    關處罰」、「受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，
    得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議
    」，道路交通管理處罰條例第8條第1項、第87條第1 項定有
    明文。亦即，交通事件受處分人得向法院聲明異議之標的，
    僅以公路主管機關或警察機關所作之裁決書為限，行為人違
    反該條例第12條至第68條之規定，由警察機關舉發違規行為
    而開立「舉發違反道路交通管理事件通知單」（下稱舉發通
    知單）時，該舉發通知單既非公路主管機關所作之裁決書，
    自不得作為聲明異議之標的。再按交通法庭認聲明異議不合
    法律上之程式，且無從補正，或其異議權已喪失者，應以裁
    定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦規定甚明。
二、經查，本件異議人逕具狀就臺北市政府警察局大同分局北市
    警交大字第AR0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單
    聲明異議，經本院電詢管轄之交通部公路總局臺北區監理所
    ，該所表示尚未依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則第41條第4 項規定填製裁決書，此有本院公務電話紀
    錄1 紙在卷可稽，足證本件交通違規事件，尚未由公路主管
    機關依法製作裁決書處罰異議人，異議人即無由依據道路交
    通管理處罰條例第87條第1 項規定聲明異議。是異議人顯係
    於交通裁決單位裁決前，逕就上開舉發通知單及書函聲明異
    議，則揆諸前揭規定及說明所示，其異議程序自非適法，且
    依其情形無從補正，自應予以駁回。又無論交通部公路總局
    臺北區監理所是否已作成裁決，本件異議人住所地或違規行
    為地均非本院，是異議人事後如因不服交通部公路總局臺北
    區監理所之裁決，亦因向有管轄權之法院聲明異議而非本院
    ，附此敘明。
三、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    24    日
                        交通法庭法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國    95    年    4    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
