【裁判字號】    95,簡,1256
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1256號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2672號），本院判決如下：
    主  文
甲○公然侮辱人，處罰金貳仟元，如易服勞役以佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第42條第2 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文，並諭知易服
    勞役之折算標準。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第七庭  法  官  蔡守訓
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖純瑜
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309 條：（罰金數額已依罰金罰鍰提高標準條例
規定提高10倍）
公然侮辱人者，處拘役或 300 元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
