【裁判字號】    94,訴,4205
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    確認合夥關係存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             94年度訴字第4205 號
    上  訴  人  己○○
                丁○○
上列上訴人與被上訴人乙○○、辛○○、庚○○、丙○○、甲○
○、戊○○間因本院九十四年度訴字第四二０五號確認合夥關係
存在事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新台幣
一百二十一萬七千四百十元，應徵第二審裁判費合新台幣一萬九
千六百十七元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條
第二項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納
，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十四  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元；其餘關於訴訟標
的金額之核定及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十四  日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
