【裁判字號】    95,抗,238
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第238號
    抗告人  甲○○
上列抗告人因與相對人安泰商業銀行股份有限公司間本票裁定事
件，對於中華民國94年12月2日本院簡易庭94年度票字第89339號
裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。本票執票人，依票據法
    第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，性質
    上係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依
    非訟事件程序以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人另提起確認之訴，以資解決，最高法院57年台抗
    字第76號著有判例可資參照。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國93 年10月5日簽發之
    本票1 紙，內載金額新台幣（下同）43萬元，付款地在伊公
    司所在地，利息按年息20％計算，免除作成拒絕證書，到期
    日94年9月6日。詎屆期後經提示僅支付其中部分外，尚餘35
    9,194元未獲支付，為此依票據法第123條規定聲請裁定就上
    開金額及自到期日起算約定利息許可強制執行等情，已據其
    提出本票1 紙為證據，原裁定予以准許，形式上審查即無不
    合。抗告意旨雖稱：伊與相對人約明分期償還，雖其中一期
    延期清償，但與相對人協議仍照原約分期償還，相對人不得
    事後毀約聲請本票強制執行裁定云云，縱抗告人所稱屬實，
    亦係實體法上之爭執，依上開說明，非本件非訟程序所得加
    以審究。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，委無
    理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                        民事第一庭審判長法官  詹文馨
                                        法官  張明輝
                                        法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                      書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
