【裁判字號】    95,訴,2476
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2476號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95年4
月10日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬壹仟貳佰玖拾元，及其中新臺幣
伍拾萬伍仟零柒拾陸元自民國九十五年二月二十六日起至清償日
止，按年息百分之十九‧七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：(一)被告於民國92年10月22日，與國泰商業銀行股
    份有限公司（以下稱國泰銀行）成立信用卡使用契約，領用
    信用卡使用，依約即得於各特約商店記帳消費，依信用卡約
    定條款第14、15條之約定，應於當期繳款截止日前全部清償
    ，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用
    卡約定條款第15、21、22條之約定，除喪失期限利益外，應
    另行給付按年息19.7％計算之利息，截至95年2月25日止帳
    款尚餘新臺幣（下同）87,593元，其中本金8萬元未按期繳
    付。又國泰銀行嗣與世華聯合商業銀行股份有限公司（以下
    稱世華銀行）合併，國泰銀行為消滅銀行，世華銀行為存續
    銀行，並於92年10月27日更名為伊銀行。(二)被告於93年7月2
    3日與伊成立簡易通信貸款契約，貸款28萬元，未清償部分2
    40,800元由伊於94年3月30日以「感恩回饋專案」同意續約
    展延，約定分60期清償，按年息14.8％計算之利息，採本利
    平均攤還方式按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消
    費帳款ㄧ同繳納。依約定條款第1條之約定，如未依約於繳
    款期限前繳款或未繳足月付金時，伊得將未繳金額之本金部
    分，或經伊主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率（
    年息19.7％）計算之利息。截至95年2月25日止帳款尚餘238
    ,024 元，其中本金223,887元未按期繳付。(三)被告另於94年
    5月6日與伊成立簡易通信貸款契約，向伊貸款21萬元，按年
    息18.5％計算之利息，約定分60期清償，依年金法按月計付
    本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款ㄧ同繳納。依約
    定條款第1條之約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足
    月付金時，伊得將未繳金額之本金部分，或經伊主張視為到
    期之本金部分，按信用卡循環利率（年息19.7％）計算之利
    息。依約定條款第4、5條之約定，倘為延遲繳款經伊主張暫
    停被告信用卡之權利時，喪失期間利益，視同全部到期。截
    至95年2月25日止帳款尚餘215,673元，及其中本金201,189
    元未按期繳付。(四)綜上，被告至95年2月25日止，帳款尚餘5
    41,290元未按期繳付（含信用卡帳款87,593元、簡易通信貸
    款帳款453,697元）迭經催討無效等情，求為命被告如數給
    付上開帳款及利息之判決。並聲明：主文所示。
三、 被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
     述。
四、原告主張之前開事實，已據其提出信用卡申請書及約定條款
    、簡易通信貸款申請書及約定條款、財政部核准函、公司變
    更登記事項卡、帳單、債權明細表等件為證，核屬相符，被
    告復未到場爭執，堪信為真實。從而，原告本於消費借貸契
    約請求被告給付541,290元，及其中505,076元自95年2月26
    日起至清償日止，按年息19.7％計算之利息為有理由，應予
    准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  詹文馨
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                書記官  林玲華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
