【裁判字號】    95,司,275
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度司字第275號
聲  請  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人日常皮飾開發有限公司間聲請選任臨時管理
人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按董事不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法院
    因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管理
    人，代行董事之職權。但不得為不利於公司之行為。公司法
    第108條第4項準用第208條之1第1項固定有明文。惟觀諸該
    立法意旨，臨時管理人之選任，自以法人有急需董事親自處
    理之具體事項，因董事不能行使職權，致法人有受損害之虞
    時，始有選任臨時管理人代為行使董事職權之必要，否則依
    正常程序選任或解任董事或依前開規定互推代理人即可。
二、本件聲請意旨略以：聲請人持有相對人日常皮飾開發有限公
    司簽發面額新台幣（下同）189,000元、票號AC0000000、發
    票日民國（下同）94年12月21日、付款人為臺灣銀行中和分
    行之支票1紙，經付款提示後詎遭退票不獲付款。查相對人
    日常皮飾開發有限公司有財務危機，且負債甚多，聲請人為
    保全日後強制執行，已向本院聲請假扣押裁定，惟相對人公
    司法定代理人甲○○於94年9月1日死亡，其餘2名股東迄未
    向主管機關辦理變更登記，致該公司無得對外代表之人，聲
    請人之權利亦無法伸張。而相對人股東駱明秀係原法定代理
    人之配偶，且為第2大出資額，亦為實際參與經營與對外債
    務協商之經理人，為此，聲請人乃依利害關係人身分，依公
    司法第108條第4項準用同法第208條之1第1項規定，聲請選
    任臨時管理人等語。
三、經查，本件相對人日常皮飾開發有限公司法定代理人董事甲
    ○○既已死亡，其人格權業已消滅，依聲請人提出日常皮飾
    開發有限公司之變更登記表觀之，該公司尚有股東徐敏升、
    駱明秀2人，則日常皮飾開發有限公司之股東自可依公司法
    之規定另行選任董事，或依前開公司法第108條第2項規定，
    由經輝公司之股東互推1人代理之，而無向法院聲請選任臨
    時管理人之必要。又查，本件聲請人僅陳稱若無臨時管理人
    ，將致聲請人聲請債權保全程序無法伸張外，並未具體舉證
    釋明公司有何急待出面處理之具體事項，若不處理公司將受
    有如何之直接損害之疑慮，核與首揭說明尚屬有間。從而，
    本件聲請人聲請選任臨時管理人，即屬無據，不應准許。
四、依非訟事件法第21條2項、民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
