【裁判字號】    95,拍,257
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第257號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請人主張：相對人向伊借款 3筆，共計新臺幣（下同
    ）255萬元，並簽發本票3紙，約定於民國95年1 月31日無息
    清償，並於94年2月2日以其所有如附表所示之不動產設定50
    0 萬元之最高限額抵押權為擔保，存續日期自94年2月1日起
    至95年1 月31日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償
    日期，經登記在案。詎清償期屆至後，相對人未依約清償，
    為此聲請拍賣抵押物，以資受償等語。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出本票、抵押權設定契
    約書、土地及建物登記簿謄本、申請書狀補發收據、戶籍謄
    本為證（見本院卷第7至19、22至23、27頁），經核尚無不
    合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  黃莉雲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
