【裁判字號】    95,訴,2189
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2189號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年4月10日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾捌萬伍仟陸佰陸拾參元，及自民國94
 年12月15日起至清償日止按年息10.99﹪計算之利息，並自民國
 95年1月16日起至清償日止，逾期在6個月內者，並按上開利率
 10﹪，逾期超過6個月者，超過部分按上開利率20﹪計付之違約
 金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於借據暨約定書第12條約
    定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第5頁），則
    本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國94年7月13日向伊借款新台幣 (下同)
    600,000 元，約定自94年7月13日起至101年7月13日止分期
    清償，利息按年息 10.99 ﹪採固定利率計付，遲延履行給
    付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在 6 個月
    以內償還者，按上開利率 10 ﹪加付違約金，逾期在 6 個
    月以上者，其超過 6 個月以上部分，加倍計付，並約定如
    有未依約清償本息時，上列借款債務即視為全部到期。詎被
    告僅繳息至 94 年 12 月 14 日止即未依約清償，上列借款
    即視為到期，尚欠伊本金 585,663元及自 94年12月15日起
    算之利息、暨違約金。爰依借款契約之法律關係，提起本訴
    等情。並於本院聲明：如主文第1項所示。
四、經查，原告主張上列之事實，業據提出個人借貸借據暨約定
    書、放款歷史交易查詢表等件為證（見本院卷第5至7頁），
    而被告經合法通知後（見本院卷第10頁），亦未提出任何書
    狀爭執，視同自認（民事訴訟法第280條第3項準用第1項規
    定參照），故原告主張之事實，堪信為真。從而，原告依據
    借款契約之法律關係，訴請被告應給付如主文第1項所示，
    為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
