【裁判字號】    95,抗,213
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第213號
    抗  告  人  乙○○
    相  對  人  甲○○
上列當事人間請求拍賣抵押物事件，抗告人對於中華民國九十五
年二月二十七日本院九十五年度拍字第九十號民事裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，依非訟事件法規
    定，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，
    僅依非訟事件程序，就抵押權及其債權形式上之要件是否具
    備予以審查為已足，並無確定實體上法律關係存否之效力，
    如債務人就債務之存否以及抵押權之設定有爭議時，應由債
    務人提起確認之訴，以資解決，最高法院五十七年台抗字第
    七六號、五十六年台抗字第七一四號判例意旨可資參照。
二、本件相對人主張：緣第三人劉偉生於民國九十三年七月二十
    二日以抵押權設定契約書所示不動產為向相對人所負債務之
    擔保設定本金最高限額新台幣八十四萬元之抵押權並依法登
    記在案。嗣劉偉生將系爭不動產讓與抗告人，是相對人之抵
    押權並不受影響，仍得本於追及其物之效力實施抵押權，今
    相對人債權屆期未受清償，為此聲請拍賣抵押物，以資受償
    ，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土
    地及建物登記簿謄本各一件、本票等件為證。原裁定予以准
    許，於法並無不合。
三、抗告意旨略以：抗告人購買系爭不動產並委託代書過戶，怎
    知在過戶過程中另發生一些抗告人所不知之行為，抗告人不
    知有借款之事實等語。查本件抗告人對系爭抵押權及債務存
    否之情形有所爭執，此乃實體法上之爭執，依前開說明，應
    由抗告人另行提起訴訟，以資解決，尚非本件非訟程序所得
    審究，從而，抗告人提起本件抗告，於法即有未合，應予裁
    定駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第四十六條、
    第二十一條第二項、第二十四條第一項，民事訴訟法第四百
    九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、第七十八條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十四  日
                  民事第五庭審判長  法  官  翁昭蓉
                                    法  官  陳心弘
                                    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十四  日
                                    書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
