【裁判字號】    95,訴,227
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度訴字第227號
    上  訴  人  乙○○
    被  上訴人  華南商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列當事人間九十五年度訴字第二二七號請求返還消費借貸款事
件，上訴人對於民國本院判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後二十日之不變期
    間內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第四百四十條、第四百四十二條第一
    項定有明文。
二、本件第一審判決於民國九十五年三月七日送達上訴人，有卷
    附送達證書可稽。而上訴人延至九十五年四月三日始行提起
    上訴，依上說明，自應予以駁回。
三、爰依民事訴訟法第四百四十二條第一項、第九十五條、第七
    十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十四  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十四  日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
