【裁判字號】    95,易,772
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第772號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵
字第六五六六號），嗣被告於本院準備程序進行中先就被訴事實
為有罪之陳述，經合議庭裁定改行簡式審判程序，本院判決如下
：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，累犯，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。又以加害生命之事，恐
嚇他人致生危害於安全，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國八十八年間因傷害等案件，經臺灣高雄地方法
    院以八十八年度易字第三三一九號判處有期徒刑五月，如易
    科罰金以三百元折算一日，嗣經臺灣高等法院高雄分院以八
    十八年度上易字第二一０六號判決上訴駁回確定，於九十年
    五月十六日入監執行，於九十年十月十五日執行完畢。竟仍
    未思警惕，於九十五年三月十六日晚上八時十分許，在臺北
    市中正區二二八公園北側噴水池旁涼亭內毆打劉家豪時（業
    經劉家豪於偵查中撤回傷害告訴），適為臺北市政府警察局
    中正第一分局介壽路派出所警員崔益忠及同行替代役男吳鴻
    嘉發現制止，詎甲○○於警員崔益忠依法執行防搶勤務，制
    止其毆打劉家豪時，基於侮辱之犯意，當場辱罵「幹你娘、
    雞巴、操你媽」等語，侮辱崔益忠（涉嫌公然侮辱部分未據
    告訴）。復另基於恐嚇之犯意，對崔益忠告以「如果我被關
    出來，我要殺你」等語，使崔益忠心生畏懼，致生危害於安
    全。崔益忠因而通知其他警員到場支援，依法逮捕甲○○。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局報請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴，本院合議庭裁定改行簡式審判程序
    。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與證
    人劉家豪、崔益忠、吳鴻嘉於偵查中之證述相符，足認被告
    前開自白內容與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第一百四十條第一項前段侮辱公務員
    罪及刑法第三百零五條恐嚇危害安全罪。被告所犯上開二罪
    間，犯意個別，行為互殊，應予分論併罰。查被告前曾因傷
    害等案件，經臺灣高雄地方法院以八十八年度易字第三三一
    九號判處有期徒刑五月，如易科罰金以三百元折算一日，嗣
    經臺灣高等法院高雄分院以八十八年度上易字第二一０六號
    判決上訴駁回確定，於九十年五月十六日入監執行，於九十
    年十月十五日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，五年內再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第四十七條規定，就上開
    所犯二罪均加重其刑。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、
    生活狀況、品行、智識程度、所生之損害及犯罪後態度等一
    切情狀，各量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金之折
    算標準，及定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百四十條第一項前段、第三百零
五條、第四十七條、第四十一條第一項前段、第五十一條第五款
，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官廖舒屏到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  張耀鴻
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
附錄法條：
中華民國刑法第140條
(侮辱公務員公署罪)
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或100元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。
中華民國刑法第305條
(恐嚇危害安全罪)
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
