【裁判字號】    95,聲,698
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第698號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件，經檢察官
聲請沒入保證金（95年執聲沒字第100號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○前因被告乙○○違反毒品危害
    防制條例案件，經依檢察官指定保證金額新臺幣二萬元出具
    現金保證後將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第
    一百十八條規定，應命沒入具保人繳納之保證金，爰依同法
    第一百二十一條第一項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金
    等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前揭保證金之沒入，應以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一
    百十八條第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。經
    查，聲請人就其前開聲請，業據提出具保人刑事保證金收據
    、通知具保人應通知（或帶同）被告到案接受執行函及送達
    證書、通知被告到案執行之送達證書、臺灣市政府警察局中
    正第二分局拘提未獲函、法務部戶役政連結作業系統查詢、
    法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表等
    件為證，是本件經通知被告及其具保人後，被告仍未到案執
    行，經拘提亦無所獲，嗣並經發佈通緝在案，足證被告業已
    逃匿，聲請人所為上開聲請並無不合，自應將具保人繳納之
    保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第十一庭  法  官  鍾淑慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
