【裁判字號】    95,聲,647
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第647號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（94年度聲沒字第15
4 號），本院裁定如下：
    主    文
第貳級毒品安非他命參包（驗後淨重共計零點零玖公克），均沒
收銷燬之。
    理    由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。又按
    查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前因偵辦94年度毒偵字第2020、
    2407號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，就臺北市政
    府警察局中山分局移送扣案之第二級毒品安非他命3 包（驗
    後淨重共計0.09公克），因被告經送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，而為不起訴處分，以上開扣案之安非他
    命，係屬違禁物，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、
    刑法第40條但書之規定，爰請依法宣告沒收銷燬等情。
三、經查：本件扣押之透明晶體3 包，均係安非他命無訛，此有
    臺北市政府警察局94年12月21日北市鑑毒字第721號、95年2
    月23日北市鑑毒字第1036號鑑驗通知書影本各1 紙在卷（見
    臺灣臺北地方法院檢察署95年度聲沒字第154 號偵查卷第3
    頁、第6 頁）可稽，是故上開扣押之物均確屬違禁物無訛，
    本院認其聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條但書，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第七庭法  官  蔡正雄
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  葉潔如
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
