【裁判字號】    93,訴,4735
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              93年度訴字第4735號
聲  請  人
即  原  告  甲○○
相  對  人
即  被  告  大雍營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認債權存在事件，本院於民國94年3月31所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中關於「法定代理人楊介昌」記載，應更正
為「法定代理人乙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。次按「關於當事人姓名或名
    稱之錯誤，祇需為訴訟標的之法律關係不變，實際由該當事
    人參與訴訟，雖原告起訴所主張被告姓名或名稱錯誤，並經
    法院對於姓名或名稱錯誤之當事人為裁判，仍應有上開法條
    適用」（最高法院69年台職字第3號判例）。又判決中顯然
    之錯誤，得由法院自行更正者，不以出於法院之過失為必要
    。即本於當事人之陳述或書狀之記載所致之錯誤，亦得以裁
    定更正之。又關於當事人之姓名或名稱，因表示不正確發生
    之顯然錯誤，苟未變更該當事人之同一性，亦有民事訴訟法
    第232條第1項規定適用（最高法院72年台抗字第490號裁定
    意旨參照）
二、聲請人意旨略以：聲請人與相對人間確認債權存在事件，起
    訴時相對人法定代理人為「楊介昌」，於審理中變更法定代
    理人為「乙○○」，訴訟中相對人委任狀業已載明委任人法
    定代理人為「乙○○」，聲請人未及時發覺更正致判決書當
    事人欄法定代理人記載錯誤，茲提出相對人公司變更登記事
    項卡聲請更正云云。
三、經查，聲請人於93年10月27日列相對人為被告向本院提起確
    認債權存在之訴，並以「楊介昌」為相對人之法定代理人，
    雖與當時相對人之法定代理人「乙○○」不符，然訴訟中相
    對人自始由相對人之法定代理人「乙○○」委任之訴訟代理
    人參與訴訟，有相對人公司變更登記表及委任書可證。相對
    人起訴狀列「楊介昌」為相對人之法定代理人顯係錯誤，既
    未變更相對人之同一性，依前開說明，自應准予以更正。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
