【裁判字號】    95,訴,2240
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2240號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  戊○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年4月11日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾萬仟壹佰肆拾肆元，及自民
國九十四年一月二十三日起至清償日止，按年息百分之六點七計
算之利息，並自民國九十四年二月二十四日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依約定書第13條約定，兩造
      合意由臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院有管
      轄權。
  (二)本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告戊○○於民國85年4月5日邀同被告乙○
    ○、甲○○向原告借款新台幣（下同）210萬元，約定自85
    年4月20日起至100年4月20日止按月定額年金平均攤還本息
    ，利息按原告基本放款利率加碼年息1.4%採機動利率計算，
    遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期
    在6個月以內償還者，按上開利率10%加計違約金，逾期在6
    個月以上者，其超過6個月部份加倍計付，並約定如有停止
    付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金
    或付息等情形，債務視為全部到期。詎被告繳納利息至93年
    1 月21日後即未依約清償，依約視同全部到期，經原告聲請
    法院拍賣本案供擔保之抵押物而部分受償後，被告尚欠本金
    633,144元及自94年1月22日起按年息6.7%計算之利息及違約
    金，依法被告自應負連帶清償責任，為此提起本訴等語。並
    聲明：如主文第1項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、得心證之理由：本件原告主張之上開事實，已據其提出借據
    、約定書、分配表等件為證，核屬相符，而被告經合法通知
    均未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀爭執，則原告
    主張之上開事實，堪信為真實。從而，原告依消費借貸及連
    帶保證契約之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1項所
    示之借款及利息、違約金為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
