【裁判字號】    95,聲,1187
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1187號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃春鍾
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  洪志明
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一五五○號提存事件聲請人所提存之擔保
金中央政府建設公債甲類第二期（九十四年度）登錄債券，面額
新台幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院95年度裁全字第2782號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供中央政府建設公債甲類第2期（94年度）登錄債券
    ，面額新台幣（下同）10萬元為擔保金，並以本院95年度存
    字第1550號提存事件提存在案；茲因受擔保利益人即相對人
    同意返還，並出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請
    人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語
    。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
三、經查：聲請人上開聲請，業據其提出本院95年度裁全字第27
    82號民事裁定、94年度存字第1550號提存書、同意書及印鑑
    證明各乙份為證，並經本院依職權調閱上述卷宗，查核屬實
    ，核與前揭規定相符，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
