【裁判字號】    95,補,386
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第386號
原      告  戊○○
            丁○○○
上列原告與被告乙○○、丙○○、甲○○間侵權行為損害賠償事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金（價）額核定
為新臺幣陸佰柒拾伍萬柒仟佰捌拾元，應徵第一審裁判費新臺
幣陸萬柒仟玖佰貳拾肆元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                 書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
