【裁判字號】    95,聲,1282
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1282號
    聲  請  人  國防部軍備局中山科學研究院
    法定代理人  甲○○
    相  對  人  機豐工業股份有限公司
    兼  上一人
    法定代理人  曾春梅
上列當事人間損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹萬柒仟捌佰參拾
元。及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人等間請求損害賠償事件，經本院九十四年度
    訴字第六六二一號民事判決確定，其訴訟費用應由被告連帶
    負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    ，依後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法第
    九十一條第三項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按
    法定利率即年息百分之五計算之利息。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十四  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
計  算  書
項      目                    金  額（新台幣）
第一審裁判費                  一萬七千八百三十元
合      計                    一萬七千八百三十元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十四  日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
