【裁判字號】    95,拍,139
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第139號
聲  請  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項固定
    有明文。條新增。又最高限額抵押權人聲請拍賣抵押物事件
    ，法院裁定前，就抵押權所擔保之債權額，應使債務人有陳
    述意見之機會，非訟事件法第74條亦定有明文；其立法理由
    並謂：最高限額抵押權雖曾經地政機關辦理登記，惟其債權
    額未確定，故於聲請拍賣抵押物程序易生爭執，為兼顧債權
    人及債務人雙方之權益，法院於裁定前，亦應使    債務人
    就所擔保之「現存」債權額有陳述意見之機會，爰增訂本條
    。又為免阻礙社會大眾對最高限額抵押權制度之利用，法院
    於債務人陳述意見後，即應參照現有相關之法律、判例（例
    如最高法院71年台抗字第306號判例），依職權逕為准駁之
    裁定。又按抵押權人聲請拍賣抵押物，在一般抵押，因必先
    有被擔保之債權存在，而後抵押權始得成立，故祇須抵押權
    已經登記，且登記之債權已屆清償期而未受清償，法院即應
    准許之。惟最高限額抵押，抵押權成立時，可不必先有債權
    存在，縱經登記抵押權，因未登記已有被擔保之債權存在，
    如債務人或抵押人否認先已有債權存在，或於抵押權成立後
    ，曾有債權發生，而從抵押權人提出之其他文件為形式上之
    審查，又不能明瞭是否有債權存在時，法院自無由准許拍賣
    抵押物（最高法院71年台抗字第306號判例可資參照）。
二、本件聲請意旨略以︰相對人丙○○於民國85年2月9日以其所
    有坐落台北市○○段○○段二小段279地號土地（應有部分
    12000/200）及其上門牌號碼台北市○○區○○路595巷22號
    5樓之不動產，為擔保第三人茂原強磁工業股份有限公司（
    下稱茂原公司，已更名為中國強磁科技股份有限公司）對聲
    請人所欠現在及將來所負一切債務之清償，設定新台幣（下
    同）700萬元之本金最高限額抵押權，經登記在案。茲債務
    人茂原公司即中國強磁科技股份有限公司，對聲請人負債
    6,871,521元及利息、違約金（詳細金額如附表所示），已
    屆清償期而未為清償，聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵
    押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登
    記簿電子謄本、借據影本等件為證云云。
三、相對人丙○○具狀陳稱略以：本件其所提供抵押物之最高限
    額抵押權之債權額，已無債權，有關其所保證之債務，聲請
    人曾向鈞院起訴，嗣經鈞院90年度重訴字第852號判決，債
    務人應連帶給付本金999,990元及利息、違約金，嗣聲請人
    亦先後向新竹地方法院聲請執行主債務人中國強磁科技股份
    有限公司之財產，亦經鈞院核發債權憑證，而該憑證就債務
    人所保證之上開債務本金部分僅剩351,698元，其已於94年2
    月20日函寄上開債務含本金、利息、違約金472,392元之即
    期支票清償，因其就聲請人對主債務人之人保（連帶保證）
    及物保（抵押物設定）所共同擔保之原480萬元借貸既已清
    償，故聲請人就債務人所提供擔保最高限額抵押之債權已無
    任何債權存在。
四、經查，依聲請人所提放款借據，聲請人所列附表編號二之一
    、二之二、三、四之借款相對人丙○○並未擔任連帶保證人
    及擔保物提供人。而相對人丙○○為擔保物提供人及連帶保
    證人之借款為聲請人所列附表編號一所載之借款本金480萬
    元，借款餘額為999,996元之借款，此部份借款，業經相對
    人丙○○抗辯僅餘472,392元未清償，且相對人業於94年2月
    20日以即期支票清償前揭472,392元，業據相對人丙○○提
    出台灣新竹地方法院債權憑證影本、存證信函影本為憑，是
    本件相對人丙○○既否認尚有債權存在，佐以聲請人即抵押
    權人提出之其他文件形式上審查，實難明瞭是否有債權存在
    ，本院自無由准許拍賣抵押物。聲請人聲請拍賣相對人丙○
    ○之抵押物，於法尚有未合，應予駁回。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
