【裁判字號】    94,易,758
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               94年度易字第758號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第一
五七七號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。扣案之機車鑰匙貳支均沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國八十九年間因犯竊盜罪，經本院於九十年四
    月十二日以九十年度簡字第一○四○號判決判處有期徒刑六
    月確定，於九十年九月十一日入監執行，刑期應至九十一年
    三月五日始屆滿；復於九十年七月間因犯竊盜罪，經本院於
    九十年十一月十四日以九十年度簡字第三一一六號判決判處
    有期徒刑六月確定，應於九十一年三月六日接續執行，刑期
    至九十一年八月九日始屆滿；又於八十九年四月間因犯侵占
    罪，經臺灣高雄地方法院於九十一年一月十日以九十年度易
    字第二七二六號判決判處有期徒刑六月確定，應於九十一年
    八月十日接續執行，上開八十九年所犯竊盜罪、侵占罪經臺
    灣高雄地方法院於九十一年四月二十四日以九十一年度聲字
    第九二五號裁定應執行有期徒刑十一月確定，甫於九十一年
    十二月十八日縮短刑期執行完畢。詎猶不知悔改，竟意圖為
    自己不法之所有，於九十三年十一月二十一日晚上十時許，
    在臺北市文山區○○○路○段四五三號前，乘停放在該處車
    牌號碼ＡＮＶ—七四七號重型機車車主乙○○不在場之際，
    以其所有之機車鑰匙二支發動竊取該車牌號碼ＡＮＶ—七四
    七號重型機車，得手後以之作為代步工具。嗣於九十四年一
    月一日下午二時四十分許，在臺北市○○區○○路一○九巷
    內為警查獲，並扣得乙○○所有之車牌號碼ＡＮＶ—七四七
    號重型機車一輛及甲○○所有之機車鑰匙二支。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局內湖分局移送臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中
    坦承不諱，核與告訴人乙○○於警詢中指述情節相符，並有
    被害人領回失物所立之贓物認領保管單乙紙、照片二幀及臺
    北縣政府警察局新店分局扣押物品目錄表乙紙在卷可佐，足
    徵被告任意性自白與事實相符，應堪採信。綜上所述，本件
    事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    查被告前於八十九年、九十年間先後因犯竊盜罪，經本院分
    別判處有期徒刑六月確定，復於八十九年間因犯侵占罪，經
    臺灣高雄地方法院判決判處有期徒刑六月確定，上開八十九
    年所犯竊盜罪、侵占罪經臺灣高雄地方法院裁定應執行有期
    徒刑十一月確定，甫於九十一年十二月十八日縮短刑期執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其於
    有期徒刑之執行完畢後，五年內再犯有期徒刑以上之本罪，
    為累犯，應依刑法第四十七條規定，加重其刑。爰審酌被告
    前因犯竊盜罪、侵占罪，經本院、臺灣高雄地方法院先後分
    別判處有期徒刑六月確定，甫於九十一年十二月十八日執行
    完畢，竟猶不思悔悟，因一時貪念，再為本件竊盜犯行，素
    行非佳，惟犯罪所得財物價值不多，且犯後坦承犯行，態度
    尚佳，告訴人於本院準備程序中已當庭表示願意原諒被告及
    其犯罪之動機、目的、手段、情節等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又扣案
    之機車鑰匙二支均為被告所有，供本案犯罪所用之物，業據
    被告供明在卷，均依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收
    。至於原扣案之車牌號碼ＡＮＶ—七四七號重型機車一輛業
    已發還告訴人，爰不另為沒收之諭知，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十七條、
第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提
高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官陳以敦到庭執行職務
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十四  日
                臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                    法      官  雷淑雯
上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                    書  記  官  陳弘文
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十四  日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
