【裁判字號】    95,補,383
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第383號
原      告  甲○○
上列原告與被告國泰世華商業銀行股份有限公司間分配表異議之
訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為
新臺幣伍佰貳拾陸萬陸仟佰拾貳元，應徵第一審裁判費新臺
幣伍萬仟壹佰柒拾元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                      書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
