【裁判字號】    95,訴,2471
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2471號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  戊○○
            甲○○
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年4月17日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾貳萬零柒拾柒元，及自民國九十
四年十一月二十九日起至清償日止，按年息百分之十二點三零計
算之利息，暨自民國九十四年十二月三十日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，
超過部分，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣貳拾壹萬貳仟元供擔保後，得假執
行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文第1項所示，及為以供擔保為條件之假執行宣
    告。
二、陳述：
（一）被告戊○○於民國94年4月28日邀同其餘被告甲○○、丙
      ○○為連帶保證人向原告借款，借得新台幣（下同）70萬
      元，約定借款期間自94年4月28日起至99年4月28日止，每
      月依借據約定之利率即年息12.30%計算利息，並按月攤還
      本息。
（二）依兩造所訂立之約定書第4條、第5條約定，被告遲延還本
      或付息時，債務視為到期，並應自遲延付息日起在6個月
      以內者，按上開利率10%，逾期6個月以上者，超過部分按
      上開利率20%計付違約金。
（三）被告自94年11月29日起即未依約按月償還本金及繳納利息
      ，尚欠原告本金62萬0,077元。為此依消費借貸及連帶保
      證法律關係，請求被告返還上開本金及利息、違約金。
三、證據：提出借據暨約定書影本及原告內部之還款明細查詢單
    等件為證。
乙、被告方面：
    被告等未於言詞辯論期日到場，被告丙○○未提出準備書狀
    作何聲明或陳述，被告戊○○、甲○○提出聲明和陳述如次
    ：
一、聲明：原告之訴駁回。
二、陳述：對向原告銀行借款之事不爭執，惟現尚無資力還款。
    理  由
一、本件被告等均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。又原告原請求被告等連帶返還本金63萬8,429元，於
    言詞辯論期日減縮應受判決之聲明為請求被告等連帶返還本
    金62萬0,077元，符合民事訴訟法第255條第1項第3款訴之變
    更例外規定，應予准許。
二、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據暨約定書影
    本及原告內部之還款明細查詢單等件為證；而被告丙○○未
    提出聲明和陳述，被告戊○○、王昭堂不爭執原告之主張，
    應認原告之主張，為可採信。被告戊○○、甲○○雖稱現無
    資力返還借款云云，然原告戊○○之借款既已到期，自應按
    約還款，所辯尚不足採。從而，原告本於消費借貸及連帶保
    證法律關係，請求被告連帶返還62萬0,077元，及自94年11
    月29日起至清償日止，按年息百12.30%計算之利息，暨自94
    年12月30日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開
    利率10%，逾期6個月以上者，超過部分按上開利率20%計付
    違約金，為有理由，應予准許。
三、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月     24    日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
