【裁判字號】    95,法,27
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度法字第27號
聲  請  人  甲○○
                              .
相  對  人  財團法人台北市基督福音基金會
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請變更相對人之捐助暨組織章程，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣500元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之；捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分，民法第62條定有明文。次按法院依民法第
    62條為必要之處分及第63條變更財團之組織前，應徵詢主管
    機關之意見，但由主管機關聲請者，不在此限，非訟事件法
    第62條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為相對人之董事長，相對人經報
    奉台北市政府民政局於82年11月8日以北市民三字第41423
    號設立許可，並聲請本院登記處於82年12月18日核准設立登
    記，發給法人登記證書，再於92年9月2日核准變更登記（登
    記簿第101冊、第17頁第2548號），因捐助暨組織章程所定
    之組織不完全，提請第3屆第6次董事會決議變更如附件對照
    表所示，而依民法第62條規定，請求裁定准為變更等語，提
    出捐助暨組織章程、法人登記證書、董事會會議記錄為憑。
三、本院徵詢主管機關台北市政府民政局之意見，該局以北市民
    三字第09530681000號函覆：「辦理條文修正對照表內修正
    後條文第5條規定，設董事7人，建請法人保留原董事人數，
    並註明新董事人數係自何屆董事起適用之，又該表部分文字
    缺漏．．另查該法人本屆董事（含董事長甲○○）業於94年
    8月19日任期屆滿，章程變更案經94年12月8日董事會修訂，
    係為逾期董事會所為之決議」。
四、查相對人之章程第5條規定：「本法人設董事五人，第一屆
    董事由捐助人聘任，以後之董事，則由董事會選聘之。」、
    第7條規定：「本法人置董事長一人，由全體董事推舉之。
    」、第8條規定：「董事任期三年，連選得連任。」、第9條
    規定：「董事會應在當屆董事任期屆滿兩個月前開會選聘下
    屆董事，經報請主管機關許可後向法院申請變更登記。」本
    件聲請人提出第三屆第六次董事會議記錄記載案由為選舉新
    任董事，說明第三屆董事任期自91年8月20日起至94年8月19
    日止，決議原五位董事擬增加董事二席，並審查通過增加楊
    柳芳、洪以撒擔任董事字樣，無法認定第三屆董事會業已依
    章程第5條規定選聘原五位董事接續擔任第四屆董事職位。
    縱認該決議有選聘原五位董事接續擔任第四屆董事職位之真
    意，亦欠缺由第四屆董事會變更相對人之捐助暨組織章程之
    決議。是台北市政府民政局之意見堪予憑採，本院乃限期命
    聲請人補正欠缺，聲請人迄未補正，因認其聲請於法不合，
    不應准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    24     日
                  民事第五庭    法  官  翁昭蓉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4    月    24    日
                                書記官  莊滿美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
