【裁判字號】    92,重訴,542
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             92年度重訴字第542號
原      告  九龍營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李金澤律師
複代理人    乙○○
複代理人    羅瑞洋律師
被      告  中華電信股份有限公司數據通信分公司
法定代理人  李炎松
訴訟代理人  張玉希律師
複代理人    丙○○
上列當事人間給付工程款等事件，被告聲請撤銷停止訴訟程序之
裁定，本院裁定如下：
    主  文
本院於93年3月17日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以本院89年度訴字第3242號確認債權存在事件所裁判
    之法律關係是否成立，為本訴訟事件之先決問題，經於93年
    3月17日裁定命在該事件終結以前停止訴訟程序。
二、茲查明該民事案件業已終結，有被告提出之本院89年度訴字
    第3242號民事判決、臺灣高等法院90年度上字第786號、93
    年度上更(一)字第75號民事判決及最高法院93年度台上字第
    336號民事判決各一件（以上均為繕本）暨最高法院95年度
    台上字第400號民事判決影本一件在卷可稽。
三、爰依民事訴訟法第186條之規定，依聲請裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
