【裁判字號】    95,聲,58
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度聲字第58號
聲  請  人  戊○○
            甲○○
            乙○○
                        號
            己○○
            庚○○
            丁○○(即李仍洲之.
            丙○○(即李仍洲之.
                      共同送達代收人  陳正磊律師
上列聲請人請求確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正依確定判決所示負擔訴訟
費用比率所得出之訴訟費用額計算書及繕本。
    理  由
一、按聲請確定訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之
    計算書繕本或影本及釋明費用額之證書。民事訴訟法第91條
    第2項定有明文。
二、本件聲請未依上述規定提出繕本或其提出之計算書不合程式
    ，乃酌定期間命聲請人補正。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
