【裁判字號】    95,訴,1948
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1948號
原    告  甲○○
被    告  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償案件，經本院刑事庭以94年
度易字第2117號裁定移送前來，本院於中華民國95年4月4日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍仟元。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔百分之五，餘由原告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、原告主張：被告於民國93年10月20日下午1 時許，在位於臺
    北市○○路187 巷8號地下1樓中華兩岸婚姻協調促進會辦公
    室之不特定人得以共同見聞之處所，當眾公然辱罵原告「男
    盜女娼」、「亂搞男女關係」、「暴君流氓會長」、「出賣
    人頭貪污」等語，原告係中華兩岸婚姻協調促進會資深（2
    屆）會長，為公益社團負責人，遭此不法侵害，精神打擊很
    大，影響多年建立之聲譽及形象，身心傷害甚深，內心始終
    無法平靜，名譽乃第二生命，遂請求被告賠償新台幣（下同
    ）10萬元。
二、被告則以：因被告先行辱罵並動手打被告，始出言反擊，確
    曾說「暴君流氓會長」、「亂七八糟」等語置辯。並聲明：
    原告之訴駁回。
三、原告主張被告於前揭時、地，以「暴君流氓會長」、「亂七
    八糟」等語，公然辱罵原告之事實，為被告所不爭執，並經
    本院94年度易字第2117號刑事判決為相同之認定，有該刑事
    判決在卷可參，堪認屬實，原告之名譽權既受侵害，被告自
    應負擔侵權行為損害賠償之責無疑。
四、按名譽被侵害者，關於非財產上之損害，加害人亦應以相當
    之金額賠償之，所謂相當，應以實際加害情形與其名譽影響
    是否重大，及被害者之身分地位與加害人經濟狀況等關係，
    由法院斟酌情形定其數額，最高法院47年臺上字第1221號、
    19年上字第1613號分別著有判例可資參照。經查，原告曾擔
    任中華兩岸婚姻協調促進會會長及常務理事，被告於該會辦
    公室內逕指原告為「暴君流氓會長」，足致該會會員對原告
    之信譽有所懷疑，堪認對原告長期在該會建立之聲望造成相
    當大之負面影響，且男女交往關係本屬個人私生活之範圍，
    無論原告之交友情況為何，被告均無任意干涉或評論之餘地
    ，而被告竟以「亂七八糟」等語惡意評論被告之私人交友關
    係，致貶抑原告在社會上所受之價值判斷，原告所受影響難
    謂非鉅，惟本院審酌被告係因改選會長等事宜，與原告發生
    爭執，雙方相互對罵，原告亦曾以肢體阻擋被告進入辦公室
    （業據證人鍾錦明、甲○○於刑庭95年01月17日到庭證述屬
    實），堪認被告係於爭執過程中，因一時氣憤，思慮未週而
    為前揭言論等情，本院認被告以前開語詞公然辱罵原告之行
    為，對原告造成之非財產上損害，以5,000元之損害賠償足
    以弭平原告所受之精神上痛苦，爰予以准許，超過部分為無
    理由。至被告所稱係因原告對之打罵，始出言反擊等情，與
    本件損害賠償之請求無涉（侵權行為發生之原因得為慰撫金
    審酌之參考，而非因受害於先就可以出言反擊，而可對他人
    任意為侵權行為），併此敘明。
五、綜上所述，原告請求被告給付5,000 元之損害賠償，洵屬正
    當，應予准許；逾此部分之請求為無理由，應予駁回。
六、本件所命給付之金額未逾50萬元，爰依民事訴訟法第389條
    第1項第5款之規定，依職權宣告免供擔保之假執行。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
