【裁判字號】    95,聲,704
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第704號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行罰金參萬捌仟元，如易服勞
役，以參佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險等罪，先後經判
    決確定如附表所示，應依刑法第五十三條、第五十一條第七
    款定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項
    聲請裁定等語。
二、經查，本件受刑人前因（一）公共危險案件，經本院於民國
    九十四年十一月二十九日以九十四年度北交簡字第二五一六
    號判決處罰金二萬元，於九十五年二月三日確定；復因（二
    ）公共危險案件，經本院於九十五年二月二十四日以九十四
    年度北交簡字第三六０號判決處罰金二萬元，於同年三月二
    十日確定等情，有前揭刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各一份在卷可稽。依前開確定判決所認定之事實，本件
    受刑人關於（二）公共危險之犯罪時間為九十四年五月三十
    日，足見受刑人於（一）公共危險案件九十五年二月三日判
    決確定前，又犯（二）公共危險罪行。茲檢察官聲請定受刑
    人應執行之刑，本院經審核後認其聲請為正當，自應定其應
    執行之刑。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第七款、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條
    例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第十一庭  法  官  鍾淑慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
