【裁判字號】    95,訴,1326
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1326號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
            己○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於九十五年四月六日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾壹萬陸仟佰玖拾元，及自民國
九十一年十一月六日起至清償日止，按年息百分之四點三計算之
利息，並依上開利率加收百分之二十之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：訴外人乙○○（已歿）於民國（下同）90年5月
    10日邀被告甲○○擔任連帶保證人，簽發借據向原告借款新
    台幣（下同）3,500,000元，約定自90年5月10日起至110年5
    月10日止，分為240期，每期一個月，按月平均攤還本息，
    如有一期未為履行，即視為全部到期，逾期並另按借據條款
    加收前第一條之違約金，嗣原告僅受部分清償，為此提起本
    件訴訟，依約請求被告給付如主文所示。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據、增補條款契約書等
    件為證，核屬相符，自堪信為真實。從而，原告依約請求被
    告給付如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
四、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
