【裁判字號】    95,簡,1254
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度簡字第1254號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第一九七號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。被告先後二次犯行，時間緊接，所犯係構成要件相同之罪
    名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第五
    十六條規定以一罪論，並加重其刑。又查被告前曾因竊盜案
    件，經本院以九十二年度訴緝字第一六三號判處有期徒刑一
    年六月確定，經入監執行後，嗣於民國九十四年十一月二十
    三日假釋出監並付保護管束，於九十五年三月十日假釋期滿
    未經撤銷視為執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷足憑，其於五年內再犯本案有期徒刑以上之罪，係屬累
    犯，應依刑法第四十七條遞加重其刑。爰審酌被告甫因竊盜
    罪執行完畢，即再犯本案，顯乏尊重他人財產權之觀念，應
    予非難，然被告於警詢、偵查時均坦承犯行，犯後態度尚佳
    ，兼衡其智識程度、犯罪動機、目的、手段及犯罪所造成之
    危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。扣案之鑰匙一支，為被告所有供其犯本罪所用之
    物，業據被告供承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款
    規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第五十六條、
    第三百二十條第一項、第四十七條、第四十一條第一項前段
    、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                     刑事第一庭    法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                   書記官  洪嘉祥
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
