【裁判字號】    95,訴,1325
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1325號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
            甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於95年4月10日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾肆萬貳仟壹佰壹拾玖元，及自民國九
十一年十月三日起至清償日止，按年息百分之七點五八七計算之
利息，並自民國九十一年十月三日起至清償日止，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實  及 理  由
壹、原告起訴主張：緣被告乙○○於民國89年3月31日向原告臺
    灣土地銀行股份有限公司借款新臺幣（下同）310萬元，約
    定借款期間自89年3月31日起至109年3月31日止，共二十年
    ，利息按原告基本放款利率加二點五碼（每碼百分之零點二
    五）機動計算，自借款日起共分240期，每期一個月，自第1
    期起至第36期，只付利息不還本金，第37期起平均攤還本息
    ，最後一期按實際未還餘額計算。遲延履行時，除仍按上開
    利率計息外，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期在六個月以上者，按上開利率百分之二十加計違約金，
    如未依約清償，喪失期限利益，視同全部到期。詎被告僅繳
    付本息至90年7月31日，經原告另案聲請拍賣本件借款抵押
    物取償（臺灣板橋地方法院91年度民執梅字第4791號），尚
    欠如主文第一項所示之本金、利息與違約金，迄未清償。爰
    依消費借貸之法律關係起訴請求，並聲明如主文所示。
貳、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
、得心證之理由：
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、本件原告起訴主張之事實，已據其提出中長期放款借據、臺
    灣板橋地方法院民事執行處92年2月26日板院91民執梅字第4
    791號通知及91年度民執梅字第4791號強制執行金額計算書
    分配表各一份等件為證，其主張核與上開證物相符，且被告
    已於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到場，復
    未提出準備書狀爭執，是原告主張之事實，自堪信為真實。
三、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文。再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。查本件被告向原
    告之借款未依約清償，喪失期限利益，視為全部到期，已如
    前述，揆諸前開說明及規定，被告自應負清償責任。從而，
    原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第一項所示
    之本金、利息與違約金，為有理由，應予准許。
肆、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
