【裁判字號】    95,補,372
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第372號
原      告  甲○○○
                        8-4.
訴訟代理人  李初東律師
被      告  台北市政府工務局公園路燈工程管理處
法定代理人  丙○○
被      告  上林土木包工業
法定代理人  乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣伍拾陸萬仟伍佰零元，
應徵第一審裁判費新臺幣陸仟壹佰柒拾元。茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達七日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                      書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
