【裁判字號】    95,重國,10
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度重國字第10號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與甲○○間本院95年度重國字第10號請求國家賠償
事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    107條定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：其所得已繳納卡奴費用，其所有
    之房屋僅有新臺幣 (下同)700 元之價值，郵局存款亦僅剩
    4,111元 ，故請求准予訴訟救助云云。
三、經查，本件原告起訴主張：經濟部投資審議委員會以全民之
    財產投資訴外人聯華電子股份有限公司（下稱聯電公司），
    惟因經濟部管理不當未盡監督之權責，使聯華公司將上開投
    資資金投資大陸和艦電子公司與宏誠投信公司，金額計新臺
    幣 (下同)50,000,000,000 元，並將專利技術移轉予和艦電
    子公司與宏誠投信公司。經濟部早已知悉上開情事，惟迄未
    詳實說明聯華電子公司之資金已被掏空及和艦電子公司之資
    金來源等情，一味包庇聯華電子公司。因聯華電子公司屬全
    民資產，被告應依憲法第24條規定賠償原告損害等情，爰求
    為判命被告給付原告50,000,000,000元。惟按憲法第24條規
    定：「凡公務員違法侵害人民之自由或權利者，除依法律受
    懲戒外，應負刑事及民事責任。被害人民就其所受損害，並
    得依法律向國家請求賠償」，其旨在課予立法機關制定有關
    國家賠償法律之義務，被害人民並得依立法機關所制定之法
    律向國家請求賠償（司法院大法官會議釋字第487號解釋參
    照），並非指被害人民得逕依憲法第24條規定向國家機關請
    求賠償。原告依憲法第24條規定請求被告賠償
    50,000,000.000元，顯與法律規定不符，顯無勝訴之望，依
    上開規定，即與聲請訴訟救助要件不符。
四、從而，聲請人本件聲請，為無理由，應予駁回。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官   黃書苑
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                          書記官   趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
