【裁判字號】    95,交訴,28
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度交訴字第28號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第一五六六號），於本院準備程序進行中，被告先就被訴事實為
有罪之陳述，經裁定行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國九十四年十月三日下午五時三十分，駕駛車號
    五一二三—ＫＱ號自用小客車，沿臺北市中山區○○○路由
    南往北行駛，行經臺北市中山區○○○路臺北市立美術館旁
    無名巷口時，本應注意同向二車道道路，欲右轉彎時，應距
    交岔路口三十公尺前換入外側車道，且應注意車前狀況，並
    隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴，日間有自然光
    線，柏油路面乾燥、無缺陷，無障礙物，視距良好，並無不
    能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，且未切換至外側車道
    ，即行右轉進入臺北市立美術館旁無名巷，適同向由甲○○
    所騎乘車號ＢＦＲ—五○○號重型機車，行經該處，亦超速
    行駛，致見狀閃煞不及，二車隨即發生輕微擦撞，甲○○重
    心不穩因而人車倒地，並受有臉部裂傷、右手、左右腳多處
    擦傷及右足外踝撕裂性骨折合併右胸脅等多處挫傷（過失傷
    害部分業據甲○○撤回告訴，另經合議庭為不受理判決），
    詎乙○○肇事致甲○○受傷後，非但未下車查看並協助救護
    ，反驅車離去，嗣經目擊事發經過之馮大偉記下乙○○之車
    牌號碼，提供警方查證，始循線查獲上情。
二、案經被害人甲○○訴由臺北市政府警察局中山分局移送臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴，於本院準備程序進行
    中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經裁定行簡式審判程
    序。
    理  由
一、訊據被告乙○○於本院審理中對於上開駕駛自用小客車肇事
    致甲○○受傷而逃逸之犯罪事實坦承不諱（見本院卷第二十
    、二三頁），核與被害人甲○○於警詢時及偵查中指述案發
    經過相符（見偵查卷第十三至十六、五五至五六頁），復有
    在場目擊證人馮大偉於警詢時及偵查中證述明確（見偵查卷
    第十七至二十、五六至五七頁），而案發經過及現場跡證並
    有臺北市政府警察局中山分局交通分隊道路交通事故現場圖
    、交通事故談話紀錄表、補充資料表、道路交通事故調查報
    告表、照片十八張在卷可稽（見偵查卷第二六至三三、三六
    、三七至四六頁），另據證人馮大偉記下之車牌號碼查詢該
    自用小客車登記為被告所有無訛，亦有汽車車籍明細表、車
    籍作業系統查詢認可資料足參（見偵查卷第三四、四七頁）
    ，則被告關於事發經過之任意性自白，有相當證據足資佐證
    ，應可採信。再者，甲○○因上開車禍而受有臉部裂傷、右
    手、左右腳多處擦傷、右足外踝撕裂性骨折合併右胸脅等多
    處挫傷，則有馬偕紀念醫院、診斷證明書二份及天御中醫診
    所診斷證明書一份附卷可按（見偵查卷第二一至二三頁），
    為被告所不爭，且甲○○受傷與被告駕駛汽車之過失行為有
    相當因果關係，亦有臺北市車輛行車事故鑑定委員會鑑定意
    見書足佐（見偵查卷第五至七頁）。綜上，被告駕駛自用小
    客車與甲○○騎乘機車於上開時、地發生碰撞後，甲○○因
    而受有上開傷勢，但被告並未停留現場協助照護，反驅車離
    去等事實，應堪認定。本件事證明確，被告駕車肇事後逃逸
    之犯行，洵堪認定，應予依法論罪科刑。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四駕駛動力交通工
    具肇事，致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告駕駛汽車肇事後逕
    予逃逸，致甲○○受傷後未獲立即救護，而有延誤就醫之危
    險，惟於本院審理中已與甲○○達成和解，據甲○○具狀撤
    回告訴可稽（本院卷第二六頁），被告犯罪後態度良好，甲
    ○○並當庭表示原諒被告，請求從輕量刑，且被告年紀尚輕
    ，應勵自新等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第
一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官鄭克盛到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十四  日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  沈芳君
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十五  日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
