【裁判字號】    95,訴,526
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第526號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  庚○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  立達製衣廠股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  乙○○
前二人共同
訴訟代理人  丙○○
被      告  丙○○
被      告  甲○○
前列四人共同送達代收人  己○○.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於九十五年四月四日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍佰玖拾玖萬伍仟陸佰貳拾捌元，及
自民國八十七年十月十八日起至清償日止，按年息百分之八點一
五計算之利息暨民國八十七年十月十八日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按前開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
前開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告立達製衣廠股份有限公司以其餘被告為
    連帶保證人，於民國86年09月17日向原告借用新台幣（下同
    ）壹仟萬元，約定利息按8.15%計算，逾期清償在6個月以內
    者，按上開利率10%，超過06個月者，按上開利率20%計付違
    約金，清償期為民國87年09月17日，詎屆清償期後，屢向被
    告催討，均置之不理，本利迄未清償，為此提起本件訴訟。
    並聲明如主文所示。
二、被告方面：
    被告甲○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
    被告立達製衣廠股份有限公司、乙○○則以：一千萬借款為
    真，希望釐清四百多萬由誰還的。
    被告丙○○則以：借據為其所簽名無誤，亦未接到原告進一
    步還款之說明，一千萬借款為真，不知道四百多萬由誰還，
    故主張金額有誤。
三、本件被告甲○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據、放款客戶往來明細
    、授信貸放應收帳款單各乙紙為證，核屬相符，自堪信為真
    實。被告立達製衣廠股份有限公司、乙○○、丙○○雖辯稱
    ：不知道四百多萬由誰還款，希望釐清還款人為何人云云，
    而爭執還款數額，該還款部分並未在原告起訴之範圍內，本
    院自無由審酌，而被告就就借款壹千萬元部分既無爭執，如
    何償還乃被告間連帶責任之內部關係，被告等並不否認一千
    萬借款之真正，則原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告
    連帶給付伍佰玖拾玖萬伍仟陸佰貳拾捌元，及如主文所示之
    利息、違約金為有理由，應予准許。
五、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項、第78
    條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
