【裁判字號】    95,聲,659
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第659號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○原名王國權.
右列具保人因被告乙○○毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請
沒入保證金（95年執聲沒字98號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者強制執行，保證金已繳納者沒入之
    ，刑事訴訟法第118條第1項定有明文，是沒入具保人繳納之
    保證金，應以被告在逃匿中為其要件，如具保停止羈押之被
    告雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即不得再以其逃匿而裁定沒
    入具保人繳納之保證金，最高法院93年度台非字第268號判
    決意旨可資參照。
三、經查，被告乙○○前因毒品危害防制條例案件，經本院指定
    保證金新臺幣3萬元後，由具保人甲○○（原名王國權，民
    國94年8月1日更名）出具現金保證後，將被告釋放，固有本
    院保管款收入收據乙紙在卷可稽；然被告業於95年4月14日
    經緝獲而進入臺灣臺南監獄臺南分監執行，亦有卷附臺灣高
    等法院在監在押全國紀錄表一份可稽，是依前開說明，自不
    得再以被告逃匿為由而裁定沒入具保人繳納之保證金，從而
    ，本件聲請意旨允非有據，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第十二庭  法  官  張永宏
右正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊婷婷
中    華    民    國    95    年    5    月       1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
