【裁判字號】    93,訴,212
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    確認專用權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               93年度訴字第212號
上  訴  人  壬○○
            戊○○
            辛○○
            己○○
            庚○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  陳世英律師
上  訴  人  甲○○
            丙○○
            癸○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間請求確認專用權存在事件，上訴人對於民國94年8
月19日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國95年2月23日裁定限令其於收受裁定後5日內補正，該裁定
    已於95年3月1日送達上訴人，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條、第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                民事第四庭  審判長法  官  林麗玲
                                  法  官  陳文正
                                  法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                  書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
