【裁判字號】    95,簡,1151
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決  九十五年度簡字第一一五一號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  TRAN VAN .
                    越南籍
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第六一八三號），本院判決如下：
    主  文
TRAN VAN LOI竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折
算壹日，並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
    事實及理由
一、TRAN VAN LOI係越南籍人，曾因犯竊盜罪，分別經臺灣板橋
    地方法院以九十四年度簡字第五○五一號、九十五年度簡字
    第七六九號、臺灣臺中地方法院以九十四年度中簡上字第七
    三五號、九十五年度易字第三五九號判處拘役五十日、五十
    九日、四十日、四十日，上開臺灣板橋地方法院九十四年度
    簡字第五○五一號及臺灣臺中地方法院九十四年度中簡上字
    第七三五號二罪，嗣經臺灣臺中地方法院以九十五年度聲字
    第六○九號刑事裁定定其應執行拘役八十日，甫於民國九十
    五年三月九日縮刑期滿執行完畢（尚不構成累犯），仍不知
    檢束行為，於九十五年三月十四日上午十時十五分許（檢察
    官聲請簡易判決處刑書誤載為十時十分），在臺北市○○區
    ○○路興德市場內，見甲○○在臺北市○○區○○路十一號
    攤位前選購服飾，其所攜帶之手提袋內皮夾露出，竟萌生貪
    念，基於意圖為自己不法所有之犯意，趁甲○○挑選衣物不
    注意之際，徒手竊取該皮夾一只（內有現金新臺幣（下同）
    九千元、甲○○之國民身分證、全民健康保險卡各一張、第
    一銀行、郵局、臺新銀行之提款卡各一張、中國信託銀行信
    用卡一張），得手後隨即將現金取出放入自己皮夾內，其餘
    則隨手棄置於臺北市○○區○○路二十巷二號攤位前之花桶
    內，適為在臺北市○○區○○路二十二號開設麵攤之高吳麗
    珍所目擊，旋即向興德市場之管理員王燦煌通報，王燦煌乃
    趨前以現行犯將TRAN VAN LOI逮捕，並報警處理，當場在TR
    AN VAN LOI之皮夾內扣得甲○○所失竊之現金九千元，另在
    上址花桶內扣得甲○○所有之皮夾一只（內有甲○○之國民
    身分證、全民健康保險卡各一張、第一銀行、郵局、臺新銀
    行之提款卡各一張、中國信託銀行信用卡一張）。案經臺北
    市政府警察局文山第二分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告TRAN VAN LOI於警詢及偵查中之自白。
  (二)被害人甲○○之指述。
  (三)證人高吳麗珍、王燦煌之證述。
  (四)被害人甲○○所出具之贓物認領保管單。
  (五)失竊物品照片。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。爰審酌
    被告有如事實及理由欄一所示之竊盜前科，素行不良，其竊
    取他人財物，危害社會治安甚鉅，惟犯罪後坦承犯行，態度
    尚佳，所竊財物並已返還被害人，及其犯罪動機、目的、手
    段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。又被告為越南籍人，此有越南護照影本在卷可稽，
    其既因本案犯行而受有期徒刑之宣告，爰依刑法第九十五條
    之規定，諭知於刑之執行完畢或赦免後驅逐出境。
四、被告雖曾於九十四年八月一日晚間十時二十分許，在臺中市
    ○○路與文心南五路旁流動夜市外，徒手竊取林柏宏所有置
    放在背包內之皮夾一只，經臺灣臺中地方法院以九十四年度
    中簡上字第七三五號刑事判決判處拘役四十日確定；又於九
    十四年九月二十九日下午五時四十分許，在臺北縣永和市○
    ○街二巷二號某服飾店內，徒手竊取馮麗齡背包中之現金三
    千元，經臺灣板橋地方法院以九十四年度簡字第五○五一號
    刑事簡易判決判處拘役五十日確定；另於九十四年十月十三
    日下午五時三十分許，在臺中市○區○○路四五六號新光黃
    昏市場內，徒手竊取董淑杏背包中之黃色皮夾一只，經臺灣
    臺中地方法院以九十五年度易字第三五九號刑事判決判處拘
    役四十日確定；再於九十四年十一月三十日上午十時五分許
    ，在臺北縣板橋市○○路○段與民享街口，徒手竊取林玉華
    手提包內之灰色小錢包一個，經臺灣板橋地方法院以九十五
    年度簡字第七六九號刑事簡易判決判處拘役五十九日確定，
    有各該判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足參。被告
    所為前開四次竊盜犯行，係在本案竊盜犯罪之前，且前開案
    件被告末次行竊時間與本案相隔近四月，時間並非緊接，且
    被告於本案警詢時供承：伊係見被害人甲○○手提包內之皮
    夾露出，一時貪心，才將皮夾偷走等語，顯見被告本案竊盜
    犯意與前開業經判決之竊盜案件犯意各別，難認係基於同一
    犯罪計畫下之概括犯意為之，尚無連續犯之裁判上一罪關係
    ，本院應依法為實體判決，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第四十一條第一項前段、第九十五條，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十四  日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法      官  孫萍萍
上正本證明與原本無異。
                              書  記  官  張汝琪
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十四  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
