【裁判字號】    95,訴,2067
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2067號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於九十五年四月十日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾肆萬伍仟玖佰玖拾玖元，及其中新臺
幣伍拾玖萬肆仟肆捌拾元自民國九十五年一月二十五日起至清
償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實 及 理  由
壹、原告起訴主張：
一、緣被告丙○○先後於民國90年9月14日、90年11月30日、91
    年4月18日、92年3月7日，與原告訂立信用卡使用契約，各
    領用如後附所示之信用卡（即ＪＶＣ卡一張卡號為00000000
    00000000，ＶＩＳＡ卡二張卡號各為0000000000000000、00
    00000000000000，ＭＡＳＴＥＲ卡二張卡號各為0000000000
    000000、0000000000000000，代償信用卡一張卡號為000000
    0000000000，信用卡簡易通信貸款二張卡號各為0000000000
    000000、0000000000000000）依約被告即得於特約商店記帳
    消費，但應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用
    方式繳付最低應繳金額，逾期清償時，除喪失期限利益外，
    另應繳付按年息百分之19.7計算之利息。截至95年1月24日
    止帳款尚餘新台幣247,273元，及其中本金228,346未按期繳
    付。
二、被告於91年4月19日以代償卡代付其於台灣新光商業銀行、
    慶豐商業銀行、國泰銀行之信用卡欠款，就該代償部分之利
    息及費用，計收方式係以代償後，前24個月內按月計收代償
    餘額百分之1.1計算之手續費，（即前述期間內不計收利息
    ），上述期間期滿，則更以年息百分之19.7計收利息，截至
    95年1月24日止帳款尚餘49,160元，及其中本金45,380元未
    按期繳付。
三、被告另於92年3月21日與原告訂立簡易通信貸款契約，向原
    告借款16萬元，按年息百分之18.5計算利息，約定分60期還
    款，依年金法按月計付本息，每期應攤還之帳款，併入被告
    持有由原告發行之信用卡每月帳單中，與信用卡消費款項一
    併繳納，如未依約於繳款期限繳款或未繳足月付金時，原告
    得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部
    分，按信用卡循環利率（即年息百分之19.7）計息，又如延
    遲繳款經原告主張暫停被告使用信用卡之權利時，則喪失期
    限利益，視同全部到期。截至95年1月24日止尚餘137,588元
    ，及其中本金126,539元未按期繳付。
四、被告又於93年12月13日與原告訂立簡易通信貸款契約，向原
    告借款21萬元，按年息百分之18.5計算利息，約定分60期還
    款，依年金法按月計付本息，每期應攤還之帳款，併入被告
    持有由原告發行之信用卡每月帳單中，與信用卡消費款項一
    併繳納，如未依約於繳款期限繳款或未繳足月付金時，原告
    得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部
    分，按信用卡循環利率（即年息百分之19.7）計息，又如延
    遲繳款經原告主張暫停被告使用信用卡之權利時，則喪失期
    限利益，視同全部到期。截至95年1月24日止尚餘211,978元
    ，及其中本金194,218元未按期繳付。
五、另上開兩造間契約，均合意以本院為第一審管轄法院。詎被
    告至95年1月24日止，尚餘帳款645,999元未依約清償，（其
    中信用卡帳款金額為247,273元，簡易通信貸款金額為349,
    566元，及代償金額為49,160元。），爰依契約關係起訴請
    求，並聲明如主文所示。
六、原台灣第一信託投資股份有限公司於87年7月20日變更為匯
    通商業銀行股份有限公司，於91年6月3日再更名為國泰商業
    銀行股份有限公司。又國泰商業銀行股份有限公司於92年6
    月26日經財政部核准正式與世華聯合商業銀行股份有限公司
    合併，國泰商業銀行股份有限公司為消滅銀行，世華聯合商
    業銀行股份有限公司為存續銀行，世華聯合商業銀行股份有
    限公司並於92年10月27日經經濟部核准登記正式更名為國泰
    世華商業銀行股份有限公司，原國泰商業銀行股份有限公司
    暨原世華聯合商業銀行股份有限公司之權利義務關係由合併
    後存續並更名之國泰世華商業銀行股份有限公司依公司法第
    75條規定概括承受，於此敘明。
貳、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
、得心證之理由：
一、本件依兩造信用卡約定條款第二十六條、簡易通信貸款約定
    書第十三條等約定，均合意由本院為第一審管轄法院，故本
    院有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張之事實，已據其提出信用卡申請書及約定
    條款、代償卡申請書及約定條款、簡易通信貸款申請書及契
    約書、客戶歸戶資料明細查詢表、信用卡消費帳款債權明細
    報表等各一份及歷史帳單彙總查詢單二紙等件為證，其主張
    核與上開證物相符；且被告已於相當時期受合法之通知，既
    未於言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第280條第3項前段、第1項前段規定，視同自認，故原
    告主張之事實，自堪信為真實。
三、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。查本件被告積欠上
    開信用卡消費帳款及借款未依約清償，均喪失期限利益，視
    為全部到期，已如前述，揆諸上開說明及規定，被告自應負
    清償責任。從而，原告依契約之法律關係請求被告給付如主
    文第一項所示金額，為有理由，應予准許。
肆、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  民事第六庭  法  官    楊晉佳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4    月    24    日
                              書記官    陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
