【裁判字號】    95,簡,1193
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1193號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案執行戒治中）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第三二五號），本院訊問後，被告自白犯罪，經合議庭裁定由受
命法官獨任進行簡易審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑參月，
如易科罰金以參佰元折算壹日；偽造之林傳基簽名貳枚、指印捌
枚均沒收。
    事實及理由
一、本件除補充被告甲○○因尚未執行觀察勒戒，誤為已經發佈
    通緝（起訴書略載為「為免因案通緝為警發覺」），並於以
    「關係人（證人）」身份，在警局應訊時，冒用「林傳基」
    名，在警詢筆錄上偽造林傳基簽名二枚及指印八枚（起訴書
    漏載指印部分）外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官起
    訴書之記載。
二、核被告所為，係犯法第二百十七條第一項之偽造署押罪；其
    指印部分共計八枚，同為代表被冒用之「林傳基」，作用及
    效力均與簽名無異，亦屬署押之一種，與偽造之林傳基簽名
    二枚，均依刑法第二百十九條規定沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第二百十七條第一
    項、第四十一條第一項前段、第二百十九條，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、對於本件判決如有不服，應於收受送達十日內，向本院提出
    上訴書狀。
中   華   民   國   九十五   年   四   月   二十四   日
                  刑事第十一庭  法  官  劉方慈
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃瓊玉
中   華   民   國   九十五   年   四   月   二十四   日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第217條
(偽造盜用印章印文或署押罪)
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
