【裁判字號】    95,全聲,366
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度全聲字第366號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
相  對  人
即  債權人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，聲請人聲請命相對人限期起訴
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人向本院聲請假扣押聲請人之財產
    ，經本院以民國95年度裁全字第1668號假扣押裁定相對人以
    新台幣（下同）167萬元或同面額之中央政府重大交通建設
    公債86年度甲類第9期債票為聲請人供擔保後，得對聲請人
    之財產於新台幣（下同）4,993,988元之範圍內為假扣押，
    惟相對人尚未向法院提起本案訴訟，爰依民事訴訟法第529
    條第1項聲請限期命相對人提起訴訟等語。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴。惟依督促程序聲
    請發支付命令者，與起訴有同一效力。民事訴訟法第529 條
    第1項、第2項第1款分別定有明文。
三、經查：本件相對人為保全對於聲請人借款返還請求之強制執
    行，於95年2月7日向本院聲請假扣押裁定，並經本院於同年
    2月8日以95年度裁全字第1668號假扣押裁定准許在案，嗣相
    對人並於95年3月1日向本院聲請支付命令，且經本院於95年
    3月10日以95年度促字第10143號准許在卷等情，業經本院依
    職權調閱本院95年度裁全字第1668號、95年度促字第10143
    號卷宗，查明屬實，互核並無不符，揆諸上開二之說明，相
    對人既已依督促程序聲請發支付命令，與起訴有同一效力，
    自無迄未起訴之情形，故聲請人上開聲請，核與民事訴訟法
    第529條第1項之規定不符，不應准許，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國     95    年    4    月    24    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國     95    年    4    月    24    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
