【裁判字號】    95,他,10
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度他字第10號
原      告 乙○○
           丙○○
           丁○○
兼上列三人
法定代理人 甲○○原名陳淑娥.
上列當事人與被告新光人壽保險股份有限公司間請求給付保險金
事件，業經判決確定，本院依職權確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新台幣貳萬仟柒佰柒拾伍元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、本件經本院93年度保險字第21號判決原告敗訴，原告不服提
    起上訴，嗣該案經臺灣高等法院於民國94年4月26日以94年
    度聲字第119 號裁定對原告准予訴訟救助，並經臺灣高等法
    院94年度保險上易字第16號駁回上訴確定在案，判決第一審
    訴訟費用應由原告乙○○、丙○○、丁○○各負擔六分之一
    ，原告陳伶聿負擔二分之一；第二審訴訟費用應由上訴人乙
    ○○、丙○○、丁○○、陳伶聿負擔。
三、原告在第二審暫免交之訴訟費用，如後附計算書所載，共新
    台幣23,775元，應即由原告向本院繳納。
四、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
計  算  書
項      目       金  額（新台幣）     備註
第一審裁判費     15,850元            依起訴訴訟標的價額
                                     1,500,000元計算，
                                     原告已於94年5月24日
                                     向臺灣高等法院補繳
第二審裁判費     23,775元            依起訴訴訟標的價額
                                     1,500,000元計算
合計             39,625元
應由原告負擔：
39,625元扣除原告前已繳納15,850元為23,775元
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
