【裁判字號】    94,重再,33
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  94年度重再字第33號
再審原告    乙○○原名林滋順.
上列再審原告與再審被告甲○○間再審之訴事件，本院裁定如下
：
按再審之訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於管轄法院為之
：「一、當事人及法定代理人。二、聲明不服之判決及提起再審
之訴之陳述。三、應於如何程度廢棄原判決及就本案如何判決之
聲明。…」，而再審之訴不合程式或有其他不合法之情形而可以
補正者，法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
駁回之。此觀民事訴訟法第501條第1項、第505條，第444條第1
項但書規定自明。查再審原告於94年9月23日提起本件再審之訴
，其所提出再審書狀，未依前開規定明確表明「一、當事人即再
審原告；二、聲明不服之判決；三、應於如何程度廢棄原判決及
就本案如何判決之聲明。」，茲命再審原告於收受本裁定正本5
日內具狀補正，如未依限補正，即依民事訴訟法院502條第1項規
定，認其再審之訴不合法，裁定駁回其再審之訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  民事第十四庭  審判長法  官  許正順
                                      法  官  鍾任賜
                                      法  官  張  蘭
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                      書記官  應瑞霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
