【裁判字號】    95,聲,532
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度聲字第532號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人，因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑陸月，如
易科罰金，以參佰元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因傷害、公共危險等罪，經本院及臺灣板橋地方法
院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請
定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
依刑事訴訟法第477條第1 項，刑法第53條、第51條第5款、第41
條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林  堭  儀
                                    法  官  莊  謙  崇
                                    法  官  蔡  聰  明
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  郭  台  發
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
