【裁判字號】    94,上,240
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    變更負責人名義
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   94年度上字第240號
上訴人    甲○○
上列上訴人與被上訴人誠輝訪織有限公司間因變更負責人名義事
件，上訴人不服本院第二審判決，提起上訴，未依規定繳納裁判
費及提出委任律師或律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀。
經核其訴訟標的金額及價額為291萬8,000元（見本院卷第122頁
），第三審應徵裁判費新台幣4萬4,862元。茲依民事訴訟法第
481條、第442條第2項前段、第466條之1第4項規定，限上訴人於
收受本裁定正本10日內，如數逕向本院補繳裁判費及提出委任律
師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  民事第十三庭審判長法  官 陳昆煇
                                    法  官 陳駿璧
                                    法  官 李錦美
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                    書記官 明祖全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
