【裁判字號】    95,抗,291
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度抗字第291號
抗  告  人  甲○○
即  受刑人
                    現於臺灣臺南監獄執行中
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣板橋地方法院95
年度聲字第850號，中華民國95年3月21日裁定，提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑參年壹月。
    理  由
一、本件原聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後
    判決確定如附表所載（附表所示九十四年度易字第八０四號
    之「最後事實審法院」部分，『宜蘭地院』應更正為『板橋
    地院』），並有各該判決附卷可稽，依刑法第五十三條、第
    五十一條第五款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第四百七十七條第一項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。查受刑人甲○○因
    犯竊盜等罪，經法院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所
    示），均經分別確定在案，並有各該判決書附卷可稽。原審
    因而裁定甲○○應執行有期徒刑三年三月，固非無見。然甲
    ○○因犯如附表所載編號１、２、３之罪，前經原審法院以
    94年度聲字第2355號裁定，定期應執行刑為有期徒刑2年9月
    ，此有該裁定書可稽。如以該應執行刑加上附表編號４所示
    之刑，即有期徒刑 4月，亦不過為有期徒刑3年1月，原審定
    應執行刑為3年3月，尚有不宜。抗告人執此理由抗告，核有
    理由，本院爰將原裁定撤銷，另裁定如主文。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第413條、第477條第1項，刑法第
    53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第四庭審判長法  官  蔡秀雄
                                  法  官  周煙平
                                  法  官  沈宜生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳雅加
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
