【裁判字號】    93,上訴,769
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 93年度上訴字第769號
上  訴  人
即自訴  人  春煇建設股份有限公司
代  表  人  甲○○
代  理  人  張秀夏律師
            張苑萱律師
被      告  乙○○（已歿）
上列上訴人因被告違反商業會計法等案件，不服臺灣臺北地方法
院88年度自更（一）字第51號，中華民國92年11月17日第一審判
決，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理判決，刑事訴訟法第303條第
    5款定有明文
二、查本件被告乙○○業於民國91年8月20日死亡，有財團法人
    振興復健醫學中心出具之死亡證明及戶役政連結作業系統表
    在卷可按，是原審諭知不受理，於法並無不合。自訴人對被
    告乙○○提起上訴，顯無理由，應予駁回，並不經言詞辯論
    為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第372條、第368條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    24    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  杜惠錦
                                      法  官  廖紋妤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  王增華
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
