【裁判字號】    94,上訴,2566
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                94年度上訴字第2566號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  蕭玉杉律師
上列被告因殺人未遂等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十五年五月一日起延長二月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯殺人未遂等罪嫌疑重大
    ，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款情形，非予羈押
    ，顯難進行審判，於民國九十四年十一月二十九日執行羈押
    ，嗣經第一次延長羈押，至九十五年四月三十日，延長羈押
    期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國九十五年五月一日起，第二次延長羈押二月，爰依刑事訴
    訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  蘇隆惠
                                    法  官  林秀鳳
                                    法  官  林瑞斌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳思云
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
