【裁判字號】    95,毒抗,194
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度毒抗字第194號
抗  告  人  甲○○
即  被  告
                      號2樓
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法
院中華民國95年3月17日裁定（95年度毒聲字第216號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406條前段定有明文。
二、本件抗告人因違反毒品危害防制條例案件，經原審法院裁定
    送勒戒處所觀察、勒戒，於民國95年3月24日將裁定正本送
    達於抗告人收受，有送達證書附卷可稽。此項抗告期間既無
    特別規定，依照首開說明，自為5日，則自送達裁定之翌日
    即95年3月25日起算，計至95年3月29日，其抗告期間即已屆
    滿。乃抗告人延至95年3月31日，始行提起抗告，有抗告人
    所提刑事抗告狀上台灣台北地方法院收狀戳之收狀時間，及
    抗告人所書寫抗告狀之日期在卷可稽。抗告人之抗告已逾期
    ，自應駁回其抗告。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  范清銘
                                      法  官  杜惠錦
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
