【裁判字號】    95,聲再,113
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度聲再字第113號
    再審聲請人
    即受判決人    甲○○  58.
                    現於臺灣台北監獄
上列聲請人因毒品危害防制條例等案件，對於本院93年度上更一
字第435號，中華民國94年1月20日第二審確定判決（92年度重訴
字第8號，起訴案號：檢察署92年度偵字第1550號），聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人為外國人，語言不通，原確定判決對
    於聲請人之警詢筆錄如何取得？有無證據能力？均未言及，
    且聲請人來台僅六日，而鑑定人所稱製造三階段，究竟需多
    少工作日？亦未交代，而有關真空馬達、抽風機、防毒面具
    、防護衣等必要配備，均未論及，亦未扣案，因此足認有確
    實新證據，爰依法聲請再審等語
二、查有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其聲
    請之理由合於刑事訴訟法第四百二十條條第一項所定情形之
    一或第四百二十一條有足生影響於判決之重要證據漏未審酌
    者，始准許之。本件聲請人所舉聲請再審之理由，均為當時
    即已存在，且已知悉之事，核與上引法條所定無一相符，應
    認為無再審理由，爰依同法第四百三十四條第一項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    24    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  溫耀源
                                      法  官  段景榕
                                      法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳菊珍
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
