【裁判字號】    95,聲再,111
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度聲再字第111號
    再審聲請人
    即受判決人  甲○○
                        4樓
                        民之家第二隊）
上列聲請人因侵占案件，對於本院95年度上易字第173號，中華
民國95年3月21日第二審確定判決聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    。
二、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出證據，
    按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  施俊堯
                                      法  官  張正亞
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    95    年    4    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
