【裁判字號】    95,抗,523
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度抗字第523號
抗  告  人  甲○○
                        5樓
上列抗告人與相對人台灣中小企業銀行股份有限公司間假處分事
件，對於中華民國95年3月7日臺灣臺北地方法院95年度執全字第
2643號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告主旨略以：本案訴訟之連帶保證人為張連宏，非其
    配偶即抗告人，故抗告人應不負連帶責任。另第三人張連宏
    與抗告人係採夫妻分別財產制，原裁定就抗告人所有之不動
    產為假處分，應不符法律規定，爰依法提起抗告等語。
二、按債權人就金錢以外之請求因請求標的之現狀變更，有日後
    不能強制執行，或甚難強制執行之虞，欲保全強制執行者，
    得聲請假處分；又，當事人於爭執之法律關係有定暫時狀態
    之必要者，亦得為假處分，民事訴訟法第532條、第538條定
    有明文。再，假處分僅為保全強制執行方法之1種；故苟合
    於上開假處分條件，並經債權人敘明假處分之原因存在，法
    院即得為准許假處分之裁定。至於主張之實體上理由，是否
    正當，乃屬本案問題，非假處分裁判中所能解決。
三、本件相對人在原法院主張聲請假處分，並陳明願供擔保，以
    補釋明之不足。原法院酌定擔保金額而如相對人之聲請，委
    無不合。抗告人雖稱：伊非連帶保證人，且伊與第三人張連
    宏係採分別財產制，不應就其財產為假處分等語，指摘原裁
    定不當。惟查所辯乃實體上問題，揆諸首開說明，仍應認抗
    告為無理由。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  民事第五庭審判長法  官  林丁寶
                                  法  官  陳博享
                                  法  官  高鳳仙
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                  書記官  黃慶霽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
