【裁判字號】    94,建上,84
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  94年度建上字第84號
上  訴  人  台北縣政府
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人榮電股份有限公司間給付工程款事件，本院裁
定如下：
    主    文
上訴人應於收受本裁定正本柒日內補繳裁判費新台幣捌萬壹仟貳
佰肆拾肆元及補正委任律師為訴訟代理人之委任狀，逾期未補正
，即駁回其上訴。
    理    由
一、按提起上訴，應繳納裁判費，惟本件上訴人不服本院94年度
    建上字第84號判決，於民國95年3月21日提起上訴，未依規
    定繳納裁判費，經核其訴訟標的金額新台幣（下同）536萬7
    174元，第三審應徵裁判費8萬1244元，茲依民事訴訟法第48
    1條、第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定正本7
    日內，如數逕向本院補繳，逾期即駁回其上訴。
二、再按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，
    上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人
    具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血
    親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時
    ，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得
    為第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上
    訴或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟
    代理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第二審法
    院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者
    ，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」。本件上訴人
    不服本院判決提起上訴，未依規定委任律師或具律師資格之
    關係人為訴訟代理人之委任狀，茲命上訴人於收受本裁定正
    本7日內補正，上訴人如未依限補正，即裁定駁回其上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  民事第七庭    審判長法  官  鄭三源
                                      法  官  王聖惠
                                      法  官  周美月
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於收受送達後10日
內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1000元。
其餘部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                      書記官  陳啟文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
