【裁判字號】    95,東簡,184
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第184號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第777號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業
登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。
扣案之賭具電子遊戲機「吃角子老虎」陸台（含ＩＣ板陸塊）、
電子遊戲機「麻將台」、「鋼珠臺」各壹台（均含ＩＣ板各壹塊
）及賭資新臺幣參仟玖佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，應
    依同條例第22條之規定論處，及犯刑法第266條第1項前段之
    在公眾得出入之場所賭博罪。其與不詳之男子，就上開犯行
    ，有犯意聯絡與行為分擔，應論以共同正犯。又其先後多次
    在公眾得出入之場所賭博犯行，均時間緊接，所犯係構成要
    件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應
    依刑法第56條規定論以一罪。所犯電子遊戲場業管理條例第
    22條之違法經營電子遊戲場業罪及刑法第266條第1項前段之
    賭博罪間，具有方法、結果之牽連關係，應從較重之電子遊
    戲場業管理條例第22條之違法經營電子遊戲場業罪論處。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的，共擺設8台電子遊戲機具對社
    會秩序之危害程度，及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之
    電子遊戲機具「吃角子老虎」6台（含ＩＣ板6塊），係當場
    賭博之器具，現金新臺幣3,900元為賭檯處之財物，不問屬
    於犯人與否，均依刑法第266條第2項規定，宣告沒收。另按
    共同正犯因相互間利用他方之行為，以遂行其犯意之實現，
    本於責任共同之原則，有關從刑之沒收部分，雖他共同正犯
    所有供犯罪所用之物，亦應於其本身所處主刑之後，併為沒
    收之諭知，故扣案之電子遊戲機具「麻將臺」及「鋼珠臺」
    各一台（均各含ＩＣ板1塊），為供犯罪所用之物，爰均併
    予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11
    條前段、第28條、第266條第1項前段、第2項、第55條、第
    41 條第1項前段、第38條第1項第2款，罰金罰鍰提高標準條
    例第1條前段、第2項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本庭提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附膳本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                        臺東簡易庭法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本庭提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                  書記官  陳俊德
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
