【裁判字號】    95,東簡,158
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第158號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第728號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以參佰元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機具「金錢
豹」貳台及「麻將台」壹台（各均內含IC板壹塊）及機台內之賭
資新臺幣參佰捌拾元均沒收之。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄第4行修正為「竟仍自95年2月16日起」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、按不論行為人是否「專營」電子遊戲場業，亦不問經營是否
    需達「一定之規模」，即使於原本所營事業外，兼營電子遊
    戲場業，或所經營之電子遊戲場不具相當之規模，亦無礙於
    電子遊戲場業管理條例相關規定之適用（最高法院90年台非
    字第276 號判例參照）。又查本案犯罪地點為臺東縣臺東市
    ○○路旁被告甲○○所經營之檳榔攤內，可供不特定多數人
    自由進出，係屬公眾得出入之場所。是核被告甲○○所為，
    係違犯電子遊戲場業管理條例第15條規定，應依同條例第22
    條規定論處，及刑法第266條第1項前段之在公眾得出入之場
    所賭博財物罪。被告先後多次提供電動機具在公共場所與不
    特定客人賭博財物之犯行，時間緊接，所犯均係構成要件相
    同之罪名，顯係基於概括犯意所為，屬連續犯，應依刑法第
    56條規定以一罪論。其所犯上開2 罪間，有方法結果之牽連
    關係，應依刑法第55條後段規定從一重之擅自經營電子遊戲
    場業罪處斷。又被告前於92年間因傷害等案件，經臺灣高等
    法院判處有期徒刑6月、3月確定，應執行有期徒刑8 月，於
    92年6 月24日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可稽，其於5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被告擺設3 台賭
    博性電子遊戲機具供客人前往賭博把玩之行為，對社會秩序
    所生之危害程度，及犯後尚知坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之賭博性電子遊戲機具「金錢豹」2台及「麻將台」1台
    （各均內含IC板1塊）及機台內之賭資新臺幣380元，分別係
    當場賭博之器具及在賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，均
    應依刑法第266條第2項之規定分別沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑
    法第11 條前段、第266條第1項前段、第2項、第55條後段、
    第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前
    段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  臺東簡易庭    法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                                書記官  徐源坤
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
附錄論罪法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第11條前段
(本總則對於其他刑罰法規之適用)
本法總則於其他法令有刑罰之規定者，亦適用之。但其他法令有
特別規定者，不在此限。
刑法第266條第1項前段、第2項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第55條後段
(想像競合及牽連犯)
一行為而觸犯數罪名，或犯一罪而其方法或結果之行為犯他罪名
者，從重一處斷。
中華民國刑法第47條
(累犯)
受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而
赦免後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑
至二分之一。
中華民國刑法第41條第1項前段
犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日
，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以
維持法秩序者，不在此限。
併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾六月者，亦同
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
