【裁判字號】    95,易,96
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決                95年度易字第96號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第2432號），本院受理後（95年度東簡字第111 號）認為有不得
以簡易判決處刑之情形，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；且第303 條
    之不受理判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條
    第1項、第303條第3款、第307條分別定有明文。
三、查本件公訴人認被告所觸犯之刑法第277條第1項傷害罪，依
    同法第287 條規定，須告訴乃論，茲告訴人乙○○已於民國
    95年4月4日撤回告訴，有請求撤回告訴狀1 紙附卷可稽，參
    照前揭說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第451條之1第4項但書
    第3款、第303條第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第三庭   審判長法  官   黃建都
                                     法  官   陳君鳳
                                     法  官   黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                                     書記官   徐源坤
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
