【裁判字號】    95,成簡,15
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          95年度成簡字第15號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第704號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機具「龍珠」壹
台（內含IC板壹塊）及機台內之賭資新臺幣貳仟玖佰元均沒收之
。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金壹仟元，如易服勞
役，以參佰元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機具「龍珠」壹
台（內含IC板壹塊）及機台內之賭資貳仟玖佰元均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按不論行為人是否「專營」電子遊戲場業，亦不問經營是否
    需達「一定之規模」，即使於原本所營事業外，兼營電子遊
    戲場業，或所經營之電子遊戲場不具相當之規模，亦無礙於
    電子遊戲場業管理條例相關規定之適用（最高法院90年台非
    字第276 號判例參照）。又查本案犯罪地點為臺東縣長濱鄉
    樟原村8鄰110之1 號被告乙○○所經營之雜貨店內，可供不
    特定多數人自由進出，係屬公眾得出入之場所。是核被告乙
    ○○所為，係違犯電子遊戲場業管理條例第15條規定，應依
    同條例第22條規定論處，及刑法第266條第1項前段之在公眾
    得出入之場所賭博財物罪；被告甲○○所為，係犯刑法第26
    6條第1項前段在公眾得出入之場所賭博財物罪。被告乙○○
    先後多次提供電動機具在公共場所與不特定客人賭博財物之
    犯行，時間緊接，所犯均係構成要件相同之罪名，顯係基於
    概括犯意所為，屬連續犯，應依刑法第56條規定以一罪論。
    被告乙○○所犯上開2 罪間，有方法結果之牽連關係，應依
    刑法第55條後段規定從一重之擅自經營電子遊戲場業罪處斷
    。另被告乙○○與真實姓名年籍不詳，綽號「阿東」之成年
    男子間，就上開違犯電子遊戲場業管理條例第15條規定之犯
    行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告2 人
    均無前科，擺設1 台賭博性電子遊戲機具、偶然前往賭博把
    玩等行為對社會秩序之危害程度，及犯後均坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並各諭知易科
    罰金及易服勞役之折算標準。
三、扣案之賭博性電子遊戲機具「龍珠」1台（內含IC板1塊）及
    機台內之賭資新臺幣2,900 元，分別係當場賭博之器具及在
    賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266條第2
    項之規定分別沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑
    法第11條前段、第28 條、第266條第1項前段、第2項、第55
    條後段、第41條第1項前段、第42條第2項，罰金罰鍰提高標
    準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附膳本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  成功簡易庭    法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                                書記官  徐源坤
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
附錄論罪法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第11條前段
(本總則對於其他刑罰法規之適用)
本法總則於其他法令有刑罰之規定者，亦適用之。但其他法令有
特別規定者，不在此限。
中華民國刑法第28條
(共同正犯)
二人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯。
刑法第266條第1項前段、第2項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第55條後段
(想像競合及牽連犯)
一行為而觸犯數罪名，或犯一罪而其方法或結果之行為犯他罪名
者，從一重處斷。
中華民國刑法第41條第1項前段
犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日
，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以
維持法秩序者，不在此限。
併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾六月者，亦同
。
中華民國刑法第42條第2項
(易服勞役)
罰金應於裁判確定後兩個月內完納。期滿而不完納者，強制執行
。其無力完納者，易服勞役。
易服勞役以一元以上三元以下，折算一日。但勞役期限不得逾六
個月。
罰金總額折算逾六個月之日數者，以罰金總額與六個月之日數比
例折算。
科罰金之裁判，應依前二項之規定，載明折算一日之額數。
易服勞役不滿一日之零數，不算。
易服勞役期內納罰金者，以所納之數，依裁判所定之標準折算，
扣除勞役之日期。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
