【裁判字號】    95,自,1
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決                 95年度自字第1號
自  訴  人  乙○
被      告  甲○○
上列自訴人自訴被告偽造文書案件，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、本件自訴意旨略以：自訴人乙○雖已於民國八十七年五月間
    向臺東市公所里幹事即被告甲○○申請殘障者生活補助金，
    然八十七年起至九十一年止均未領取到生活補助金，惟按社
    會救助調查辦法第十一條第三款低收入戶之標準，自訴人應
    符合，被告顯有打壓自訴人案件，因認被告涉有偽造文書罪
    嫌等語。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；檢察官於審判期日所得為
    之訴訟行為，於自訴程序，由自訴代理人為之；自訴人未委
    任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不
    委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百十九條第
    二項、第三百二十九條第一項、第二項分別定有明文。是提
    起自訴須委任律師代為訴訟行為，此乃法定之程式，如提起
    自訴而未為委任，復經法院定期命委任而仍不委任，依法自
    應諭知不受理之判決。
三、經查：本件自訴人並未委任律師為代理人，自訴起訴之程式
    顯有未備，經本院於九十五年四月十二日裁定命自訴人於七
    日內補正上開欠缺，該裁定業於九十五年四月十四日送達於
    自訴人，此有送達證書在卷為憑，自訴人迄未遵期補正，依
    上揭規定，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第三百二十九條第二項、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
           刑事第二庭    審判長法  官 李勝琛
                               法  官 陳君鳳
                               法  官 連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                               書記官  蘇美琴
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
