【裁判字號】    95,東簡,152
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第152號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十四年度毒偵字第四二三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹小包（毛重零
點柒捌玖公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項施用第二
    級毒品罪。被告施用第二級毒品前持有毒品之低度行為，為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後多次施用第二
    級毒品安非他命之犯行，時間緊接，觸犯構成犯罪要件相同
    之罪名，依其情節，顯係出於概括之犯意反覆為之，為連續
    犯，應依刑法第五十六條之規定以一罪論，並加重其刑。爰
    審酌被告已有施用毒品之犯罪前科紀錄，並經執行強制戒治
    處分，仍再度違反禁令施用毒品，顯見其戒除毒癮意志不堅
    ，惟念其施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未害及他人，
    所生危害非大，及犯罪後尚坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之白色或無
    色透明結晶或結晶性粉末一小包，實稱毛重０．七八九公克
    ），經以氣相層析質譜儀法檢驗結果，內含第二級毒品甲基
    安非他命，有行政院衛生署管制藥品管理局九十四年十月二
    十日管檢字第０九四００一一六七三號檢驗成績書在卷可稽
    ，應依毒品危害防制條例第十八條第一項之規定，宣告沒收
    銷燬之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條第一項
    前段，刑法第十一條前段、第五十六條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    95    年    04    月    24    日
                  臺東簡易庭  法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  陳美鄉
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
附記：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
