【裁判字號】    95,東簡,160
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第160號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第34號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄第2行修正為「於94年6月2日下午1時半
    許」外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第140條第1項前段於公務員執
    行職務時當場侮辱罪及第309條第1項公然侮辱罪。其一辱罵
    告訴人之行為觸犯上開二罪名，屬想像競合犯，應依刑法第
    55條前段規定從一重之於公務員執行職務時當場侮辱罪論處
    。爰審酌被告於另案在監服刑時，不服管理，竟無視法紀，
    於告訴人執行職務時公然侮辱，惟念其犯後坦認犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第140條第1項前段、第309條第1項、第55條前段、第41
    條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  臺東簡易庭    法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                                書記官  徐源坤
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第140條第1項前段
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。
中華民國刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第55條前段
(想像競合及牽連犯)
一行為而觸犯數罪名，或犯一罪而其方法或結果之行為犯他罪名
者，從一重處斷。
中華民國刑法第41條第1項前段
犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日
，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以
維持法秩序者，不在此限。
併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾六月者，亦同
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
