【裁判字號】    95,聲,235
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               95年度聲字第235號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（九十五年度執聲字第二二五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪受判處如附表所示之刑，應執行拘役
陸拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反動產擔保交易法等案件
    ，經本院先後判決確定如附表所載，並有各該判決附卷可稽
    ，依刑法第五十三條、第五十一條第六款規定，應定其應執
    行之刑，爰聲請定其應執行之刑等語。
二、本院經核聲請人檢附之本院九十四年度東簡字第三一三號、
    九十五年度東簡字第七七號刑事簡易判決各一份、受刑人甲
    ○○定應執行刑案件一覽表影本等無訛後，認聲請為正當，
    應定其應執行刑。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第五十一條第六款、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    04    月    24    日
                  刑事第二庭  法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  陳美鄉
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
