【裁判字號】    95,東交簡,75
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        95年度東交簡字第75號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣武陵監獄執行中）
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第2337號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄第4 行修正為「ZH－9006號自用小客車
    」外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪
    。其前於民國88年間因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院判處
    有期徒刑1年2月確定，於89年5 月23日執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可佐，其於5 年內再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌
    被告疏未注意行車安全，致告訴人身心受創，且迄未與告訴
    人達成和解賠償其損失，雖被告於犯後坦認犯行，並於95年
    4月3日具狀表示想再與告訴人談和解（見本院卷第22頁以下
    答辯狀），惟查其現仍在監服刑，無能力賠償告訴人之事實
    ，經被告於本院95年3 月29日訊問中坦認無訛（見本院卷第
    21頁訊問筆錄），且其家人亦表示不願為其處理賠償事宜等
    情，復有本院公務電話紀錄1 紙（見本院卷第15頁）附卷可
    稽，是其顯無力賠償告訴人等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項、第3項、第454條第2項，刑法
    第284條第1項前段、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  交通法庭    法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                              書記官  徐源坤
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第284條第1項前段
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
中華民國刑法第47條
(累犯)
受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而
赦免後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑
至二分之一。
中華民國刑法第41條第1項前段
犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日
，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以
維持法秩序者，不在此限。
併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾六月者，亦同
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
