【裁判字號】    95,交聲,18
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第18號
原處分機關    交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所臺東監理站九十五年一月二十五日所為之裁
決處分（處分案號：東監違字第裁八一─Ａ四Ｊ一０一五九二號
、東監違字第裁八一─Ａ五Ｉ三０四九０四號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（以下稱異議人）甲○
    ○，分別於民國九十四年十一月十九日下午二時三十分許、
    同年十二月二日下午一時四十五分許，駕駛車號ＦＶ─三七
    三號營業大客車，在臺北市○○路○段設有禁止臨時停車標
    誌、標線處所臨時停車，為警以異議人有違反道路交通管理
    處罰條例第五十五條第一項第三款之行為舉發。案移原處分
    機關，經原處分機關認異議人確有前述違規行為，仍依道路
    交通管理處罰條例第五十五條第一項第三款之規定，各裁罰
    新臺幣六百元。
二、異議意旨略以：異議人為和欣客運股份有限公司之駕駛員，
    遭警舉發之時，係依公路主管機關核定之路線及站牌處停靠
    搭載旅客，並未違反汽車運輸業管理規則之規定，因不服原
    處分而聲明異議云云。
三、按汽車駕駛人在設有禁止臨時停車標誌、標線處所臨時停車
    者，處新臺幣三百元以上六百元以下罰鍰，道路交通管理處
    罰條例第五十五條第三款定有明文。
四、經查，臺北市○○路○段原為長途客運車起迄總站，嗣臺北
    市政府為落實推動城際客運轉運站政策及減少大客車於市區
    道路繞行及於路側密集設站衍生之交通、環境、噪音及居住
    品質問題等，推動國道客運台北總站就相同範圍進行管制事
    宜，乃有下列措施：（一）第一階段於九十三年二月十日公
    告並轉知業者：「臺北車站周邊國道客運及公路客運設站管
    制區─禁止新設站位」；（二）第二階段於九十三年十一月
    二十二日公告轉知業者自國道客運臺北總站啟用之日起（惟
    得有緩衝期三個月），臺北車站周邊國道客運及公路客運設
    站管制區○○○○○路側站位；（三）嗣九十四年八月十六
    日國道客運臺北總站啟用，於九十四年九月十六日函知各業
    者，自九十四年十一月十六日起開始管制；（四）九十四年
    十一月四日公告並轉知各業者：「臺北站周邊國道客運及公
    路客運設站管制區─自九十四年十一月十六日起撤除現有路
    側站位」。並於九十四年十一月十六日開始管制及執法，此
    有台北市政府警察局大同分局書函及臺北市政府交通局九十
    五年三月二十二日北市交二字第０九五三一三八八三００號
    函附之該局九十三年二月十日北市交二字第０九三三０五五
    一一０一號公告、九十三年十一月二十二日北市交二字第０
    九三三五五二五四０一號公告、九十四年十一月四日北市交
    二字第０九四三五０三二九０一號公告、照片二紙在卷可稽
    。而本件異議人所駕駛上開營業大客車係於臺北市政府為上
    開公告生效施行後，於九十四年十一月十九日、同年十二月
    二日在設有禁止臨時停車標線處所臨時停車，則原處分機關
    依上開道路交通管理處罰條例之規定，科處罰鍰並告知如逾
    期不繳納之法律效果，經核於法並無不合，本件異議人之異
    議為無理由，應予駁回。
五、依道路交通案件處理法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    04    月    24    日
                  交通法庭    法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  陳美鄉
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
