【裁判字號】    95,東簡,180
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第180號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺東監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第922號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品．處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（毛重零點柒伍參公
克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第
    1項前段，刑法第11條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  臺東簡易庭    法  官   黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                                書記官   徐源坤
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
毒品危害防制條例第18條第1項前段
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。
中華民國刑法第11條
(本總則對於其他刑罰法規之適用)
本法總則於其他法令有刑罰之規定者，亦適用之。但其他法令有
特別規定者，不在此限。
中華民國刑法第41條第1項前段
犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日
，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以
維持法秩序者，不在此限。
併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾六月者，亦同
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
