【裁判字號】    95,東簡,168
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    妨害兵役治罪條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第168號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第189號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，累犯，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第455條
    之1第2項，妨害兵役治罪條例第10條第3項、第1項第3款、
    第6條第1項，刑法第11條前段、第47條、第41條第1項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、本件係依被告於檢察官偵查中表明願受科刑範圍及檢察官之
    求刑而為科刑判決，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規
    定，被告及檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  臺東簡易庭    法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  陳俊德
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
附錄論罪法條：
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
