【裁判字號】    95,成簡,6
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    違反野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決           95年度成簡字第6號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反野生動物保育法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第57號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未具保育類野生動物族群量逾越環境容許量之條件，騷擾
保育類野生動物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。緩刑貳年。查獲之鱸鰻貳隻沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按鱸鰻屬珍貴稀有保育類野生動物，業經本院函詢臺東縣政
    府無誤，有函文在卷可憑，自屬野生動物保育法第4條第1項
    第1款規定所稱珍貴稀有應予保育之野生動物，而農委會至
    今尚無有關野生動物保育法第18條第1項第1款族群量逾越環
    境容許量者之相關公告，是鱸鰻之族群量顯未逾環境容許量
    甚明。本件被告擅將族群量顯未逾環境容許量的保育類野生
    動物鱸鰻於水族箱內飼養，以此違反自然保育的方式騷擾鱸
    鰻，其行為係違反了野生動物保育法第18條第1項第1款的規
    定，應以同法第42條第1項第1款之騷擾族群量顯未逾環境容
    許量之保育類野生動物罪論處。本院審酌被告雖將野生動物
    ，以飼養方式騷擾應以野生方式保育的動物，但其動機單純
    ，且犯後坦承犯行，態度良好，頗有悔意等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金的折算標準。又被告前未
    曾受過有期徒刑以上刑之宣告，此有卷附之臺灣高等法院被
    告全國前案記錄表一紙可以查證，相信被告經過此次刑事訴
    訟程序之後，已經記取教訓，當知野生動物保育的重要性，
    而不會有再次犯罪的虞慮，本院因而認為對被告所宣告的刑
    罰，暫時不執行較為適當，併宣告緩刑2年，讓被告有1個改
    過自新的機會。查獲之鱸鰻2隻，應依野生動物保育法第52
    條第1項之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，野生動物保育法第18條第1項第1款、第42條第1項第
    1款、第52條第1項，刑法第11條前段、第41條第1項前段、
    第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本庭提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附膳本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                      成功簡易庭  法  官   黃建都
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本庭提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                  書記官   陳俊德
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
附記：
野生動物保育法第18條第1項第1款
保育類野生動物應予保育，不得騷擾、虐待、獵捕、宰殺或為其
他利用。
但有下列情形之一，不在此限：
一  族群量逾越環境容許量者。
野生動物保育法第42條第1項第1款
有下列情形之一，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
六萬元以上三十萬元以下罰金；其因而致野生動物死亡者，處二
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣十萬元以上五十萬元以
下罰金：
一  未具第十八條第一項第一款之條件，騷擾、虐待保育類野生
    動物者。
野生動物保育法第52條第1項
犯第四十條、第四十一條、第四十二條或第四十三條第三項之罪
，查獲之保育類野生動物得沒收之；查獲之保育類野生動物產製
品及供犯罪所用之獵具、藥品、器具，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
