【裁判字號】    95,東簡,149
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第149號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第884號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金壹仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄第5行補充「合計價值為新臺幣720元」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3 項、第454條第2項，
    刑法第320條第1 項、第42條第2項，罰金罰鍰提高標準條例
    第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  臺東簡易庭    法  官   黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                                書記官   徐源坤
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
中華民國刑法第42條第2項
(易服勞役)
罰金應於裁判確定後兩個月內完納。期滿而不完納者，強制執行
。其無力完納者，易服勞役。
易服勞役以一元以上三元以下，折算一日。但勞役期限不得逾六
個月。
罰金總額折算逾六個月之日數者，以罰金總額與六個月之日數比
例折算。
科罰金之裁判，應依前二項之規定，載明折算一日之額數。
易服勞役不滿一日之零數，不算。
易服勞役期內納罰金者，以所納之數，依裁判所定之標準折算，
扣除勞役之日期。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
