【裁判字號】    94,桃簡,1916
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度桃簡字第1916號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（92年度
偵字第17300 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實及理  由
一、乙○○為旭成工程行之負責人，其明知於92年5 月20日以其
    所經營旭成工程行之名義簽發面額新臺幣（下同）20000 元
    及25000 元之支票各一紙（付款人為臺灣中小企業銀行，支
    票號碼分別為：AU000000 0號、AU0000000 號，票載發票日
    均為92年6 月20日），借予甲○○用以周轉現金，甲○○於
    92 年6月初某日，因買賣交易將上開2 紙支票轉交與不知情
    之周子孝，復由周子孝於92年6 月10日將其中一張支票（票
    號：AU0000000 號）轉讓與不知情之林金龍，上開2 紙支票
    並未遺失。詎其明知上開2 紙支票並未遺失，為免存款不足
    而跳票，先於92年6 月19日至桃園縣桃園市○○路○段12號
    臺灣中小企業銀行桃園分行，謊報上開2 紙支票已在桃園縣
    桃園市某處遺失，並向銀行申請辦理掛失止付，同時填寫遺
    失票據申報書，未指定犯人而向警察局誣告他人涉犯侵占遺
    失物罪嫌；並於同年月日傳送行動電話簡訊向甲○○謊稱其
    支票帳戶存款不足有跳票之虞，致甲○○為免須負票據清償
    責任，而於92年6 月20日存款45000 元至乙○○於臺灣中小
    企業銀行所開設之帳戶。嗣因執票人林金龍於同年月20日提
    示票據遭拒後，經臺灣票據交換所桃園縣分所函請臺北縣政
    府警察局新莊分局偵辦後始知悉上情。案經甲○○提出告訴
    ，由臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○對上揭犯罪事實，於檢察官偵訊中坦承不諱
    ，復有上開支票影本及退票理由單、掛失止付票據提示人資
    料查報表、遺失票據申報書等附卷可憑，足認被告之自白與
    事實相符。本件罪證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論
    科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人
    誣告罪。被告就其所犯未指定犯人之誣告侵占遺失物案件，
    於裁判確定前於檢察官偵查時自白犯罪，應依刑法第172 條
    之規定減輕其刑。爰審酌被告並無前科，素行良好，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，犯罪之動機、目的、手
    段，以及其於犯後自白犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末
    查，被告前未曾受任何有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣桃
    園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各一紙附卷可憑，其因一時失慮，致罹刑章，經
    此教訓，自當知所惕勉而無虞再犯，本院綜核各情認上開有
    期徒刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，併依法諭知緩刑2 年，用啟向上。
四、
（一）公訴（聲請簡易判決處刑）意旨另略以：被告乙○○於92
      年6 月19日傳送行動電話簡訊向甲○○謊稱支票帳戶存款
      不足有跳票之虞，致甲○○為免須負票據清償責任，因此
      陷於錯誤而於92年6 月20日存款45000 元至乙○○於臺灣
      中小企業銀行所開設之帳戶，旋由乙○○提領一空，花用
      殆盡，嗣因林金龍於同年月20日提示票據遭拒後，經臺灣
      票據交換所桃園縣分所函請臺北縣政府警察局新莊調查後
      ，使知悉上情。因認被告乙○○此部分所為，另涉犯刑法
      第339 條第1 項之詐欺取財罪嫌。
（二）惟按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事
      實，又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴
      訟法第154 條第2 項、第301 條第1 項定有明文。刑事訴
      訟法上所謂認定犯罪事實之證據，係指足以認定被告確有
      犯罪行為之積極證據而言，如未能發現相當證據或證據不
      足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎，
      最高法院29年上字第3105號及40年臺上字第86號分別著有
      判例；又認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極
      證據不足為不利被告之認定時，即應為有利於被告之認定
      ，更不必有何有利之證據，最高法院30年上字第816 號判
      例參照。復按刑法第339 條詐欺罪之成立，係以行為人意
      圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
      人之物交付或取得利益為要件，而所謂以詐術使人交付，
      必須被詐欺人因其詐術而陷於錯誤，若其所用之方法，不
      能認為詐術，亦不致使人陷於錯誤，即不構成該罪（最高
      法院46年台上字第260 號亦著有判例可資參照）。
（三）訊據被告乙○○固坦認於上揭時、地，先後向臺灣中小企
      業銀行桃園分行謊報上開票據遺失，並辦理掛失止付，同
      時填寫遺失票據申報書，未指定犯人而向警察局誣告他人
      涉犯侵佔遺失物之事實，惟堅決否認有何詐欺之犯行，辯
      稱：告訴人甲○○騙伊之支票去向地下錢莊借錢，後來「
      黃進忠」拿十萬元的票來找我，我給他二萬元，他叫我把
      六月二十日二萬元和二萬五千元的支票報遺失，因為「黃
      進忠」怕甲○○另外二張六月二十日的票款沒有去存，變
      成十萬元的支票會跳票云云（見92年度偵字第17300 號偵
      查卷（下稱偵查卷）第80頁）。
（四）本件公訴意旨認被告上開所為另涉有刑法第339 條第1 項
      之詐欺取財罪嫌，無非以告訴人甲○○於警詢及偵查中之
      指述、偵查卷附告訴人於92年6 月20日存款45000 元入被
      告帳戶之臺灣中小企業銀行存款憑條一紙（附於偵查卷第
      50 頁）及被告確有謊報票據遺失之事實為主要論據。
（五）經查，告訴人雖於偵查中指稱：「（被告如何詐欺你？）
      被告在92年6 月19日傳簡訊向我說二十日有支票到期，要
      我去付款，但被告於19日去申報我交給周（指周子孝）之
      二張票遺失，我二十日存四萬五千元至被告的帳戶，他事
      後將我存入之四萬五千元領走。」（見偵查卷第47頁）惟
      查，被告乙○○總共交付告訴人甲○○六張支票，分別為
      三張2 萬元、2 萬5 千元、10萬元及15萬元各一張，上開
      三張2 萬元及一張2 萬5 千元，係告訴人向被告乙○○所
      借，且票款約定由告訴人所支付，另二張是告訴人代被告
      去調現，僅借到13萬元，此為告訴人與被告所不爭執。（
      見偵查卷第46、47及80頁）而告訴人亦稱「（你借的四張
      票是否均轉給他人？）是，但我都有將票款存入被告乙○
      ○之帳戶共八萬五千元。」（見偵查卷第47頁），並於偵
      訊時庭呈匯款單影本一紙（92年6 月5 日臺灣中小企業銀
      行支票存款送款簿存根，戶名：旭成工程行，金額：2 萬
      元、92年6 月10日臺灣中小企業銀行存款憑條，戶名：旭
      成工程行，金額2 萬元及92年6 月20日臺灣中小企業銀行
      存款憑條，戶名：旭成工程行，金額：45000 元，附於偵
      查卷第50及51頁），然觀諸上開告訴人於檢察官訊問時所
      述，足見告訴人確實對上開係爭2 紙支票有依約在支票到
      期日前存入款項之義務；再查，公訴意旨認被告謊稱其支
      票存款不足有跳票之虞，至伊為免付票據清償責任，因此
      陷於錯誤而於92年6 月20日存款45000 元至乙○○上開帳
      戶，旋由乙○○提領一空，花用殆盡等情，且有告訴人於
      92年6 月20日存款45000 元入被告旭成工程行帳戶之臺灣
      中小企業銀行存款憑條一紙（附於偵查卷第50頁），惟經
      本院函查被告乙○○於臺灣中小企業銀行桃園分行所開設
      之帳戶（戶名：旭成工程行，帳號：00000000000 號），
      依臺灣中小企業銀行桃園分行函復：「旭成工程行負責人
      乙○○帳號：00000000000 於92年6 月20日二筆為票據遺
      失來本行辦理掛失止付，92年6 月26日二筆因票據經人拾
      獲歸還而來本行辦理掛失止付註銷轉回之存帳戶，該二筆
      款項並無提領或轉帳至他帳戶。」，有臺灣中小企業銀行
      支票存款對漲單、臺灣中小企業銀行桃園分行95年2 月9
      日函各一紙在卷可查（見本院卷），足徵被告乙○○並無
      將上開告訴人甲○○存款至旭成工程行乙○○帳戶之4500
      0 元提領一空，花用殆盡一事。退萬步言，縱認被告乙○
      ○先要求告訴人甲○○將上開款項存進被告帳戶後，旋即
      將上開2 紙票據聲請掛失止付，告訴人亦將上開存款存進
      該帳戶，以致告訴人所欲給付給執票人之款項因被告之掛
      失止付而不獲付款，執票人所持票據亦不能兌現，被告則
      據為所有，惟查被告雖於檢察官偵訊時辯稱：「（為何願
      意去報遺失？）黃進忠說怕甲○○另外二張6 月20日的支
      票沒有去存，變成十萬元的票會跳票。」、「後來黃進忠
      有拿去提示，有兌現．．．．．」（偵查卷第80頁及81頁
      ），則被告聲請掛失止付後尚無將上開款項提領、轉帳情
      事，已如前述，即告訴人所存進上開款項，亦無移作黃進
      忠持票兌現之用，此亦有臺灣中小企業銀行桃園分行支票
      存款對帳單一紙在卷可查，據上所陳，尚難據以論斷被告
      乙○○於92年6 月19日要求被告存入上開款項時即有詐欺
      告訴人之意圖，進而傳達錯誤之訊息使告訴人陷於錯誤，
      誤以為係將該款項支付給持票人，而認為被告係為意圖為
      自己不法之所有，將該筆款據為己有而項挪作他用。綜上
      所述，被告上開辯詞即非毫無可信之處，是尚不得據告訴
      人於偵查中所述，為認定被告有罪之唯一證據。
（六）綜上所述，被告所辯應非子虛，實無法僅憑上開公訴（聲
      請簡易判決處刑）意旨論罪依據，即遽認被告有聲請人所
      指此部分之詐欺取財之犯行，既不能證明被告犯罪，揆諸
      上揭刑事訴訟法之規定，依法本應就被告被訴涉犯詐欺取
      財罪部分行為，為無罪之諭知，惟聲請簡易判決處刑意旨
      認此部分犯行與前開有罪部分為牽連犯之裁判上一罪關係
      ，爰不另為無罪之諭知。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第171 條第1 項
    、第172 條、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第十二庭  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第171條第1項（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準係以銀
元為單位，一銀元折算新臺幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
