【裁判字號】    95,簡,21
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度簡字第21號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵字第
16309號）， 本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充被告乙○○行竊之地即桃園縣中壢市○○○路之
    「鎮業花苑」社區係尚未完工之工地，興建中分為3 排之52
    棟建物係各自獨立之「透天厝」，僅有該工地之保全人員甲
    ○○在第1 排連棟之「透天厝」由右邊起算第7 間之1 樓搭
    蓬居住，且衹該戶設有門扇，至其餘各排、各棟建物均未設
    門亦無人居住，被告竊得電纜線之處為無人居住之第2 、第
    3 排連棟建物等情，業據證人甲○○於本院審理時結證甚明
    ，因之，興建中之各棟建物既屬各自獨立，是以其居住、管
    領之狀況當各不相侔，互不相干，從而被告行竊時要無侵害
    甲○○居住安全之情事甚明。除上陳各情外，餘犯罪事實及
    證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，茲引用
    之。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告行竊處係無人居住且未侵害甲○○居住安全之情，業如
    前述，檢察官原誤認有此情事而指被告係構成刑法第321 條
    第1 項第1 款之加重竊盜罪，固有誤會，惟嗣檢察官已出具
    補充理由書將罪名變更為刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    ，應予敘明。次查，被告曾有如事實部分所載之犯罪科刑執
    行情形，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 分存卷可按，其
    受有期徒刑執行完畢後，於5年 內再犯有期徒刑以上之本罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告已曾2 度因竊盜犯
    行經判處罪刑確定並執行完畢，詎不知省惕，復貪圖非分之
    財，竟再犯本件竊盜罪，惡性甚重，惟其所竊取財物之價值
    尚非屬鉅，且念其事後坦認犯行，態度頗佳等情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第47條、第41第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
