【裁判字號】    95,壢交簡,721
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度壢交簡字第721號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3421號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載，並更正、補充如下：被告甲○
    ○前因詐欺及偽造有價證券案件，經本院以88年度易字第10
    82號分別判處有期徒刑6 月及3 年4 月，詐欺部分，經最高
    法院以91年度台上字第6167號駁回上訴確定，偽造有價證券
    部分，經臺灣高等法院以91年度上更一字第928 號判處有期
    徒刑2 年，而由最高法院以92年度台上字第3514號駁回上訴
    確定；另又因侵占案件，經本院以89年度易字第1901號判處
    有期徒刑8 月，而由臺灣高等法院以91年度上易字第562 號
    駁回上訴確定；上開3 罪合併定應執行有期徒刑2 年10月，
    於民國94年3 月29日縮短刑期假釋，至94年11月8 日縮刑期
    滿，以已執行論，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可
    按，於5 年內（即95年1 月14日）再犯本件最重本刑為有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。
二、爰審酌被告酒後注意力降低，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍逞能駕車，危及道路交通安全，且乏尊重其他
    用路人生命財產安全之觀念，惟此次犯後仍知坦承犯行，態
    度尚可，暨被告之智識程度、素行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第47條、第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本庭提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  交通法庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                              書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
