【裁判字號】    95,壢簡,624
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第624 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第三四七六號），本院判決如下：
    主      文
高尚偉竊盜，處罰金貳仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充被告甲○○於本院之自白，及遭竊輕鋼
    架價值約新臺幣（下同）一千元外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。爰審酌被告甲○○之素行尚可，竊取前開輕鋼架係為
    貼補家用，又前開輕鋼架之價值約一千元，並已發還予被害
    人，另被告甲○○於本院已坦承犯行，態度尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、被告甲○○於本院訊問時，表示願受科刑之範圍為罰金二千
    元，得易服勞役（詳本院九十五年四月二十四日訊問筆錄）
    ，本院爰於被告甲○○求刑之範圍內量刑如主文，依刑事訴
    訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告甲○○對於本
    件不得上訴；至聲請人如不服本判決，則應於收受判決正本
    送達之翌日起十日內，向本院提起上訴。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項
    、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四
    十二條第二項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
    二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  曾淑華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
附本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
