【裁判字號】    95,壢簡,678
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢簡字第678 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    4 樓（現另案在臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度毒偵字第五四一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。扣案之吸管器壹組沒收。
    事  實
一、甲○○前因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣新竹地方法
    院以八十五年度竹簡字第四九二號判決判處有期徒刑六月確
    定，並於民國八十六年一月十六日易科罰金執行完畢（此部
    分已逾五年，非累犯）。
二、甲○○前後二次因施用毒品案件，第一次經臺灣新竹地方法
    院依檢察官聲請後，於民國八十九年六月十九日以八十九年
    度毒聲字第一五八八號裁定送觀察、勒戒，嗣於九十年一月
    三十日經通緝到案執行前揭觀察、勒戒後，因無繼續施用毒
    品之傾向，而由於九十年二月二十一日出所，並由臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官於九十年二月二十一日以九十年度毒
    偵緝字第三一號毒品危害防制條例案件為不起訴處分，第二
    次經臺灣新竹地方法院依檢察官聲請於九十一年十月二十日
    裁定送觀察、勒戒後，亦認無繼續施用毒品之傾向，而於九
    十一年十一月十四日出所，再由臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官於九十一年十一月十三日以九十一年度毒偵字第一三０
    六號毒品危害防制條例案件為不起訴處分。詎甲○○仍未戒
    除毒癮，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後之五年內，復基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十五年一月十
    三日晚間二十時許，在其桃園縣大溪鎮○○路二七三巷三十
    九弄十一號四樓現居住處所內，以將第二級毒品甲基安非他
    命置入扣案其所有之吸食器一組內其下再以火烘烤施用其霧
    化煙氣之方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣
    因甲○○另案遭通緝，於九十五年一月十四日晚間二十三時
    許，在桃園縣大溪鎮○○路三０一巷三十九弄口前遭警緝獲
    ，並扣得甲○○所有供施用第二級毒品甲基安非他命用之吸
    食器一組。
二、案經桃園縣政府警察局平鎮分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院調查時均供承不諱（詳本
    院九十五年四月二十四日訊問筆錄），並有桃園縣政府警察
    局平鎮分局扣押筆錄、扣押物品目錄表附卷可稽，復有被告
    甲○○所有供施用第二級毒品甲基安非他命用之吸食器一組
    扣案可資佐證，而被告甲○○經警緝獲後當天於警局採尿送
    驗之結果呈現出有甲基安非他命之陽性反應，亦有桃園縣政
    府警察局平鎮分局被採尿人姓名編號對照表、ＳＧＳ台灣檢
    驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各一紙附卷可稽
    ，足認被告甲○○任意性自白，核與事實相符，堪以採信。
    而被告甲○○前後二次因施用毒品案件，第一次經臺灣新竹
    地方法院依檢察官聲請後，於八十九年六月十九日以八十九
    年度毒聲字第一五八八號裁定送觀察、勒戒，嗣於九十年一
    月三十日經通緝到案執行前揭觀察、勒戒後，因無繼續施用
    毒品之傾向，而由於九十年二月二十一日出所，並由臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官於九十年二月二十一日以九十年度
    毒偵緝字第三一號毒品危害防制條例案件為不起訴處分，第
    二次經臺灣新竹地方法院依檢察官聲請於九十一年十月二十
    日裁定送觀察、勒戒後，亦認無繼續施用毒品之傾向，而於
    九十一年十一月十四日出所，再由臺灣新竹地方法院檢察署
    檢察官於九十一年十一月十三日以九十一年度毒偵字第一三
    ０六號毒品危害防制條例案件為不起訴處分等情，亦有被告
    甲○○臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表在卷可佐，綜上，本件事證明
    確，被告甲○○於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內再
    犯，自應由檢察官依法偵查起訴或聲請簡易判決處刑並由本
    院依法審理。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品之低度行為，為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告甲○○前
    曾經施以觀察、勒戒之程序而仍未戒除毒癮，顯見自制力甚
    低，暨被告甲○○之生活狀況、品行、智識程度、犯罪之動
    機、目的、手段、所生危害及犯後坦承不諱態度尚稱良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。扣案之吸食器一組，係被告甲○○所有供施
    用第二級毒品犯罪所用之物，亦據被告甲○○供明在卷，應
    依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
三、檢察官聲請簡易判決處刑意旨另略以：被告甲○○另於九十
    五年一月十二日，亦在前揭被告甲○○現居住處所內，以扣
    案之吸食器一組施用第二級毒品甲基安非他命，因認被告甲
    ○○此部分亦涉犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪嫌，且與前揭業經本院判處有罪之部分，有連續
    犯之裁判上一罪關係。惟查被告甲○○雖於偵查中供述於九
    十五年一月十二日，在現住處所內施用第二級毒品甲基安非
    他命，惟其於偵查中係供稱僅施用一次，即九十五年一月十
    二日，在其大溪鎮家中施用等語（詳偵查卷第三七頁），參
    以被告甲○○於警詢中之供述，亦係供稱於九十五年一月十
    三日晚間二十時許，在其前揭現居住處所內施用毒品等語（
    詳偵查卷第十一頁），顯見被告甲○○於偵查中所稱九十五
    年一月十二日施用毒品該次，應係警詢中所稱之九十五年一
    月十三日施用毒品該次，況依被告甲○○於本院中再次陳明
    其施用毒品之時間，應係在九十五年一月十三日晚間二十時
    許，在其前揭現居處所內施用，故被告甲○○之真意應係於
    九十五年一月十三日當日施用乙次，是檢察官犯罪事實欄雖
    起訴被告甲○○自九十五年一月十二日起施用至九十五年一
    月十三日止，惟此部分核與被告甲○○所供情節不符，是九
    十五年一月十二日犯罪事實部分，爰不另為無罪之諭知，
四、被告甲○○於本院訊問時，表示願受科刑之範圍為有期徒刑
    三月，得易科罰金，本院爰審酌被告甲○○犯罪後坦承犯行
    ，深具悔意，爰於被告甲○○求刑之範圍內量刑如主文，依
    刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告甲○○
    對於本件不得上訴；至檢察官如不服本判決，則應於收受判
    決正本送達之翌日起十日內，向本院提起上訴。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條
    前段、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，
    罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
附本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
