【裁判字號】    95,壢簡,171
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢簡字第171號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第20042號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾伍日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充被告甲○○對檢察官所指之傷害犯行，亦於本院
    調查時坦認不諱乙情外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載，茲引用之。
二、核告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。審酌
    被告係因告訴人乙○○積欠其妻姊林碧珠債務久未清償，經
    陪同林女專程前往催討且見告訴人無償還之誠意始憤而毆傷
    告訴人，其行雖屬非是，然告訴人亦有可責之處，告訴人所
    受之傷害尚輕，雖未達成和解，惟係因告訴人欲將與林女間
    之債務問題與本件傷害之事強加混為一談有以致之，此據告
    訴人於本院調查時述明，非可歸咎於被告，事後被告皆坦認
    犯行無隱，態度良好等情狀，量處如文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    277 條第1 項、第41第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2條 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
