【裁判字號】    95,壢簡,667
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第667號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4491號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日
，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告所竊取之車號PUI-547 號
    機車價值新台幣1 萬元外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載 (如附件)。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告年輕力壯，不思以己力獲取所需，竟以竊盜方式滿足物慾
    ，並斟酌被害人甲○○遭竊之機車價值10,000元，且於查獲
    後已由被害人甲○○領回，有贓物保管單1 份存卷可參，及
    被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。扣案機車鑰匙1 支，為被害人甲
    ○○所有並已經其領回，自不得沒收。末查，被告未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可稽，其因一時短於思慮，致罹刑章，經此偵審程序，
    當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不行為
    適當，爰併諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第四庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
