【裁判字號】    95,桃交簡,825
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度桃交簡字第825號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4173號），本院判決如下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬壹仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告丙○○於民國九十五年一月三日前某時許，在某處飲酒
    後，其明知飲酒後因酒後血液中所含酒精成分影響中樞神經
    系統運作，對外界反應能力降低，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態，猶駕駛車牌號碼Ｎ四─九０三號營業用小客
    車欲返回其住處，於九十五年一月三日十七時五十分許，行
    經桃園縣桃園市○○路與慈光路口，因酒後對外界反應能力
    降低而疏未注意車前狀況，致撞擊其前方停等紅燈之車牌號
    碼八Ｇ一０二九八號自小客車（由甲○○所駕駛），該自小
    客車因突受被告駕駛車輛自後猛烈撞擊，致再往前推撞車牌
    號碼ＪＫ─六二一一號自小客車（由乙○○所駕駛），嗣警
    方獲報前往處理並對其施以酒精呼氣濃度測試，其呼氣酒精
    濃度達每公升零點九九毫克，於測試或詢問過程中有腳步不
    穩、多話、意識模糊，注意力無法集中等情形，且無法通過
    生理協調平衡檢測，因而查悉上情。案經桃園縣政府警察局
    桃園分局報請台灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決
    處刑。
二、訊據被告丙○○於警詢中對其曾於上揭時、地酒後駕車之事
    實坦承不諱，而被告因酒後無法正常駕駛而肇事，嗣經警測
    試其呼氣酒精濃度值達每公升零點九九毫克，於測試或詢問
    過程中有腳步不穩、多話、意識模糊，注意力無法集中等情
    形，且無法通過生理協調平衡檢測測試等情，有道路交通事
    故現場圖暨調查報告表、酒精濃度測試報告表、刑法第一百
    八十五條之三案件測試觀察紀錄表、桃園縣政府警察局汽車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡各一份在卷可稽，依交
    通部運輸研究所七十九年八月對駕駛人行為之研究（酒醉駕
    車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量零點
    二五毫克等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol Concentrat
    -ion，簡稱ＢＡＣ）百分之零點零五（亦即每一百毫升血液
    中含五十毫克酒精），而ＢＡＣ到達百分之零點零八至百分
    之零點一五時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響
    、功能與精神協調受損、駕駛之體能困難增加。對心理行為
    之影響為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、反
    應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態；又ＢＡＣ
    超過百分之零點一五，對駕駛人能力之影響為：爛醉如泥、
    失去知覺可能致死、精神處於昏睡狀能。被告於本件經警查
    獲後，測試其呼氣酒精濃度值達每公升零點九九毫克，經換
    算ＢＡＣ為百分之零點一九八，其視線、判斷及理解能力等
    均受到相當程度之影響而減退，駕駛能力呈不穩定狀態，再
    參酌前揭警員查獲後所製作之生理協調平衡檢測紀錄卡，顯
    見被告應已達不能安全駕駛之程度。本件事證已臻明確，被
    告犯行足堪認定，應予依法論科。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之酒後不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告無視於酒後
    不得駕車之禁令，在飲用酒類後，呼氣酒精濃度值達每公升
    零點九九毫克，顯已不能安全駕駛動力交通工具之情形下，
    仍駕駛屬動力交通工具之營業小客車，危害行車安全，枉顧
    其他用路人生命、財產之安全，犯後雖坦承不諱，然迄未與
    被害人甲○○、乙○○就其過失毀損部分達成民事上和解，
    賠償被害人損失一情，有本院辦理刑事案件電話記錄查詢表
    在卷可資為憑，犯後態度欠佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                           臺灣桃園地方法院交通法庭
                                 法  官  何俏美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                 書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
附錄論罪科刑條文
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
