【裁判字號】    95,桃交簡,835
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度桃交簡字第835號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4467號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件聲請書）。
二、訊據被告甲○○於警詢、偵查中坦承於駕車前飲酒之事實不
    諱，核與被害人金浩中指述之情節相符，而依照交通部運輸
    研究所民國79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車對駕駛
    行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量0.25毫克等於
    血液中酒精濃度（Blood Alcohol Concentration ，簡稱Ｂ
    ＡＣ）0.05% （亦即每100 毫升血液中含50毫克酒精），而
    （一）ＢＡＣ到達0.03% 至0.05% 時，對駕駛能力之影響為
    ：多數駕駛人心境逐漸變幻不定、視覺與反應靈敏性減弱、
    對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐
    漸欠缺、心情漸趨輕鬆、自信心增加、多話、精神狀態處於
    陶醉感。（二）ＢＡＣ到達0.05% 至0.08% 時，對駕駛能力
    之影響為：反應遲鈍：駕駛能力受損、遲而不決或決而不行
    。對心理行為之影響為：情緒鬆散、感情與行為趨向誇張、
    肌肉不協調、精神處於興奮狀態。（三）ＢＡＣ到達0.08%
    至0.15% 時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響、
    體能與精神協調受損、駕駛之體能困難增加。對心理行為之
    影響為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、反應
    惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態。（四）超過
    0.15% ，對駕駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚
    狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影
    響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感喪失、
    精神處於麻痺狀態。（五）超過0.5%，對駕駛能力之影響為
    ：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥、失去知覺可
    能致死、精神處於昏睡狀態。本件被告經送醫後抽血檢驗其
    血液內所含之酒精濃度值高達263 MG/DL （換算呼氣值為每
    公升1.32毫克），此有敏盛綜合醫院生化檢驗報告單1 紙在
    卷可參，換算ＢＡＣ值為0.264 % ，揆諸前開說明，被告顯
    已達不能安全駕駛之程度，此外復有道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表、桃園縣政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單、及照片9 幀附於偵查卷宗可據。被告
    自白與事實相符，應可採信，本件事證明確，其犯行已堪以
    認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告飲酒後經檢
    驗血液內所含之酒精濃度值高達263 MG/DL （換算呼氣值為
    每公升1.32毫克），且被告酒後駕車撞及被害人金浩中所駕
    駛車輛等情，顯已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟
    駕駛車輛行駛於道路上，危及道路安全，枉顧其他用路人生
    命、財產之安全，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳及其前
    於91年間亦因酒後駕車公共危險案件，經本院判科罰金18,
    000 元在案，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷
    可稽，竟不思警惕猶再犯本案等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  交通法庭  法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異
                            書記官  楊鳳滿
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
