【裁判字號】    95,壢簡,466
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第466號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第四二六二號）及移送併辦（九十五年度偵字第四九五一
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑一
    年確定，入監執行後，於九十一年六月十六日執行完畢，仍
    不知悔改，復意圖為自己不法之所有，並基於概括之犯意，
    先於九十五年二月六日上午十時五分許，自未上鎖之大門進
    入桃園縣觀音鄉崙坪村九鄰一五一號乙○○之住處內（無故
    侵入住宅部分，未據告訴），徒手竊取乙○○所有之藍色柑
    橘調酒一瓶及餅乾一包，得手後即走上該處二樓，旋為乙○
    ○發現並報警當場查獲，甲○○經警移送臺灣桃園地方法院
    檢察署偵查後，認無羈押之必要，經命限制住居而予以釋回
    ，詎甲○○不知悔改，仍基於前述概括犯意，復於同年月二
    十五日凌晨四時二十分許，進入桃園縣大園鄉內海村十二鄰
    四十一號前之無人居住之丙○○所經營之鐵工廠內，徒手竊
    取丙○○所有之鐵螺絲三十四支、鐵螺絲帽一盒、砂輪片二
    十片、鑽頭十支、電線乙條，得手後，即接續至停放於該鐵
    工廠前之丁○○所有之車牌號碼V3-0135 號自用小貨車之後
    車斗處，再接續徒手竊取丁○○所有放置在該車斗內之保力
    達飲料一瓶及台灣啤酒三瓶，得手後，為居住於桃園縣大園
    鄉內海村十二鄰四十一號之丙○○及丁○○之弟媳婦溫淑芳
    發覺，溫淑芳即電話通知丁○○到場，經報警處理而查獲上
    情。
二、案經桃園縣政府警察局大園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑及移送本院併案審理。
    理  由
一、前揭事實，業據被告甲○○於警詢、檢察官偵查及本院審理
    時（見本院九十五年四月十日訊問筆錄）坦承不諱，並經被
    害人乙○○、丁○○、丙○○及證人溫淑芳證述屬實，且有
    乙○○、丁○○、丙○○出具之贓物認領保管單各一紙附卷
    可稽，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告分別於九十五年二月六日、同年月二十五日，所為本
    件先後二次竊盜犯行，均係犯刑法第三百二十條第一項之普
    通竊盜罪。被告於九十五年二月二十五日凌晨四時二十分許
    ，第二次行竊時，係基於一個竊盜之犯意，為達其竊盜得財
    之目的，在密接之時間及地點，分別竊得丁○○、丙○○二
    人之財物，被告分別竊取該二人財物之舉動，均屬被告此次
    竊盜犯行之一部分，應認係以單一行為接續進行，其以一接
    續竊盜行為竊得丁○○及丙○○二人之財物，為一行為觸犯
    二個普通竊盜罪，為同種想像競合犯，依刑法第五十五條之
    規定，應從一重論處一個普通竊盜罪處斷。被告先後兩次竊
    盜犯行，時間緊接，手段雷同，觸犯構成要件相同之罪名，
    顯係基於概括犯意為之，應依連續犯規定論以一罪，並加重
    其刑。被告有如事實欄所述之犯罪科刑及執行完畢紀錄，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑執
    行完畢後，於五年之內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條之規定加重其刑，並與前揭連續犯
    加重部分遞加重之。被告於九十五年二月二十五日凌晨四時
    二十分許第二次竊盜之犯行部分，檢察官於聲請簡易判決處
    刑書中雖未敘及，惟此部分，與檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載之犯罪事實具有連續犯之裁判上一罪關係，基於審判不
    可分原則，為檢察官聲請簡易判決處刑之效力所及，本院自
    應併予審理。爰審酌被告前有竊盜前科經執行完畢，仍不知
    悔改戒慎，復再觸犯本件連續竊盜犯行，原不宜寬縱，惟念
    其犯後坦承犯行，尚知悔悟，並參酌本件犯罪之手段、情節
    、所生之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，刑法第五十
    六條、第三百二十條第一項、第五十五條、第四十七條、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第八庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元（現已提高十倍為五千
元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
