【裁判字號】    95,桃簡,96
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          95年度桃簡字第96號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第13933 號）本院判決如下：
    主  文
乙○○共同連續攜帶兇器竊盜，處有期徒刑捌月。緩刑參年。
未扣案之美工刀壹把沒收。
    事  實及理  由
一、乙○○及許志龍（由檢察官另案辦理）皆係設於桃園縣龜山
    鄉○○街5 號之華碩電子股份有限公司（下稱華碩公司）之
    員工，許志龍為鐘奇英之助理，該二人共同基於意圖為自己
    不法所有之概括犯意聯絡，自民國94年4 月初某日起至同月
    中旬某日止之日間上班時間，連續三次利用職務之便，趁已
    裝箱之行動電話欲出貨之際，持其所有客觀上足供作為兇器
    使用之美工刀（未扣案）將箱子底部割開，竊取放置於箱子
    內之該公司行動電話共34支，除許志龍分得行動電話6 支外
    ，其餘行動電話均送其親朋好友，嗣經華碩公司員工甲○○
    發現報警處理，臺北市政府警察局南港分局於94年6 月27日
    11 時 許通知許志龍到案說明時，許志龍供稱尚有共犯乙○
    ○涉案，該分局旋以電話通知乙○○於同日下午四時到案說
    明，乙○○即自白前情因而查悉上情。案經臺北市政府警察
    局南港分局移請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及檢察官偵訊時均坦
    承不諱，核予證人甲○○、許志龍證述大致相符，且有贓物
    認領保管收據1 紙在卷可稽，被告自白與事實相符，應可採
    信。被告上開竊盜犯行洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之加重
    竊盜罪。被告乙○○與許志龍就上開竊盜犯行間，有犯意之
    聯絡及行為之分擔，為共同正犯。又被告先後3 次竊盜之犯
    行，時間緊接，所犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯
    意為之，為連續犯，應依刑法第56條規定論以一罪，並依法
    加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、前曾於79年間，
    因竊盜案件，經臺灣士林地方法院以79年易字第1994號分別
    判處竊盜罪7 月及贓物罪3 月，應執行有期徒刑9 月，緩刑
    4 年，於80年5 月30日判決確定，緩刑期滿，而緩刑之宣告
    未經撤銷，其刑之宣告失其效力，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 紙在卷可稽，品行尚佳、竊盜手段，竊盜之次數為
    3 次，犯後已積極與被害人華碩公司達成和解並賠償新臺幣
    三十萬元，有和解書一紙在卷可查，犯罪所生之損害、犯罪
    後坦承犯行及犯後之態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。末查，被告曾因竊盜案件，經臺灣士林地方法院以79
    年易字第1994號分別判處竊盜罪7 月及贓物罪3 月，應執行
    有期徒刑9 月，緩刑4 年，於80年5 月30日判決確定，緩刑
    期滿，而緩刑之宣告未經撤銷，其刑之宣告失其效力，視為
    未曾受有期徒刑以上之宣告，此有臺灣桃園地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表、臺灣法院被告全國前案紀錄表各一份
    附卷可憑，其因一時失慮，致罹刑章，事後已與被害人公司
    達成和解，並賠償損害，已如前述，經此偵審教訓，自當知
    所惕勉而無虞再犯，本院綜核各情認上開有期徒刑之宣告，
    已足策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，併依法諭
    知緩刑三年，用啟向上。又被告雖具狀主張其係於偵查機關
    未確定何人係竊取被害人華碩公司財物前，自行至臺北市政
    府警察局南港分局自首並表明願受領裁判云云。惟經，臺北
    市政府警察局南港分局95年2 月13日北市警分刑字第0953
    0193100 號函復以：「本分局係於94年6 月27日11時通知同
    案犯嫌許志龍到案說明時，由許嫌供稱尚有共犯乙○○涉案
    ，本分局旋以電話通知乙○○於94年6 月27日16時到案說明
    。」，是本件被告尚不符自首要件，併予明。未扣案之美
    工刀一把，為被告乙○○所有且供本件竊盜所用之物，業據
    其供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第28條、第56條、
    第321 條第1 項第3 款、第74條第1 款、第38條第1 項第2
    款，逕以判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第十二庭  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    4     月    25  日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
