【裁判字號】    95,撤緩,44
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第44號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人家暴傷害案件，聲請撤銷緩刑之宣告（95年
度執聲字第601號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因傷害案件，前經本院以93年
    度簡上字第131 號判決判處拘役20日，緩刑2 年，緩刑期間
    內付保護管束，於民國94年5 月31日確定。茲查該受刑人經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官通知受刑人到署執行緩刑付
    保護管束，惟受刑人未依指定日期到署執行，經觀護人告誡
    、訪視後仍置之不理，顯已符合保安處分執行法第74條之2
    第4 款撤銷緩刑宣告原因，爰依保安處分執行法第74條之3
    之規定，聲請將上述之緩刑宣告撤銷等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：二、
    受保護管束人在保護管束期間內，應服從檢察官或執行保護
    管束者之命令。四、對於身體健康、生活情況及工作環境等
    ，每月至少向執行保護管束者報告一次。受保護管束人違反
    前條各款情形之一，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管
    束或緩刑之宣告，保安處分執行法第74條之2 第2 款、第4
    款、第74條之3第1項定有明文。
三、經查，本院核閱卷附之受刑人甲○○上述前案之本院93年度
    簡上字第131 號刑事判決書及95年執聲字第601 號執行卷宗
    ，受刑人於94年9 月14日依臺灣桃園地方法院檢察署執行保
    護管束命令報到，惟拒絕繳交資料及拒填約談報告表說明生
    活狀況，同署觀護人再命受刑人於94年10月17日報到、送達
    告誡函至受刑人桃園縣八德市○○街400 巷153 號戶籍地命
    其於94年11月14日、94年12月5 日、94年12月28日報到，迄
    今未按時至臺灣桃園地方法院檢察署報到，再經同署觀護人
    於94年11月4 日前往受刑人上開戶籍地訪視，受刑人亦未到
    案執行，此有前開執行卷宗所附之相關函文、送達證書影本
    、約談報告表、觀護輔導紀要、訪視報告表等資料在卷可參
    ，足徵受刑人違反保安處分執行法第74條之2 第2 款、第4
    款規定而情節重大，綜上所述，本件聲請人之聲請撤銷受刑
    人之緩刑宣告，經核與法要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                                  法  官    蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。 (應
附繕本），抗告於臺灣高等法院。
                                  書記官    韓若玉
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
