【裁判字號】    95,桃簡,753
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第753號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第304 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法利益，將標的物出質，
致生損害於債權人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第1 行至第4 行之「以
    動產擔保交易附條件買賣分期付款方式，向中國信託商業銀
    行以動產抵押擔保借款方式貸得新臺幣（下同）380000元，
    購買車號5E-8066 號自小客車1 部，」應更正為「以其所購
    買之車牌號碼5E-8066 號自小客車1 部為動產抵押標的物，
    向中國信託商業銀行永吉分行貸款新台幣（下同）380,000
    元，雙方約定」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。其擅
    自將標的物遷移之低度行為，為出質之高度行為所吸收，不
    另論罪。爰審酌被告於貸款後，僅繳納2 期分期款項，即未
    依約按期繳納分期款項，目前尚欠分期款項新臺幣522,652
    元，且擅自將該標的物遷移進而典當出質，而使債權人無法
    即時行使標的物之占有權，以確保其債權之行使，犯罪情節
    與所生危害程度均不輕，且尚未與告訴人和潤企業股份有限
    公司達成和解，惟其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，動產擔保
    交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第一庭  法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異
                              書記官  楊鳳滿
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
