【裁判字號】    95,易,358
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第358號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第16110
號），經被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經合議庭
裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。
    事  實
一、甲○○前於民國91年間因竊盜罪件，經本院以91年度桃簡字
    第586 號判處有期徒刑2 月，緩刑2 年確定，猶不知悔改，
    基於意圖為自己不法所有之犯意，於94年8 月26日11時57分
    許，在桃園縣大園鄉○○路○ 段617 號「航空城網路咖啡」
    店內，趁黃青宇未注意之際，徒手竊取黃青宇置於腿上之外
    衣右邊口袋內之皮夾一只（其內有身份證、健保卡、現金新
    臺幣6800元）。嗣黃青宇發覺其皮夾遺失，經向店家調閱該
    店監視錄影帶查看始發覺上情。
二、案經黃青宇訴由桃園縣警察局龜山分局移送臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，經本院合議庭
    裁定，由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，核先敘明。
二、前揭犯罪事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與
    被害人黃青宇於警詢、檢察官偵查中指訴之情節相符，復有
    贓物認領保管單1 份、監視器翻拍照片、現場及贓物照片7
    張在卷可佐。本件事證明確，被告犯行堪以認定，自應依法
    論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。爰審酌被告
    前有竊盜前科，猶再犯本件竊盜犯行，自無可取，且於被害
    人指述歷歷及監視錄影帶呈現犯罪過程此等明確證據情況下
    ，猶於警詢、偵查中猶矢口否認前開竊盜犯行，態度不佳，
    惟衡竊取之財物非鉅、事後業已與被害人黃青宇和解，返還
    黃青宇所失財物（有和解書1 份在卷可參），及其智識程度
    、犯罪手段尚屬輕微，後於本院審理時坦承犯行，表示悔悟
    等一切情狀，本院認量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以足資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第320 條第1 項、罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
、第2 條，判決如主文。
本案經檢察官謝雯璣到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第九庭庭  法 官  何燕蓉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  許弘樺
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
