【裁判字號】    95,桃簡,896
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第896號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第7155號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因犯竊盜案件，經本院於民國91年1 月25日以90年
    度易字第1962號判決判處有期徒刑2 月，而於同年3 月1 日
    確定，並於同年2 月5 日羈押折抵刑期期滿執行完畢出監。
    竟不知悔改，與曾春福（另案聲請簡易判決處刑）共同基於
    意圖為自己不法所有之竊盜犯意聯絡，於94年08月31日下午
    03時許，在桃園縣桃園市○○路283 號之「全國資訊網」網
    咖2 樓上網區，先由甲○○至乙○○座位旁要求其一同下樓
    講事情，待乙○○離座下樓時，再由曾春福徒手竊取乙○○
    放於桌上之行動電話（Innostream牌，型號：i2100 ，搭配
    門號0000000000號，價值約新台幣7,000 元）1 支得手；嗣
    因在場客人連麒涵發覺並告知乙○○且報警始查獲上情。案
    經桃園縣政府警察局桃園分局報請本院檢察署檢察官偵查後
    聲請以簡易判決處刑。
二、證據名稱：
（一）證人即被害人乙○○之警詢證詞。
（二）證人連麒涵之警、偵訊證詞。
（三）證人即共同被告曾春福之警詢證詞。
（四）贓物認領保管單及照片等件。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。其
    就該犯行，與曾春福間有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    。查被告前因犯竊盜案件，經本院於91年1 月25日以90年度
    易字第1962號判決判處有期徒刑2 月，而於同年3 月1 日確
    定，並於同年2 月5 日羈押折抵刑期期滿執行完畢，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份可按，於5 年內再犯本件最
    重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規
    定加重其刑。爰審酌被告屢次行竊他人之物，蔑視他人財產
    權情節非輕，然所竊之物業已由被害人領回，此有贓物認領
    保管單為據，犯罪所生之損害不大，暨被告之素行、犯罪之
    手段、所竊得財物之價值等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。末本案與被告另
    行竊取范天慧機車之案件，並無連續犯之1 罪關係，此有本
    院95年度桃簡字第406 號判決1 件在卷可稽，故本院自得就
    本案部分予以論罪科刑，附此敘明之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第28條、第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中      華      民      國  95  年    4    月    24   日
                        刑事第三庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
