【裁判字號】    95,壢簡,588
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第588號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                      樓之2
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（95年度偵字第5282號），本院判決如下：
    主    文
甲○○違反未依電子遊戲場管理條例規定辦理營利事業登記，不
得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
扣案之電動賭博機具「超級大舞臺」壹臺（含ＩＣ板壹片）及機
具內賭資新臺幣柒佰參拾元均沒收。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、核被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例
    規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，
    未依規定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業，係犯同
    條例第22條之罪。被告在公眾得出入之該小吃店，擺設電動
    賭博機具與人賭博財物之行為，係犯刑法第266 條第1 項前
    段之賭博罪。按所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反
    覆所執行之事務（最高法院89年臺上字第8075號判例參照）
    ，被告違反規定，於上開期間而經營電子遊戲場業務，本即
    為繼續反覆執行其業務行為接續之動作，祇論以一違反未依
    電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營
    電子遊戲場業之規定罪。被告先後多次賭博犯行，時間緊接
    ，手法相同，又係犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括之
    犯意，反覆為之，為連續犯應以一罪論，並依法加重其刑。
    又被告所犯上開二罪間，有方法、目的之牽連關係，為牽連
    犯，應依刑法第55條之規定，從一重之違反電子遊戲場業管
    理條例罪處斷。爰審酌被告曾因相同案件先後經本院分別判
    處拘役40日、有期徒刑3 月確定，拘役部分並經執行完畢，
    有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，猶不知悔改
    ，再於同址擺設電動賭博機具為上述犯行，兼衡其品行、生
    活狀況、智識程度，擺放期間，犯後曾為前開自白，態度尚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。扣案之電動賭博機具小瑪莉變異體「超
    級大舞臺」一臺（含ＩＣ板一片），查獲時仍插電營業中，
    係當場賭博之器具；該機具內之賭資新臺幣730 元，則係賭
    檯上之財物，均應依刑法第266 條第2 項規定，宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，
    刑法第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 條，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第十二庭  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    4     月    25  日
附錄本案論罪科刑條文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
（罰金已提高為十倍）。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此
限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1 銀元折算新臺幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
