【裁判字號】    93,勞訴,51
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              93年度勞訴字第51號
上  訴  人  旺成起重有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  昱泉機械起重工程有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○即志泉起重行
被上 訴 人  丙○○
上列當事人間因本院93年度勞訴字第51號請求確認僱傭關係存在
等事件，上訴人對於民國95年3 月29日本院第一審判決提起上訴
，惟未據繳納第二審裁判費。本件上訴人之上訴利益經核定為新
臺幣（下同）564,878 元，應徵第二審裁判費為9,255 元。茲依
民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定後
5 日內向本院繳納。逾期不補正，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  李昆南
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    94    年    4     月    25    日
                                書記官  林吟玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
