【裁判字號】    95,訴,80
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決                95年度訴字第80號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  里光測量有限公司
法定代理人  壬○○
                        50巷.
            甲○○
                        樓之2.
            辛○○
                        樓
兼上一法人
法定代理人  己○○
            丁○○
被      告  庚○○
            戊○○
上列當事人間清償債務事件，於民國94年4月17日辯論終結，本
院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰貳拾肆萬仟柒佰肆拾陸元及自
九十四年六月十九日起至清償日止，按週年利率百分之八點七五
計算之利息，暨自九十四年七月二十日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告等人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，經核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，准由其
    一造辯論而為判決。
二、被告里光測量有限公司（下稱里光公司）已經全體股東同意
    公司解散，並向經濟部中部辦公室申請解散登記，亦經經濟
    部以94年7 月7 日經授中字第09432429520 號核准解算登記
    在案，有原告提出里光公司變更登記事項表1 份、本院依職
    權向經濟部函調里光公司股東同意書、解散登記申請書影本
    各1 份附卷可憑。按依公司法第24、25條之規定，解散之公
    司應行清算；在清算範圍內，視為尚未解散。又依同法第11
    3 條規定有限公司解散、清算準用無限公司有關之規定；同
    法第79條規定：「公司之清算，以全體股東為清算人；但本
    法或章程另有規定或經股東決議，另選清算人者，不在此限
    。」，經查：里光公司並未向法院聲報清算人，其公司章程
    亦無另定清算人、股東決議公司解散又未另行選任清算人；
    此有上揭本院函調所得里光公司章程、股東同意書各1 件（
    均影本）、及本院向里光公司營業所地法院函詢清算人聲報
    事宜有台灣板橋地方法院95年3 月2 日板院輔民科字第0799
    1 號函1 紙等件在卷足稽。依上所述，本件被告里光公司關
    於其代表人部分，即應以該公司全體股東為其清算人，其法
    定代理資格方屬適法且無欠缺。原告於95年3 月20日辯論期
    日以言詞補正以除己○○（兼被告）即為原來之法定代理人
    外，補充其餘全體股東丁○○（兼被告）、壬○○、甲○○
    、辛○○共同列為被告里光公司之法定代理人，核與上開公
    司變更登記表登記相符，於法尚無不合，應予准許。
乙、實體方面：
一、被告里光公司於民國93年8 月18日邀同被告己○○、丁○○
    、庚○○、戊○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同
    ）300 萬元（本院按借據為一，實際上分借二筆，一筆210
    萬元、另筆90萬元、借款期間、條件及還款方法、利率及違
    約金計算均相同），借款期間93年8 月19日起至96年8 月19
    日止，利息採固定利率按年息8.75％計付，自借款日起每1
    個月為1 期，分36期依年金法按月平均攤還本息，第1 次本
    息攤還日為93年9 月19日，遲延任何一期履行時，未到期者
    視為全部到期，除仍按上開利率計息外，逾期清償在6 個月
    以內者，按上開利率10% ，超過6 個月部分，按上開利率20
    % 加付違約金，不料被告里光公司僅攤還本息至94年6 月18
    日即未按期還款，屢經原告催繳，均未獲清償，尚計欠本金
    224 萬3,746 元，為此依消費借貸及連帶保證之法律關係，
    提起本件訴訟，請求被告連帶給付。並聲明：如主文所示。
二、被告等人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未曾提出
    書狀作何聲明及陳述。
三、本院之判斷：
１、原告主張之事實，業據提出與伊所述相符之借據1 紙、授信
    約定書5 紙、授信交易明細查詢單2 紙為證；又被告等人均
    於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明、陳述以供本院審酌，依民事訴訟法第28
    0 條第3 項前段準用同法條第1 項前段之結果，視同被告等
    人對於原告主張之事實自認，綜上，堪信原告主張之事實為
    真正。
２、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率；再數人負同一債務，明示對於
    債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務；連帶債務之債
    權人，得對於債務人之全體，同時請求全部之給付，且連帶
    債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任，民法第478
    條前段、第233 條第1 項、第272 條第1 項、第273 條分別
    定有明文。經查，本件被告里光公司既有前揭未依約攤還本
    息之事實，所欠其餘債務視為全部已到期，原告自得請求其
    依約給付本金餘額及利息、違約金，並請求連帶保證人即被
    告己○○、丁○○、庚○○、戊○○依連帶保證契約之約定
    ，連帶負清償之責。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約
    之法律關係，請求被告連帶給付原告如主文第1 項所示之金
    額及利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385
    條第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
