【裁判字號】    93,親,144
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               93年度親字第144號
原      告  甲○○
被      告  戊○○
                      （
被      告  丁○○
特別代理人  丙○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院於民國95年04月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告丁○○非原告自被告戊○○受胎所生之子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告戊○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：原告與被告戊○○於民國89年04月16日結婚，嗣
    於93年07月12日協議離婚，原告於93年08月02日產下一子即
    被告丁○○，依醫學推斷，婦女生產胎期，最近為181 日，
    遲則302 天，其受胎係在兩造婚姻關係存續期間，被告丁○
    ○因此被推定為被告戊○○之婚生女，但原告於被告丁○○
    受胎期間與被告戊○○並未同床共宿，故原告產下之被告丁
    ○○非受胎自被告戊○○甚明，原告爰依法提起否認之訴等
    語，並聲明判決如主文所示。
三、被告戊○○未為任何聲明或陳述。
四、被告丁○○之特別代理人丙○○到庭認諾原告之訴。
五、得心證之理由：
  (一)按「從子女出生日回溯第一百八十一日起至第三百零二日止
    ，為受胎期間。」、「妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，
    推定其所生之子女為婚生子女。前項推定，如夫妻之一方能
    證明妻非自夫受胎者，得提起否認之訴。但應於知悉子女出
    生之日起，一年內為之。」民法第1062條第1 項及第1063條
    分別定有明文。
  (二)原告主張其與被告戊○○於89年04月16日結婚，93年07月12
    日協議離婚，於93年08月02日產下被告丁○○等事實，有戶
    籍謄本可稽，是依首揭規定，應推定被告丁○○為原告與被
    告戊○○之婚生子。原告另主張被告丁○○並非原告自被告
    戊○○受胎所生，而係原告與訴外人乙○○所生之子之事實
    ，為被告丁○○之特別代理人丙○○所不爭執，並經財團法
    人長庚紀念醫院於94年09月27日採取被告丁○○與訴外人乙
    ○○之檢體進行檢驗獲得證實。依前揭醫院提出之親子鑑定
    報告結論：累積親子關係係數為2,093.77，就是說「乙○○
    是丁○○的親生父親」這一個可能性與「任何中國男人偶然
    具有是丁○○親生父親所必須具備的基因半型」這一個可能
    性相比，大約為2,093.77倍。親子關係概率為99.0000000%
    ，也就是說乙○○與丁○○之父子關係確定率為99.952262%
    ，因此「乙○○是丁○○的親生父親」這一個假設由此次測
    試已實務上可以證實，堪認被告丁○○非原告自被告戊○○
    受胎所生之子之事實。是原告之上開主張，應可採信。從而
    ，原告於被告丁○○出生之日起一年內即提起本訴，否認被
    告丁○○為其與被告戊○○之婚生子，為有理由，應予准許
    。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                            家事法庭  法      官  劉雪惠
上列正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                      書  記  官  許億先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
