【裁判字號】    95,壢交簡,532
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第532號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3490號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金
萬元，如易服勞役，以貳佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充被告甲○○曾2 度因酒醉駕車之公共危險案件，
    經本院先後於民國91年9 月30日、92年12月4 日，分別以91
    年度壢交簡字第1639號、92年度壢交簡字第1163號，各判處
    罰金15,000元、18,000元確定，陸續於91年11月28日、93年
    2 月24日執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可按，詎仍不知自省，再犯本件同質之罪，謂之係冥頑不
    靈，執迷不悟，誠不為過，惡性極重，惟念其事後坦認犯行
    不諱，態度尚佳，本件其吐氣所含酒精成份為每公升0.62毫
    克，醉意較輕，復係騎駛機車，對道安之危害不若小客車、
    大貨車等車種之重等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準。除上揭各情外，餘犯罪事實、證據暨所
    犯罪名胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，茲引
    用之。
二、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  交通法庭  法  官  蔡榮澤
上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
附本件論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
