【裁判字號】    95,壢簡,686
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            95年度壢簡字第686 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
              （現於臺灣桃園看守所附設勒戒所觀察、勒戒）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第六七二二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載外，並補充更正：（一）被告甲○○前後
    因（１）違反麻醉藥品管理條例案件，由臺灣高等法院高雄
    分院於八十七年一月二十二日以八十六年度上易字第三二九
    四號判處有期徒刑八月、（２）違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案，由臺灣高等法院於八十七年四月二十一日以八十七年度
    上訴字第六九一號判處有期徒刑二年、（３）違反槍砲彈藥
    刀械管制條例案件，由臺灣板橋地方法院於八十八年七月五
    日以八十七年度重訴字第三０號判處有期徒刑一年，嗣上開
    三案由臺灣板橋地方法院以八十八年度聲字第二三０六號裁
    定應執行有期徒刑三年五月，其後再因違反毒品危害防制條
    例及侵占案件，由臺灣板橋地方法院於八十八年一月十八日
    以八十八年度訴緝字第五號判處有期徒刑一年及罰金二千元
    、贓物案件，由本院於八十九年八月二十五日以八十九年度
    易字第一八二八號判處有期徒刑六月，前開案件接續執行，
    並自八十八年八月十七日起算其刑期，扣除羈押折抵刑期之
    日數為三日，加計罰金易服勞役之日數為六日，檢察官指揮
    書執行完畢之日期原為九十三年七月十九日，依行刑累進處
    遇條例縮短刑期之日數為五十八日，原應於九十三年五月二
    十二日縮刑期滿，嗣於九十一年六月七日因假釋付保護管束
    而出獄，因假釋期滿未經撤銷，前揭有期徒刑以已執行論。
    （二）被告甲○○就檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪事實
    ，於本院訊問中皆供承不諱（詳本院九十五年四月二十四日
    訊問筆錄）。
二、爰審酌被告甲○○之前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可參，素行不佳；然犯罪後坦認犯罪，態度尚可；及
    被告犯罪之動機、手段、所生危害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之標準，以示懲儆。
三、被告甲○○於本院訊問時，表示願受科刑之範圍為有期徒刑
    三月，得易科罰金（詳本院九十五年四月二十四日訊問筆錄
    ），本院爰於被告甲○○求刑之範圍內量刑如主文，依刑事
    訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告甲○○對於
    本件不得上訴；至聲請人如不服本判決，則應於收受判決正
    本送達之翌日起十日內，向本院提起上訴。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條、第四
    十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
    二條，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
附本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
