【裁判字號】    95,壢勞安簡,2
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    違反勞工安全衛生法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度壢勞安簡字第2號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反勞工安全衛生法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度偵字第19825 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑
月，如易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致死罪及
    勞工安全衛生法第31條第1 項之違反雇主應有符合標準之防
    止電引起危害之必要安全設備，致發生死亡之職業災害罪。
    被告一過失行為犯犯上開二罪，為想像競合犯，應從一重之
    業務過失致死罪處斷。爰審酌被告之過失程度，犯罪所生危
    害及犯罪後坦承犯行，且揚盛環保工程有限公司 (下稱揚盛
    公司)並 已與被害人家屬達成和解，賠償損害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，
    被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可稽，其因一時疏於注意，致罹刑章，經
    此偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，並審酌被告所任
    職之揚盛公司已與被害人家屬李明家、甲○○○達成和解，
    賠償損害，有經本院民事庭核定之調解書一份在卷可稽，認
    為所宣告之刑以暫執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟
    自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，勞工
    安全衛生法第31條第項，刑法第11條前段、第276 條第2 項
    、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第四庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
附錄論罪科刑依據之法條：
勞工安全衛生法第31條
違反第 5 條第 1 項或第 8 條第 1 項之規定，致發生第 28 條
第 2 項第 1 款之職業災害者，處 3 年以下有期徒刑﹑拘役或
 科 或併科新台幣15萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。
中華民國刑法第276條
(過失致死罪)
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
