【裁判字號】    95,桃簡,824
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第824 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵緝字第一六０號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。
    事      實
一、甲○○因於民國九十三年九月間，經由網際網路結識乙○○
    （原名陳坤生，案發後改名為乙○○），由於甲○○向乙○
    ○表示須撫養幼子，無處居住，乙○○乃同意甲○○於九十
    三年九月二十八日搬入乙○○桃園縣八德市○○街五０六巷
    三弄二十號住處二樓右側房間，迄九十三年十月十三日晚間
    乙○○因參加工會旅遊返回前揭住處外出購買香菸後，即將
    其所有之皮夾（內有現金約新臺幣【下同】五千元、身分證
    、駕照、健保卡及支票號碼：ＡＳ0000000號、發票
    日期：九十三年十月八日、發票人：瑋宏有限公司、票面金
    額：四千九百五十七元、付款人：臺灣中小企業銀行樹林分
    行之支票，該支票係瑋宏有限公司負責人吳經緯交付予乙○
    ○作為修改空壓管工程之費用）置於房間（位置係於甲○○
    房間前方，中間隔有樓梯及廁所，可以直接由甲○○房間進
    入乙○○房間）床頭，乙○○即上床睡覺，直至九十三年十
    月十四日上午，乙○○外出之際，因忘未攜帶前揭皮包，詎
    甲○○竟利用乙○○不在住處時，以徒手方式竊取乙○○前
    開置於房間床頭之皮夾，當日中午約十二時許，乙○○返回
    家中發現皮夾遭竊，遂於九十三年十月十五日掛失止付前揭
    支票，而甲○○因不知前揭支票業遭掛失止付，乃於九十三
    年十月二十八日至臺灣中小企業銀行八德分行，持前揭支票
    提示請求兌現旋遭退票，臺灣票據交換所報警處理，經警通
    知乙○○前來後循線查悉甲○○竊盜上情。
二、案經桃園縣政府警察局八德分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理      由
一、被告甲○○雖經本院傳喚未到，然查被告甲○○偵查中經檢
    察官通緝到案後則矢口否認有何竊盜犯行，辯稱：前揭支票
    係乙○○借予使用云云。惟查上開事實，迭據被害人乙○○
    於警詢、偵查中及本院訊問時均證述在卷，並有被害報告、
    支票暨退票理由單各一紙、票據掛失止付通知書、遺失票據
    申報書、掛失止付票據提示人資料查報表等在卷可證，又倘
    係被害人乙○○確將前揭支票借予被告甲○○使用，何以被
    害人乙○○於發現支票不見後旋於九十三年十月十五日掛失
    止付，參以被害人乙○○既於九十三年九月二十八日提供住
    處之房間供被告甲○○居住，此為被告甲○○所不爭，被害
    人乙○○實無可能誣指被告甲○○涉犯竊盜之可能，另觀諸
    被告甲○○非惟於警詢時拒不到案說明，於檢察官偵查中亦
    經檢察官多次傳喚未到並命警拘提後發佈通緝始到庭陳述，
    並於本院傳喚復不到庭說明，倘被告甲○○確無竊取被害人
    乙○○財物，又何以皆不到案說明其清白，益徵被告甲○○
    所辯係向被害人乙○○借用支票並空言否認竊盜乙節，核係
    屬卸責之詞，不足採信。綜上所述，本件事證已臻明確，被
    告甲○○犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告不思正途賺取所需，竟竊取友人即被害人乙○○財物
    ，致被害人乙○○受有損害，迄今尚未賠償，且犯後否認犯
    行，並考量其素行，其犯罪之動機、手段，另被害人乙○○
    於本院訊問時表示對被告甲○○之刑度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
附本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
