【裁判字號】    95,勞安訴,4
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         95年度勞安訴字第4號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失致死等案件，於中華民國95年4 月24日下午
5 時，在本院第一法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  吳為平
          書記官  江惠婷
          通  譯  林蘭英
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒
    刑貳月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○係設於桃園縣楊梅鎮○○路○段四百號「和駿工業股
    份有限公司」工作場所之經營負責人，負有防止廠內機械設
    備引起危害之義務，為從事業務之人。其明知雇主為防止勞
    工從事沖床自動夾手感應器調整作業時，應採取使沖床機械
    停止運轉以防止勞工遭撞夾之危險，惟於民國九十四年六月
    二十八日上午十時十分許，其僱用之勞工廖秋梅於前開工作
    場所進行沖床調整作業時，依當時並無不能注意之情形，惟
    其竟疏於注意，未採取使沖床停止運轉之防止措施，致使勞
    工廖秋梅於自動夾手未完全停止之狀況下，從事沖床自動夾
    手感應器調整作業而遭頭臉部卡於夾手間，經轉送壢新醫院
    救治，仍因頭部挫裂傷併骨折傷勢過重，於同日上午十一時
    三十六分許死亡。案經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官相驗
    後自動檢舉起訴後，乙○○與廖秋梅之配偶甲○○達成民事
    和解，並已依約賠償新臺幣六百七十九萬五千九百零五元，
    是於本院言詞辯論終結前，檢察官聲請改依協商程序而為判
    決，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行協商判決。
三、處罰條文：
    勞工安全衛生法第三十一條第一項，刑法第十一條前段、第
    二百七十六條第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第八庭    法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                書記官  江惠婷
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
勞工安全衛生法第31條
違反第 5 條第 1 項或第 8 條第 1 項之規定，致發生第 28 條
第 2 項第 1 款之職業災害者，處 3 年以下有期徒刑﹑拘役或
科或併科新台幣15萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。
刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
