【裁判字號】    94,訴緝,160
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             94年度訴緝字第160號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年十月二十八日九十四年度訴緝字第一六０號裁定應
予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經本院以94年
    10月28日94年度訴緝字第160 號裁定由受命法官獨任進行簡
    式審判程序。惟因被告甲○○本件所涉之施用第一級毒品犯
    行，與其前案施用第一級毒品案件（本院93年度訴字第354
    號，業經判決被告有罪確定），似有連續犯之裁判上一罪關
    係，本院認為本件不宜進行簡式審判程序，應進行通常審判
    程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                      法  官  何俏美
                                      法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                      書記官  林怡君
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
