【裁判字號】    95,桃簡,893
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第893號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（95年度偵字第6277號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者，不
得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「超級大舞台」壹台（含電
腦IC板壹片）、「變色龍」壹台（含電腦IC板壹片）、代幣貳佰
肆拾個、現金新臺幣柒佰玖拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：本件擺放電子
    遊戲機具之時間已達十日，並有為數不少之現金及代幣扣案
    ，顯見已有不特定之多數人多次以本件電子遊戲機具與被告
    賭博財物，被告先後多次普通賭博之犯行，時間緊接，所犯
    犯罪構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，應
    依刑法第五十六條連續犯之規定，論以一罪，並加重其刑。
    被告所犯本件二罪間，有方法、目的之牽連關係，為牽連犯
    ，應依刑法第五十五條之規定，從一重之依違反未依電子遊
    戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊
    戲場業之規定罪處斷。本件扣案之電子遊戲機具「超級大舞
    台」一台（含電腦IC板一片）、「變色龍」一台（含電腦IC
    板一片）及代幣二百四十個，係供犯罪所用之物，上開電子
    遊戲機具內之現金新臺幣七百九十元，則係因犯罪所得之物
    ，分別依刑法第三十八條第一項第二款、第三款之規定宣告
    沒收。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理
    條例第二十二條，刑法第十一條前段、第五十六條、第二百
    六十六條第一項前段、第五十五條、第四十一條第一項前段
    、第三十八條第一項第二款、第三款，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達後十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第八庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達後十日內向本院提起上訴。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
刑法第二百六十六條第一項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元（現已提
高十倍為一萬元）以下罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不
在此限。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元
為單位，一銀元折算新臺幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
