【裁判字號】    95,重訴,81
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度重訴字第81號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  廖美智律師
上列被告因毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾陸年肆月貳拾捌日起延長羈押貳月，並自即日
起解除禁止接見通信。
    理  由
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，本院前以被告
犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款
所定之情形，認有羈押之必要，而於民國95年9 月28日將被告羈
押，並禁止接見通信在案，且分別自95年12月28日、96年2 月28
日起延長羈押2 月。茲查本件被告係涉犯毒品危害防制條例第4
條第2 項之運輸第二級毒品罪嫌，其法定本刑為無期徒刑或七年
以上有期徒刑之重罪，故而原裁定羈押之原因，關於刑事訴訟法
第101 條第1 項第3 款之羈押原因及必要性仍然存在，應自96年
4 月28日起延長羈押2 月。又本件相關事證既經依法調查審理完
畢，應認被告已無勾串共犯或證人之虞，而無予禁止接見通信之
必要，並自即日起解除禁止接見通信，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                                    法  官  紀凱峰
                                    法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林韡婷
中    華    民    國    96    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
