【裁判字號】    95,桃交簡,909
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第909號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1565號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日；又駕駛動力交通工具
肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元
折算壹日；應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據暨所犯罪名胥同於附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載，茲引用之。
二、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第185 條之4 、第41條第1 項前段、第2 項、
    第51條第5 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  交通法庭  法  官  蔡榮澤
上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
附本件論罪科刑依據之法條：
刑法
第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
