【裁判字號】    95,交易,51
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度交易字第51號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，檢察官原聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第21514 號），經本院改適用通常程序審理，茲判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238第1項、第303條第3款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國94年9 月26日中午，
    駕駛車號CP-0653 號自用小客車，沿桃園縣蘆竹鄉○○路往
    林口方向行駛，理應注意車輛行駛時，駕駛應注意車前狀況
    ，隨時採取必要之安全措施及應遵守道路交通標線之指示。
    嗣於同日中午12時20分許，駕車途經同路3 段某禁止超車路
    段時，而依當時情形又無不能注意之情事，竟疏於注意，無
    視該路段為禁止超車路段而跨越雙黃線駛入對向車道超越不
    明之前車，適有由告訴人甲○○駕乘車號BBT-126 號機車，
    由林口往南行駛至對向，2 車均閃避不及而發生碰撞，致甲
    ○○受有頭部外傷、疑顏面骨折、右臂及左大腿撕裂傷、骨
    盆骨折、膀胱破裂及右眼鈍傷等傷害，因認被告乙○○涉犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語，惟查，此項
    罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲告訴人甲○
    ○已具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀1 份在卷可憑，揆
    諸首揭法條之規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理
    之判決。
三、本件檢察官原聲請以簡易判決處刑，惟經本院認有刑事訴訟
    法第451 之1 第4 項但書第3 款所定之情形，依同法第452
    之規定，應改適用通常程序審判之，末此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  臺灣桃園地方法院交通法庭
                      審判長法  官  蔡榮澤
                            法  官  何俏美
                            法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
