【裁判字號】    95,桃交簡,964
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度桃交簡字第964號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年偵字第六六六七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬貳仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國九十五年二月二十七日二十時至同日二十
    三時許，在桃園縣蘆竹鄉○○路附近「阿同伯小吃店」與友
    人共飲含酒精成分之保利達，其明知飲酒後因酒後血液中所
    含酒精成分影響中樞神經系統運作，對外界反應能力降低，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶駕駛車牌號碼八
    四七九─ＧＹ號自用小客車外出，行經桃園縣蘆竹鄉○○路
    與忠孝路口，因駕駛有蛇行、車身搖擺不定等駕駛操控力欠
    佳情形而經警攔檢，並對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精
    成分為每公升一點零五毫克，且於查獲、測試過程中，有語
    無倫次、多話、意識模糊等情形，因而查悉上情。案經桃園
    縣政府警察局大園分局報請台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○於警詢中對其曾於上揭時、地酒後駕車之事
    實坦承不諱，而被告因酒後無法正常駕駛而有蛇行、車身搖
    擺不定等駕駛操控力欠佳情形，嗣經警測試其呼氣酒精濃度
    值達每公升一點零五毫克，且於查獲、測試過程中，有語無
    倫次、多話、意識模糊等情，有酒精濃度測試報告表、刑法
    第一百八十五條之三案件觀察紀錄表、桃園縣政府警察局汽
    車駕駛人酒後駕車生理協調平衡檢測紀錄卡各一份在卷可稽
    ，依交通部運輸研究所七十九年八月對駕駛人行為之研究（
    酒醉駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含
    量零點二五毫克等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
    Concentration ，簡稱ＢＡＣ）百分之零點零五（亦即每一
    百毫升血液中含五十毫克酒精），而ＢＡＣ到達百分之零點
    零八至百分之零點一五時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴
    重受到影響、功能與精神協調受損、駕駛之體能困難增加。
    對心理行為之影響為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言
    語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態
    ；又ＢＡＣ超過百分之零點一五，對駕駛人能力之影響為：
    爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處於昏睡狀能；超過百
    分之零點五時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理
    行為之影響為爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡
    狀態。被告於本件經警查獲後，測試其呼氣酒精濃度值達每
    公升一點零五毫克，經換算ＢＡＣ為百分之零點二一，其視
    線、判斷及理解能力等均受到相當程度之影響而減退，駕駛
    能力呈不穩定狀態，再參酌前揭警員查獲後所製作之觀察紀
    錄表，顯見被告應已達不能安全駕駛之程度。本件事證已臻
    明確，被告犯行足堪認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之酒後不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告無視於酒後
    不得駕車之禁令，在飲用酒類後，呼氣酒精濃度值達每公升
    一點零五毫克，顯已不能安全駕駛動力交通工具之情形下，
    仍駕駛動力交通工具，危害行車安全，枉顧其他用路人生命
    、財產之安全，犯罪情節非輕，惟念其犯後為前開自白，態
    度尚佳及其素行情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                           臺灣桃園地方法院交通法庭
                                 法  官  何俏美
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                 書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
附錄論罪科刑條文
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
