【裁判字號】    95,桃交簡,974
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第974 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第六一七八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前曾因酒後不能安全駕駛動力交通工具罪，由本院於
    民國九十四年九月三十日以九十四年度桃交簡字第一八四七
    號刑事簡易判決判處有期徒刑二月，如易科罰金以三百元折
    算一日，並於九十五年一月十七日易科罰金執行完畢，猶不
    知悔改，其於九十五年二月十九日下午十七時三十分許起，
    在桃園縣中壢市○○○路健保局對面之不詳路邊攤與友人共
    同飲用啤酒之酒類二罐，已達思考改變、個性行為改變而不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態後（未達心神喪失或精神耗
    弱程度），猶仍於飲畢後，駕駛動力交通工具即車號Ｖ六─
    八五九九號自用小客車外出擬購買東西食用，迨於同日晚間
    二十二時五十分許，途經桃園縣中壢市○○路二六四巷口時
    ，因有酒後駕車跡象而為警攔停，並於停車受檢後，對員警
    酒精測試或訊問過程有語無倫次、含糊不清或意識模糊等情
    事，顯然注意力無法集中，查獲後並有走路東倒西歪，顯無
    從為正常操控駕駛，經員警命走直線測試或平衡動作，有腳
    步不穩或手、腳部顫抖無法平衡，測試或訊問過程復有多話
    、大笑等情形，顯無從安全駕駛，並當場由員警對程欣萍進
    行酒精濃度測試，測得其呼氣中所含酒精濃度高達每公升０
    ．七五毫克，始發現上情。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○○經本院傳喚未到，然查上揭事實，業據被告甲○
    ○於警詢中供承不諱，並有桃園縣政府警察局中壢分局酒精
    測定紀錄表、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平
    衡檢測紀錄卡、刑法第一百八十五條之三，查獲後測試、觀
    察職務報告、桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單等附卷可稽。
二、飲酒後吐氣所含酒精濃度須達若干，將導致不能安全駕駛汽
    車？醫學文獻上認吐氣所含酒精濃度達每公升０．二五毫克
    者，有輕度協調功能降低之現象；每公升達０．五毫克者，
    有反應較慢、感覺減低、影響駕駛之現象；每公升達０．七
    五毫克者，有思考改變、個性行為改變之現象；每公升達一
    ．０毫克者，有步態不穩、噁心想吐、精神混惑不清晰之現
    象；每公升達一．五毫克者，有說話不清楚、感覺喪失、視
    力模糊等現象；每公升達二．０毫克者，有體溫降低、血糖
    降低、肌肉控制差、癲癇發作等現象；每公升達三．五毫克
    者，有神智不清、反射減低、呼吸抑制等現象，有行政院國
    軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院（八八）北總內字
    第二六八六八號函可按。而吐氣達每公升０．五五毫克（０
    點五五ＭＧ／Ｌ）以上，肇事率為一般正常人之十倍，一般
    認為已達不能安全駕車，作為取締及移送刑事偵辦之標準，
    亦有法務部八十八年五月十八日法八八檢字第００一六六九
    號函公告可按，而依交通部運輸研究所七十九年八月對駕駛
    人行為之研究（酒醉駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐
    氣每公升酒精含量０．二五毫克等於血液中酒精濃度（Bloo
    d AlcoholConce n tration簡稱ＢＡＣ）百分之０．０五（
    亦即每一百毫升血液中含五十毫克酒精），而ＢＡＣ到達百
    分之０．０八至百分之０．一五時，對駕駛能力之影響為：
    判斷力嚴重受到影響、功能與精神協調受損、駕駛之體能困
    難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象、步伐不
    平穩、言語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於
    錯亂狀態。又ＢＡＣ超過百分之０．一五，對駕駛人能力之
    影響為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處於昏睡狀能
    。惟上述情形，係一般人飲酒後，通常會呈現之狀況，倘個
    人因體質狀況之不同，縱吐氣之酒精含量已達上開標準，個
    人顯現之狀況仍有可能因人而異，是各人酒後是否已達不能
    安全駕駛之程度，仍須從個案之具體事證上加以判斷。查本
    件被告甲○○因有對員警酒精測試或訊問過程有語無倫次、
    含糊不清或意識模糊等情事，顯然注意力無法集中，查獲後
    並有走路東倒西歪，顯無從為正常操控駕駛，經員警命走直
    線測試或平衡動作，有腳步不穩或手、腳部顫抖無法平衡，
    測試或訊問過程復有多話、大笑等情形，顯無從安全駕駛之
    事實，此有刑法第一百八十五條之三，查獲後測試、觀察職
    務報告在卷可稽，且觀諸桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後
    生理協調平衡檢測紀錄卡所載，被告甲○○所為之直線步行
    十公尺後令其迴轉走回原地、雙腳併攏，兩手貼緊大腿，將
    一腳向前抬高離地十五公尺，並停止不動三十秒、用筆在兩
    個同心圓之間的０．五公分環狀內，畫另一個圓等檢測內容
    ，其檢測結果均為不合格，又被告甲○○經警查獲後，測試
    其呼氣酒精濃度值達每公升０．七五毫克，依上揭說明及參
    酌前揭員警查獲後所製作之測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒
    後生理協調平衡檢測紀錄卡所載，足徵被告甲○○當時因酒
    精因素，其注意力均已異於常人，顯已達不能安全駕駛之程
    度。綜上所述，本件事證明確，被告甲○○犯行堪以認定，
    應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三酒後不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告甲○○前曾因酒後不
    能安全駕駛動力交通工具罪，由本院於九十四年九月三十日
    以九十四年度桃交簡字第一八四七號刑事簡易判決判處有期
    徒刑二月，如易科罰金以三百元折算一日，並於九十五年一
    月十七日易科罰金執行完畢等情，此有被告甲○○臺灣桃園
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表各一份在卷可佐，其於五年之內，再犯本案之
    罪，係為累犯，應依刑法第四十七條之規定，加重其刑。爰
    審酌被告甲○○飲用酒類後，顯達無法安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍執意駕車，及前即曾因酒後駕車由本院判處拘
    役後，再次因酒後駕車由本院判處有期徒刑二月，甫於九十
    五年一月十七日易科罰金執行完畢，即於九十五年二月十九
    日再酒後駕車，且呼氣中所含酒精濃度高達每公升０．七五
    毫克，如此一再輕忽法令，顯見嚴重枉顧其他用路人生命、
    財產之安全及犯罪後尚坦承不諱之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、末查被告甲○○雖分於九十五年三月十二日下午十七時四十
    分許，在桃園縣平鎮市○○路四二八號前，及九十五年三月
    十二日下午十七時五十五分，在桃園縣平鎮市○○路一六七
    號旁，涉嫌二次駕車撞傷洪敏智及謝燕萍受傷逃逸，然此部
    分被告甲○○係涉犯刑法第一百八十五條之四肇事遺棄罪嫌
    而與本案無任何裁判上一罪之關係，此據向該案偵查承辦股
    查明，一併敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                     刑事第一庭   法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
                                  書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
附本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
