【裁判字號】    95,交易,85
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度交易字第85號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，檢察官原聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第21190 號），經本院改適用通常程序審理，茲判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238第1項、第303條第3款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年5 月11日下午5
    時5 分許，駕駛車牌號碼5U-8529 號自小客車，沿桃園縣桃
    園市縣○路往中山路方向行駛，本應注意汽車行駛時，駕駛
    應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而當時車況
    及視距均良好，無障礙物，並無不能注意之情事，竟疏未注
    意及此，行經桃園縣桃園市縣○路320 號前處時，適行人即
    告訴人乙○○亦違規穿越縣府路，趁車輛因停等紅燈而車速
    緩慢之際，行走至車道中向停等紅燈之公車司機詢問路線，
    而甲○○駛至該處，未注車前狀況以致閃避不及，致乙○○
    之左腳掌遭甲○○所駕車牌號碼5U-8529 號自用小客車之右
    前輪蹍壓，造成乙○○受有左足蹠骨骨折、背部挫傷等傷害
    ，因認被告甲○○涉犯刑法第284 條第1 項前段（公訴漏載
    前段）之過失傷害罪嫌等語，惟查，此項罪名依同法第287
    條前段規定，須告訴乃論，茲告訴人乙○○已具狀撤回其告
    訴，有刑事撤回告訴狀1 份在卷為憑，揆諸首揭法條之規定
    ，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、本件檢察官原聲請以簡易判決處刑，惟經本院認有刑事訴訟
    法第451 之1 第4 項但書第3 款所定之情形，依同法第452
    之規定，應改適用通常程序審判之，末此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  交通法庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                  法  官  何俏美
                                  法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
