【裁判字號】    95,桃交簡,1027
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第1027號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5034號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國90年間，因公共危險案件（服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪），經本院判處罰金2 萬
    5 千元（銀元）確定，於91年06月20日執行完畢，竟不思悔
    改。其於95年02月02日15時至同日16時間，在桃園縣龜山鄉
    某友人家中與友人一起飲酒，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，竟於飲酒後駕駛動力交通工具車牌號碼UE─0790
    號自用小客車，於95年02月02日17時許，沿桃園縣桃園市○
    ○路由桃園往八德方向行駛，行經該路100 號前，竟跨行於
    中心分向限制線（雙黃線）上，而與方麗淑所駕駛由對向遵
    行方向駛來之車牌號碼1252─NT號自用小客車碰撞而肇事。
    經警到場處理對之實施酒測，測得吐氣所含酒精成分每公升
    1 ‧87毫克而查獲。案桃園縣政府警察局桃園分局報請台灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢中坦承於前揭時、地，其飲酒後駕車肇事
    ，經警到場處理對之實施酒測，測得吐氣所含酒精成分每公
    升1 ‧87毫克而查獲之事實，其肇事情形，並證人方麗淑於
    警詢指明，且有道路交通事故調查報告表（一）、（二）、
    道路交通事故現場圖各01份、現場與車輛照片05張可稽。又
    有酒精呼器檢測簡試單01份顯示吐氣所含酒精成分為每公升
    1 ‧87毫克情形可佐。依警製測試觀察紀錄表所載：被告有
    腳步不穩，手腳顫抖，劃定直線無法正常行走，語無倫次，
    含糊不清，注意力無法集中，多話情形，其酒後生理協調平
    衡檢測結果，有04項不合格，亦有桃園縣政府警察局汽車駕
    駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡01分可參。而依交通部運
    輸研而依交通部運輸研究所90年09月24日運安字第90000585
    4 號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0 ．25毫克，即相
    當於血液中酒精濃度（BA C）百分之0 ．05，且依該函所附
    該所79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之
    分析研究」指出：BA C達百分之0 ．03至百分之0 ．05時
    ，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視
    覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行
    為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加
    ，多話，精神狀態處於陶醉感。BA C到達百分之0 ．05至
    百分之0 ．08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能
    力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒
    鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀
    態。BAC 到達百分之0 ．08至百分之0 ．15時，對駕駛能
    力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，
    駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常
    現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受
    損，精神處於錯亂狀態。BA C超過百分之0 ．15時，對駕
    駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及
    理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不
    明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺
    狀態。BAC 超過百分之0 ．5 時，對駕駛人能力之影響為
    ：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可
    能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之相當於吐
    氣所含酒精成分為每公升1 ‧87毫克，即血液中酒精濃度（
    BAC）百 分之0 ．374 ，依上開說明，其視線、判斷及理解
    能力等均受到相當程度之影響而減退，駕駛能力呈不穩定狀
    態。參酌被告有腳步不穩，手腳顫抖，劃定直線無法正常行
    走，語無倫次，含糊不清，注意力無法集中，多話情形，其
    酒後生理協調平衡檢測結果，有04項不合格，且被告有跨行
    於中心分向限制線上行駛而肇事情形。益見被告當時確已達
    於不能安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕車。事證已經明
    確，被告犯行堪以予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於90年間，因
    公共危險案件（服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛罪），經本院判處罰金2 萬5 千元（銀元）確定，於91年
    06月20日執行完畢；此有台灣桃園地方法院檢察署刑案資料
    察住記錄表、台灣高等法院前案記錄表各1 紙可按，雖非累
    犯，素行不佳，竟又於飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，竟駕駛自用小客車行駛於道路為不安全駕駛肇事
    被查獲，經測得吐氣所含酒精成分達每公升1 ‧87毫克，酒
    醉程度極高之犯罪情節，無視於公眾交通安全而一再酒後為
    不安全駕駛，惡性非輕，本應從重量刑，惟念其犯後為前開
    自白，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
附錄論罪科刑條文
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬
元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元
為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
