【裁判字號】    95,壢簡,600
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第600號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                      巷1號
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第18396 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○收受贓物，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。緩刑貳年。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實及證據除更正：被告甲○○為警查獲之時間應
    為94年10月12日17時30分許（聲請書誤植為同日17時50分）
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    聲請書）。
二、核被告甲○○前開所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓
    物罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，並無前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，品性尚佳、犯罪所
    生之損害，及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾受任何有
    期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一紙附卷可
    憑，其經此教訓，自當知所惕勉而無虞再犯，本院綜核各情
    認上開有期徒刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，併依法諭知緩刑2 年，用啟向上。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第349 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第十二庭  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條第1項（收受贓物罪）
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準係以銀
元為單位，一銀元折算新臺幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
