【裁判字號】    95,壢簡,675
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第675號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                        1號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第1301號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案之殘餘第二級毒品安非他命之殘渣袋壹個沒收
銷燬之，扣案之玻璃球吸食器壹個、削尖吸管壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：被告甲○○
    於本件為警查獲採尿之前，於民國95年2 月21日上午8 時許
    ，在桃園縣龍潭鄉○○路○○段401 巷1 弄1 號家中，以玻
    璃球吸食器施用第二級毒品安非他命之犯行，業據被告於警
    詢中供承明確（見偵查卷第8 頁），本件事證明確，被告犯
    行堪以認定。被告施用第二級毒品安非他命前之持有第二級
    毒品安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。本件扣案之殘餘第二級毒品安非他命之殘渣袋一個
    ，該安非他命殘渣，既係本件查獲之第二級毒品，且因該包
    裝袋與毒品殘渣無法析離，故上開殘餘第二級毒品安非他命
    之殘渣袋一個，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    之規定諭知沒收銷燬之。至扣案之玻璃球吸食器一個及削尖
    吸管一支，併依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒
    收。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四
    十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提
    高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第八庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
