【裁判字號】    95,桃交簡,996
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度桃交簡字第996號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4884號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○前於民國93年間，因公共危險案件，經臺灣臺中
    地方法院判處拘役59日，如易科罰金，以300 元折算1 日確
    定，並於94年5 月12日易科罰金執行完畢；於94年間，因再
    犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經本院
    判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以300 元折算1 日確定，
    並於95年2 月14日易科罰金執行完畢（尚不構成累犯），竟
    不知悔改，於95年2 月10日16時許至同日22時許，在桃園縣
    桃園市○○路某小吃店，與友人一起飲用高梁酒，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，而於95年2 月11日0 時許飲
    酒後駕駛動力交通工具車牌號碼3496─MW號自用小客車，自
    桃園縣中壢市○○路某處出發，欲返回其位於桃園縣桃園市
    ○○街19號3 樓之住處，沿桃園縣中壢市○○○路行駛。嗣
    於95年2 月11日0 時28分許，行經桃園縣中壢市○○○路、
    中山東路口，經警攔檢對之實施酒測，測得其呼氣所含酒精
    成分為每公升0 ‧81毫克而查獲。案經桃園縣政府警察局中
    壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡
    易判決處刑。
二、被告甲○○在檢察官訊問時固坦承其於前揭時、地，飲酒後
    駕車經警攔查實施酒測，測得其呼氣所含酒精成分為每公升
     0‧81毫克而查獲等情，惟矢口否認有何公共危險犯行，辯
    稱：喝酒對伊開車並沒有影響云云。然查，依卷附之桃園縣
    政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡所記載
    ，被告於檢測時就檢測內容有檢測結果不合格之情形，經認
    定為不能安全駕駛，且依警員所製作之刑法第一百八十五條
    之三（酒後駕車）案件觀察紀錄表所載：被告手腳顫抖，顯
    無法為正常操控駕駛；因被告有酒後生理協調平衡檢測紀錄
    卡檢測內容2 項不合格跡象，顯然無法安全駕駛等情事，復
    有酒精濃度檢測測試單1 紙顯示其呼氣所含酒精成分為每公
    升0 ‧81毫克情形附卷可按，而依交通部運輸研究所90年9
    月24日運安字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃度每公升
    含量為0 ．25毫克，即相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百
    分之0 ．05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研
    究─酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：ＢＡＣ達百
    分之0 ．03至百分之0 ．05時，對駕駛能力之影響為：多數
    駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度
    及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺
    ，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感
    。ＢＡＣ到達百分之0 ．05至百分之0 ．08時，對駕駛能
    力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不
    行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張
    ，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。ＢＡＣ到達百分之0
    ．08至百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重
    受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對
    心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語
    不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。
    超過百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，
    駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。
    對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難
    ，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。超過百分之0 ．5 時
    ，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為
    ：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告
    於本件所測得之呼氣所含酒精成分為每公升0 ．81毫克，相
    當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0 ．162 ，依上開說
    明，其視線、判斷、理解能力等均受到相當程度之影響而減
    退，駕駛能力呈不穩定狀態。復參酌案發時被告手腳顫抖，
    顯無法為正常操控駕駛；因被告有酒後生理協調平衡檢測紀
    錄卡檢測內容2 項不合格跡象，顯然無法安全駕駛等情事，
    及其經生理協調平衡檢測亦認定不能安全駕駛等情。益見被
    告當時確已達於不能安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕車
    ，是認被告上開所辯顯係事後卸責之詞，委無足取。本件事
    證已經明確，被告上揭犯行足可認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於93年間，
    因公共危險案件，經臺灣臺中地方法院判處拘役59日，如易
    科罰金，以300 元折算1 日確定，並於94年5 月12日易科罰
    金執行完畢；於94年間，因再犯服用酒類，不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪，經本院判處有期徒刑3 月，如易科罰
    金，以300 元折算1 日確定，並於95年2 月14日易科罰金執
    行完畢，即有2 次犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛罪之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    足佐，素行顯已不佳，又再犯本件服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪，所為非是，且經測得呼氣所含酒精
    成分高達每公升0 ．81毫克，酒醉程度甚高，犯罪情節甚重
    ，益見其乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，無視於
    公眾交通安全，而一再酒後為不安全駕駛，惡性非輕，及其
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                          交通法庭法  官  王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                                  書記官  吳  玉  蘭
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬
元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之罰金及易服勞役之折算標準均係以銀元
為單位，一銀元折算新臺幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
