【裁判字號】    95,撤緩,42
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第42號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯侵占罪，聲請撤銷緩刑之宣告（95年度執
聲字第577 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯偽造文書罪，經本院於民
    國93年4 月15日，以92年度桃簡字第1486號判決判處有期徒
    刑5 月，如易科罰金，以3 百元折算1 日，緩刑2 年，於93
    年5 月13日確定。茲查該受刑人在緩刑期前即91年3 月29日
    至91年8 月11日另犯侵占案件，經本院於94年11月7 日，以
    94年度易字第1130號判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以3
    百元折算1 日，並於95年3 月7 日確定，爰聲請將上述緩刑
    之宣告，予以撤銷。
二、本院經核受刑人甲○○上述兩案判決正本及臺灣高等法院前
    案紀錄表，受刑人係於91年3 月29日至91年8 月11日，因犯
    侵占罪，經本院判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以3 百元
    折算1 日，而在受刑人前揭偽造文書罪之緩刑期內確定，受
    刑人於緩刑前犯他罪，而在緩刑期內受有期徒刑以上刑之宣
    告，認與刑法第75條第1 項第2 款之規定相符，聲請人之聲
    請為正當，應予撤銷受刑人緩刑之宣告。
三、爰依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                     刑事第七庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  顏美惠
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
