【裁判字號】    95,桃簡,876
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第876號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第85號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算
壹日，緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載(如附件)。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告與姓
    名年籍不詳綽號「阿國」成年男子間有犯意聯絡與行為分擔
    ，均為共同正犯。爰審酌被告年輕力壯，不思以己力獲取所
    需，竟以竊盜方式滿足物慾，犯罪所生危害，及被告犯罪後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。末查，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其因一時失
    慮，致罹刑章，經此偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑3 年
    ，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第四庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
