【裁判字號】    94,壢簡,2104
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度壢簡字第2104號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四
年度偵字第一一五六五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，未
遂，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。並於應適用之法條部分補充
    ：被告犯刑法第一百七十一條第一項之未指定犯人誣告罪，
    於所誣告之案件裁判確定前自白犯罪，爰依同法第一百七十
    二條之規定減輕其刑，並於依累犯之規定加重後減輕之。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第三項、第一項、第一百七十
    一條第一項、第一百七十二條、第五十五條、第四十七條、
    第二十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第八庭
                        法  官  袁  雪  華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                        書記官  邱  仲  騏
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339條第3項、第1項
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第171條第1項
(未指定犯人誣告罪)
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第172條
(偽證、誣告自白減免)
犯第一百六十八條至第一百七十一條之罪，於所虛偽陳述或所誣
告之案件，裁判或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
