【裁判字號】    95,易,329
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第329號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2981號
），被告於本院準備程序進行中，就被訴之事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○連續攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意，先於民國九十
    四年九月中旬某日晚間十時許，在桃園縣八德市大湳附近某
    巷子內，見乙○○所有車號RG八－九六七號機車之鑰匙未取
    下而停放於該處，遂徒手竊取該車，得手後，留供己用；復
    於同年十月中旬某日晚間十時許，攜帶客觀上足以對人之生
    命、身體、安全構成威脅，具有危險性長約三十公分、金屬
    材質之活動扳手之兇器一支，在桃園縣中壢市元智大學附近
    ，持前開活動扳手竊取丙○○所有車號SIJ －八一三號之機
    車車牌一面，得手後，並將該車牌換裝懸掛在前述其竊得車
    號RG八－九六七號之機車上，以避免為警查覺，嗣於九十五
    年一月十七日上午九時三十分許，騎乘前述機車行經桃園縣
    中壢市○○路一八○號前為警當場查獲，始悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯之普通竊盜及加重竊盜罪，均為死刑、
    無期徒刑、最輕本刑三年以上有期徒刑或高等法院管轄第一
    審案件以外之罪，而被告於本院準備程序進行中，就被訴事
    實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公
    訴人及被告之意見後，本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十
    三條之一第一項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與被害
    人乙○○、丙○○等人於警詢時證述之情節大致相符，且有
    贓物認領保管單二紙、桃園縣政府警察局車輛協尋證明單、
    車輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢報表－查詢車輛認可資料
    各一份附卷可稽，並有鑰匙一支扣案可資佐證，足認被告前
    開自白與事實相符，堪以採信。本件事證明確，自應依法論
    科。
三、按所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上足以對人之生命、
    身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行
    竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有
    行兇之意圖為必要，最高法院七十九年度台上字第五二五三
    號判例意旨參照。查被告竊取丙○○所有車號SIJ －八一三
    號之機車車牌之犯行，行為時所攜帶之活動扳手一支，為長
    約三十公分、質地堅硬之金屬製品，業經被告供述在卷，客
    觀上足以危害他人生命、身體之安全，自屬兇器無疑。核被
    告竊取本件被害人范除甘所有機車之犯行，係犯刑法第三百
    二十條第一項之普通竊盜罪。至其竊取前開車牌之犯行，係
    犯同法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器加重竊盜罪
    。被告先後兩次竊盜犯行，時間緊接，觸犯基本構成要件相
    同之罪名，為連續犯，依刑法第五十六條之規定，應以情節
    較重之攜帶兇器加重竊盜一罪論，並加重其刑。起訴意旨雖
    認被告竊取前開車牌之行為，係犯刑法第三百二十條第一項
    之普通竊盜罪，然此業經蒞庭實行公訴之檢察官更正如上，
    本於檢察一體之原則，自無庸再變更起訴法條。爰審酌被告
    所犯竊盜案件之犯罪情節、所竊得之財物、被害人受損之程
    度，及其犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    資懲戒。扣案之鑰匙一支，係原先即留在車號RG八－九六七
    號機車上之物，業據被告供述在卷，非被告所有，不得宣告
    沒收。又被告竊取前述車牌所用之活動扳手一支，既未扣案
    ，且無實據足認該支扳手尚屬存在，爰不宣告沒收，併此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第五十六條、第三百二十一條第一項
第三款，判決如主文。
本案經檢察官楊挺宏到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第八庭    法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本）。
                                書記官  江惠婷
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
