【裁判字號】    94,桃簡,2527
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度桃簡字第2527號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十四年度偵字第五二九八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包、殘渣
袋壹包（貳包驗餘毛重合計零點肆壹柒公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件於犯罪事實部分更正及補充：「甲○○前於民國九十年
    間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣經裁定停止戒治並交付保護管束，於九十
    二年十一月二日交付保護管束期滿執行完畢，該次施用毒品
    犯行，並經臺灣板橋地方法院以九十年度易字第三八九二號
    判決，判處有期徒刑八月，且經臺灣高等法院以九十一年度
    上易字第七一二號駁回上訴後確定；又因犯竊盜案件，經本
    院以九十一年度易字第二二一七號判決，判處有期徒刑五月
    確定，上開二罪接續執行，而於九十三年十一月二十二日縮
    刑期滿執行完畢」、「扣得第二級毒品甲基安非他命一包、
    殘渣袋一包（二包驗餘毛重合計０．四一七公克）」。並於
    證據部分補充：「甲○○為警採尿送驗有臺北縣政府警察局
    土城分局偵辦毒品案尿液編號及姓名對照表一紙在卷可考」
    、「扣得之白色結晶體一包及殘渣袋一包，經送驗結果，該
    白色結晶體及殘渣確均為第二級毒品甲基安非他命，此有行
    政院衛生署管制藥品管理局檢驗成績書管檢字第○九四○○
    一一二七一號在卷可稽。」外，其餘犯罪事實、證據及應適
    用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、扣案之附有第二級毒品甲基安非他命之殘渣袋，因與其上之
    甲基安非他命殘渣已無法析離，爰與另一包扣案之甲基安非
    他命併依毒品危害防制條例第十八條第一項前段宣告沒收銷
    燬之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕
    以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第八庭
                        法  官  袁  雪  華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                        書記官  邱  仲  騏
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
