【裁判字號】    95,繼,316
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度繼字第316號
聲  請  人  戊○○
相  對  人
即被繼承人  己○○○(亡)生前.
關  係  人  乙○○
            甲○○
            庚○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間請求限定繼承事件，本院於民國95年4 月14日所為
之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定正本主文第二行及理由第二點第二行中關於「Ｚ0000
00000」之記載，應更正為「Ｚ000000000」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。此於非訟事件裁定
    亦準用之，非訟事件法第三十六條第三項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  家事法庭法  官  文衍正
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
