【裁判字號】    95,壢交簡,842
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決     95年度壢交簡字第842號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第7257號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○前於民國94年間因公共危險案件（違背安全駕駛
    致交通危險案件），經本院判處罰金17,000元，如易服勞役
    ，以300 元折算1 日確定（不構成累犯），猶不知警惕。於
    95年3 月14日14時30分許，在台北縣蘆洲市某處與友人飲酒
    ，於同日16時許結束，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，竟於飲酒後駕駛動力交通工具車牌號碼U3-9793 號小客
    車，返回桃園縣中壢市住處，行經國道一號高速公路南向38
    公里500 公尺處，因酒後無法安全操控動力交通工具，於變
    換車道時擦撞同向行駛由陳明雄（未受傷）駕駛之車牌號碼
    3W-833號小貨車，經警到場處理，測得甲○○呼氣酒精濃度
    達0.65MG/L，始悉上情。案經內政部警政署國道公路警察局
    第一警察隊報由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
二、被告於警詢問時坦承於前揭時、地，其飲酒後駕車肇事，經
    警前往處理對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分為0.65
    MG/L而查獲等情，且有酒精呼氣檢測檢試單1 紙顯示其吐氣
    所含酒精成分為0.65G/L 情形可佐。而依警員所製作之測試
    觀察紀錄表所載：被告有腳步不穩，於查獲、測試或訊問過
    程中有含糊不清，注意力無法集中，並發生交通事故情形。
    依交通部運輸研究所90年9 月24日運安字第900005854 號函
    所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25 MG/L ，即相當於血
    液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.05，且依該函所附該所79
    年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研
    究」指出：ＢＡＣ達百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛
    能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應
    靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響
    為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，
    精神狀態處於陶醉感。ＢＡＣ到達百分之0.05至百分之0.
    08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲
    而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情
    與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。ＢＡ
    Ｃ到達百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：
    判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困
    難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不
    平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於
    錯亂狀態。超過百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：視
    線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛
    不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及
    講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。超過百分之
    0.5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之
    影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態
    。被告於本件所測得之吐氣所含酒精成分為0.65MG /L ，相
    當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.13，依上開說明，
    其視線、判斷、理解能力等均受到相當程度之影響而減退，
    駕駛能力呈不穩定狀態。參酌被告有腳步不穩，於查獲、測
    試或訊問過程中有含糊不清，注意力無法集中，並發生交通
    事故情形。益見被告當時確已達於不能安全駕駛動力交通工
    具程度，而仍駕車。事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已有飲酒後達不能
    安全駕駛動力交通工具遭判刑之前案，竟再犯本案並肇事，
    經警前往處理測得之吐氣所含酒精成分達0.65MG/L之犯罪情
    節，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳形等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4    月     24    日
                  交通法庭    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  高文靜
中    華    民    國    95    年    4    月     24    日
本案論罪科刑主要法條：
刑法第185 條之3 中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
（註：本件主文所諭知之罰金及易服勞役之折算標準，均係以銀
元為單位，一銀元折算新台幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
