【裁判字號】    93,訴,615
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    解除契約等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               93年度訴字第615號
被      告  丙○○
            甲○○○
共      同
訴訟代理人  乙○○
上列被告與原告丁○○等人間請求解除契約等事件，本院裁定如
下：
    主  文
本件指定民國九十五年五月十五日下午三時四十分在本院第二辦
公大樓第二法庭為言詞辯論期日。
被告丙○○、甲○○○本人應於上開期日到場。
    理  由
一、按法院認為必要時，得依職權訊問當事人；前項情形，審判
    長得於訊問前或訊問後命當事人具結，並準用第312 條第2
    項、第313 條及第314 條第1 項之規定；當事人無正當理由
    拒絕陳述或具結者，法院得審酌情形，判斷應證事實之真偽
    ；當事人經法院命其本人到場，無正當理由而不到場者，視
    為拒絕陳述。民事訴訟法第367 條第1 項、第2 項、第3 項
    及第4 項前段定有明文。
二、本件兩造就系爭地上權在被告乙○○與被告甲○○○間與被
    告甲○○○與被告丙○○間之讓與行為是否基於通謀而為之
    虛偽意思表示等事實有爭執，本院認有訊問被告丙○○及被
    告甲○○○本人之必要，爰裁定通知其本人應於期日到場。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  民事第三庭  法  官  林望民
上列為正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                              書記官  曾建中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
