【裁判字號】    95,桃交簡,1065
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第1065號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5540號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金貳
萬伍仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國94年12月27日16時許至19時許止，在桃園
    縣中壢市○○路某處飲用啤酒2 瓶後，已達於不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，竟於飲酒後駕駛動力交通工具車牌號
    碼LC—9477號自用小客車，於同日19時30分許，行經桃園縣
    中壢市○○路與福州二街口時，為警攔檢並對之實施酒測，
    測得其吐氣中所含酒精濃度為每公升1.02毫克而查獲。案經
    桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢中坦承於前述時、地飲酒後駕車，經警攔
    檢實施酒測，測得其吐氣所含酒精濃度為每公升1.02毫克而
    查獲之事實，且卷附酒精測試紀錄單1 紙顯示其當時吐氣所
    含酒精濃度為每公升1.02毫克情形可佐。而據查獲員警孫漣
    臺於刑法第185條之3（酒後駕車）案件觀察紀錄表中記載：
    被告於查獲、測試或訊問過程中有含糊不清、呆滯木僵、泥
    醉之情事；另參以被告當時進行生理協調平衡檢測之結果，
    其中四項檢測並未通過，亦有桃園縣政府警察局汽車駕駛人
    酒後駕車生理協調平衡檢測紀錄卡在卷可查。此外，復有卷
    附桃園縣政府警察局桃警局交字第DB0000000 號舉發違反道
    路交通管理事件通知單1 紙可資佐證。而依交通部運輸研究
    所90年9 月24日運安字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃
    度每公升含量0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度（BAC）0
    .05 ％，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究-
    酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：BAC 達0.03％至
    0.05％時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻
    不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。
    對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自
    信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。BAC 到達0.05％
    至0.08％時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受
    損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛
    ，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。
    BAC 到達0.08％至0.15％時，對駕駛能力之影響為：判斷
    力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增
    加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩
    ，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂
    狀態。超過0.15％時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，
    駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。
    對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難
    ，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。超過0.5 ％時，對駕
    駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉
    如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件
    所測得之吐氣所含酒精成分為每公升1.02％毫克，相當於血
    液中酒精濃度0.204 ％，依上開說明，其視線搖晃，精神處
    於麻痺狀態，駕駛已進入恍惚之不穩定狀態。再參酌前述經
    警查獲後所為之測試、觀察結果可知，顯見被告當時確已達
    於不能安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕車，足認被告前
    開任意性自白核與事實相符，洵堪採信。是本件事證明確，
    被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後經測得之
    呼氣所含酒精濃度1.02毫克，案發當時所顯醉狀，已達於不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，併審酌被告自承其智識程
    度係高中畢業，其於服用酒類不能安全駕駛之情形下，猶執
    意駕車上路，危及道路交通安全，明顯缺乏尊重其他用路人
    之生命、身體、財產安全之觀念，及其犯罪前科紀錄，有高
    等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，素行非佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知如易服勞役之折算標準，以
    資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    42 條 第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第九庭    法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江世亨
中    華    民    國    95    年    4     月    29    日
論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
