【裁判字號】    95,聲,568
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第568號
聲  請  人  盈健股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  永安包裝材料企業有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十八年度存字第三二一一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹拾壹萬陸仟元，准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物；又前開規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第1 項
    第2 款、第106 條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前因請求給付貨款事件聲請假扣押，
    遵本院88年度全宇字第3708號民事假扣押裁定，以本院88年
    度存字第3211號提存新台幣116,000 元供擔保在案，茲因受
    擔保利益人即相對人同意返還上開提存金，爰依法聲請返還
    擔保金等語，並提出本院88年度全宇字第3708號假扣押裁定
    影本、88年度存字第3211號提存書影本、相對人同意書暨公
    司變更登記事項卡各1 份等為證。
三、經查，聲請人所陳前開假扣押及提存供擔保之事實，有其提
    出之本院假扣押裁定、提存書影本等在卷可憑，足信屬實。
    又前開假扣押事件受擔保利益人即相對人業已同意聲請人取
    回上述提存物，有聲請人提出之相對人同意書暨公司變更登
    記事項卡各1 份附卷可佐，是以，揆諸首揭法律規定，本件
    聲請與法並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  周玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                書記官  劉致芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
