【裁判字號】    94,婚,1162
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    離    婚
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              94年度婚字第1162號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求離婚事件，原告起訴雖繳納請求離
婚之裁判費新台幣參仟元，然原告就請求「損害賠償」部分則未
據繳納裁判費，查此部分訴訟標的金額為新臺幣柒拾萬元，應徵
第一審裁判費新臺幣柒仟陸佰元。茲依民事訴訟法第249 條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴（包括請求離婚部分），特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  家事法庭  法  官  江俊彥
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                            書記官  陳今巾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
