【裁判字號】    95,壢簡,551
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第551號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                      衖7號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5922號），及移送併案審理（95年度偵字第6850號），本院
判決如下：
    主      文
丁○○連續竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。扣案之鑰匙貳支均沒收之。
    事實及理由
一、丁○○意圖為自己不法所有，基於竊盜之概括犯意，先於民
    國95年2月20日晚上9時20分許，在桃園縣龍潭鄉○○路106
    號「桃園客運」總站停車場旁，見乙○○所有車牌號碼SFF-
    637 號之機車停放於該處且機車鑰匙放於置物箱內未取走，
    竟以該鑰匙發動該機車並將之駛離現場而竊盜得手，以供已
    代步；後又於同年月21日中午12時許，在桃園縣龍潭鄉○○
    街38巷3號旁之空地，以其所有之鑰匙打開車牌號碼F3-0391
    號客貨兩用箱型車之車門，竊取甲○○所有置放於該車煙灰
    缸內之新台幣（下同）50元及10元硬幣各1 枚（共60元）；
    嗣於同年月23日下午03時20分許，丁○○騎乘上開竊得之機
    車行經龍潭鄉○○○街27號前為警查獲，並因其向警方自白
    上開進入箱型車內竊得零錢之情，而扣得其所有供打開車門
    行竊之用之鑰匙2 支。案經桃園縣政府警察局龍潭分局報請
    本院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據名稱：
（一）竊取機車之部分：
    (1)證人丙○○即乙○○妻舅之警詢證詞。
    (2)現場照片3 張、贓物認領保管單及車輛竊盜、車牌失竊資
      料個別查詢報表各1件。
    (3)被告丁○○警、偵訊中之自白。
（二）竊取車內硬幣之部分：
    (1)證人即被害人甲○○之警詢證詞、證人即桃園縣龍潭分局
      偵查佐李境添之偵訊證詞。
    (2)扣案之鑰匙2支（95保管字第1509號）。
    (3)現場照片6張。
    (4)被告警、偵訊中之自白。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告先後多
    次竊盜犯行，時間緊接，方法大致相同，觸犯構成要件相同
    之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法
    第56條規定以一罪論，並加重其刑。按自首以對於未發覺之
    罪投案而受裁判為要件，如案已發覺，則被告縱有陳述自己
    犯罪之事實，亦祇可謂為自白，不能認為自首。而連續犯依
    刑法第56條規定既以一罪論，則連續犯罪之一部經發覺後，
    被告再行供出他部，仍為自白，而非自首（最高法院84年度
    台上字第5553號、83年度台上字第3935號判決意旨參照）；
    本件被告雖於遭發覺竊得機車之情後，主動供出其進入他人
    箱型車內竊得零錢之情，然此2部分有連續犯之1罪關係業如
    前所述，參照上開說明，被告再行供出竊得零錢之部分，僅
    係自白，而非自首，檢察官移送併案意旨書事實欄所述容有
    誤會，附此敘明。爰審酌被告犯後均坦承犯行，態度良好，
    且所竊得之機車已由被害人領回，犯罪所生之危害不大，然
    其屢屢行竊，蔑視他人財產權之情節非輕，暨其素行、生活
    狀況、罹有輕度智障之智識程度、犯罪之動機、目的、手段
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲戒。扣案之鑰匙2支，為被告所有，且係供其
    行竊時所用，業據被告供述明確，應依刑法第38條第1項第2
    款規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450條第1項，刑法第56條、第320條第1項、第41條第1項
    前段、第38條第1項第2款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前
    段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4    月    24     日
                  刑事第三庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
