【裁判字號】    95,壢交簡,831
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度壢交簡字第831號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5718號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金壹
萬捌仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國95年2 月3 日21時許至翌日（4 日）凌晨
    0 時許止，在桃園縣中壢市華勛市場附近某友人住處內飲用
    啤酒1 至2 瓶後，已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，竟於飲酒後騎乘動力交通工具車牌號碼PG9 —431 號重型
    機車，於同日（4 日）1 時32分許，行經桃園縣中壢市○○
    ○路與龍岡路口時，為警攔檢並對之實施酒測，測得其吐氣
    中所含酒精濃度為每公升0.76毫克而查獲。案經桃園縣政府
    警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢中坦承於前述時、地飲酒後駕車，經警攔
    檢實施酒測，測得其吐氣所含酒精濃度為每公升0.76毫克而
    查獲之事實，且卷附酒精測試紀錄單1 紙顯示其當時吐氣所
    含酒精濃度為每公升0.76毫克情形可佐。而據查獲員警陳耀
    勳於刑法第185 之3 （酒後駕車）案件觀察紀錄表中記載，
    被告當時駕駛有蛇行情形，車身搖擺不定等駕駛操控力欠佳
    情形，其作直線測試、平衡動作，有腳步不穩之情狀；另參
    以被告於查獲當時進行生理協調平衡檢測之結果，其中四項
    並未通過，亦有桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後駕車生理
    協調平衡檢測紀錄卡在卷可查。此外，復有卷附桃園縣政府
    警察局桃警局交字第DB0000000 號舉發違反道路交通管理事
    件通知單1 紙可資佐證。而依交通部運輸研究所90年9 月24
    日運安字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量
    0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度（BAC）0.05 ％，且依
    該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究- 酒醉駕車對駕
    駛行為之分析研究」指出：BAC 達0.03％至0.05％時，對
    駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與
    反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之
    影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多
    話，精神狀態處於陶醉感。BAC 到達0.05％至0.08％時，
    對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決
    或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為
    趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。BAC到達0.0
    8 ％至0.15％時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影
    響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行
    為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，
    反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。超過
    0.15％時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍
    惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之
    影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失
    ，精神處於麻痺狀態。超過0.5 ％時，對駕駛人能力之影
    響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知
    覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之吐氣
    所含酒精成分為每公升0.76％毫克，相當於血液中酒精濃度
    0.152 ％，依上開說明，其視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態
    ，駕駛能力呈現不穩定之狀態。再參酌前述經警查獲後所為
    之測試、觀察結果可知，顯見被告當時確已達於不能安全駕
    駛動力交通工具程度，而仍駕車，足認被告前開任意性自白
    核與事實相符，洵堪採信。是本件事證明確，被告犯行堪以
    認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後經測得之
    呼氣所含酒精濃度0.76毫克，案發當時所顯酒醉情狀，已達
    於不能安全駕駛動力交通工具之程度，併審酌被告自承其智
    識程度係國中畢業，其於服用酒類不能安全駕駛之情形下，
    猶執意駕車上路，危及道路交通安全，明顯缺乏尊重其他用
    路人之生命、身體、財產安全之觀念，及其並無犯罪前科紀
    錄，有高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，素行尚佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知如易服勞役之折算
    標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    42 條 第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第九庭    法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江世亨
中    華    民    國    95    年    4     月    29    日
論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
