【裁判字號】    95,桃交簡,534
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第534號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3號1樓.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2860號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充被告甲○○曾因施用第一級毒品、第二級毒品、
    搶奪、竊盜等案件，經法院分別判處有期徒刑8 月、6 月、
    1 年、6 月確定，嗣經裁定定應執行刑有期徒刑2 年4 月，
    於94年7 月11日縮刑執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可按。其於94年12月8 日自晚間6 時30分許起
    ，在桃園縣八德市○○街124 巷43號住處食用以米酒調理之
    燒酒雞，迄當晚7 時30分許，已沈陷酒醉且不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態，詎仍於斯時騎駛MD2-621 號機車離開上
    址住處，迨車行至桃園縣八德市○○路○ 段83巷口時，與郭
    百倫駕駛之V2-2187 號自小客車發生碰撞而肇事。此各情業
    據被告甲○○於警詢坦承不諱，至其騎車肇事之事實，並據
    證人郭百倫於警詢證述甚詳，復有警製道路交通事故現場圖
    、調查報告表（一）（二）各1 份及現場照片12幀在卷可按
    。除上揭各端外，餘犯罪事實、證據暨所犯罪名胥同於附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，茲引用之。
二、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  交通法庭  法  官  蔡榮澤
上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
附本件論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
