【裁判字號】    95,桃交簡,518
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第518號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第522號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，茲引用之。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。次查，被告曾因酒醉駕車
    之公共危險案件，於92年6 月9 日經台灣板橋地方法院以92
    年度交簡字第267 號判處拘役50日確定，同年7 月7 日易科
    罰金執行完畢。又因同類案件，於92年9 月22日經台灣台北
    地方法院以92年度北交簡字第1574號判處有期徒刑3 月，93
    年6 月8 日易科罰金執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可按。其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內再
    犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告已曾2 度因相犯行皆經判處罪刑確定且執行完畢，詎尚
    不知自省，復犯本件同質之罪，謂之係冥頑不靈，執迷不悟
    ，亦不為過，惡性甚重，本件其吐氣所含酒精成份且高達每
    公升1.82毫克，顯已沈陷泥醉之狀態，竟仍毋視其他用路人
    之安全，猶膽於騎駛機車上路並更進而肇事，是見其所為對
    道安之危害尤重，自應從嚴懲處，方能使之知所警惕俾莫敢
    再犯等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  交通法庭  法  官  蔡榮澤
上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
附本件論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
