【裁判字號】    95,訴,613
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        九十五年度訴字第六一三號
原      告  品達科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
                      （送達代收人  鄭華合律師）
一、原告因請求損害賠償，曾聲請對被告矽卡有限公司發支付命
    令，惟被告矽卡有限公司已於法定期間內對支付命令提出異
    議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定
    後五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訟訴標的金額為新臺幣（下同）伍拾玖萬壹仟玖佰零
      肆元，應繳裁判費陸仟伍佰元，扣除前繳支付命令裁判費
      壹仟元外，尚應補繳肆伍仟伍佰元。
（二）提出準備書狀壹份及繕本壹份。
二、特此裁定。
中   華   民   國   九十五   年    四   月   二十四   日
                        民事第二庭  法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣壹仟元。
                            書記官  黃棟楠
中   華   民   國   九十五   年    四   月   二十四   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
