【裁判字號】    95,聲,538
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第538號
聲  請  人  鳳勝實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  高翌營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一○一二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣捌萬貳仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院95年度裁全字第853 號
    假扣押裁定，曾提供新台幣82,000元為擔保，聲請對相對人
    之財產執行假扣押，並以鈞院95年度存字第1012號提存事件
    提存在案；茲因聲請人已與相對人達成和解，相對人同意聲
    請人領回其所提存之上開擔保金，爰聲請返還本件擔保金等
    語。
三、聲請人上開聲請，業據本院依職權調閱上開卷宗，查核屬實
    ，並有同意書及相對人公司變更登記表為證，是本件聲請應
    予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  賴惠慈
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                書記官  黃泰能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
