【裁判字號】    95,壢交簡,768
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度壢交簡字第768號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6179號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國95年01月11日，因犯公共危險案件（服用
    酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪），經警查獲，
    另案經台灣台北地方法院檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑
    。其於95年02月11日19時30分至同日22時間，在桃園縣中壢
    市○○○路888 號888 餐廳與友人一起飲酒，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，於飲酒後另行起意駕駛動力交通
    工具車牌號碼WQ─8326號自用小客車搭載其妻與小孩，於95
    年02月11日23時52分許，行經桃園縣中壢市○○路與環北路
    口，經警攔檢對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分為每
    公升0 ‧88毫克而查獲。案經桃園縣政府警察局中壢分局報
    請台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處
    刑。
二、被告甲○○於警詢時坦承於前揭時、地，其飲酒後駕車，經
    警攔檢實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分為每公升0 ‧88
    毫克而查獲，其覺得酒後駕車對行車安全有影響之事實，又
    有酒驚呼氣檢測檢試單1 份顯示其吐氣所含酒精成分為每公
    升0 ‧88毫克情形可佐。依警製測試觀察紀錄表所載：被告
    有說話含糊不清，注意力無法集中等情；其酒後生理協調平
    衡檢測結果，有04項不合格，亦有桃園縣政府警察局汽車駕
    駛人酒後駕車生理協調平衡檢測紀錄卡01份可憑。復依交通
    部運輸研究所90年09月24日運安字第900005854 號函所載呼
    氣中酒精濃度每公升含量為0 ．25毫克，即相當於血液中酒
    精濃度（BAC）百 分之0 ．05 ， 且依該函所附該所79年「
    駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」
    指出：BAC 達百分之0 ．0 3 至百分之0 ．05時，對駕駛
    能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應
    靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響
    為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，
    精神狀態處於陶醉感。BA C到達百分之0 ．05至百分之0
    ．08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，
    遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感
    情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。BA
    C 到達百分之0 ．08至百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響
    為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體
    能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步
    伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神
    處於錯亂狀態。BAC 超過百分之0 ．15時，對駕駛能力之
    影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到
    扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐
    ，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。
    BA C超過百分之0 ．5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開
    車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，
    精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之吐氣所含酒精成分
    為每公升0 ‧88毫克，即血液中酒精濃度（BAC）百 分之0
    ．176 ，依上開說明，其視線、判斷及理解能力均受到相當
    程度之影響而減退，駕駛能力呈不穩定狀態。再參酌被告有
    說話含糊不清，注意力無法集中等情；其酒後生理協調平衡
    檢測結果，有04項不合格。益見被告當時確已達於不能安全
    駕駛動力交通工具程度，而仍駕車。事證已經明確，被告犯
    行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於飲酒後已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為
    不安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精成分每公升0 ．88
    毫克之犯罪情節，前曾因酒醉駕車被查獲，僅經過01月，又
    犯本件同罪質之罪，惡性較重，犯後為前開自白，態度尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
四、被告於95年01月11日，因犯公共危險案件（服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪），經警查獲，另案經台灣
    台北地方法院檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑，此有該署
    95年度偵字第3120號檢察官聲請簡易判決處刑書01份可參。
    該案與本件時間相隔01月，已非緊接。被告於警詢即稱：我
    很少喝酒等情；且該案係在台北市○○○路01段262 號之警
    衛室偶然飲酒後，起意駕車；本件則係其外出與友人在餐廳
    餐敘，偶然飲酒至醉，另行起意為不安全駕駛。二者犯意顯
    然有別，本應分論併罰。二案經檢察官分別起訴，即無不合
    ，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                           書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
附錄論罪科刑條文
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬
元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元
為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
