【裁判字號】    95,訴,120
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年毒偵字第2308號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中
華民國95年4 月24日下午6 時整在本院第二法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
    法  官  王素珍
    書記官  林怡君
    通  譯  廖錦俊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑拾月，扣案之第一
    級毒品海洛因合計淨重壹點貳陸公克沒收銷燬之，包裹上開
    海洛因之包裝袋共拾壹個、扣案之電子秤壹台、分裝袋拾包
    、殘渣袋壹包、注射針筒壹支均沒收。又連續施用第二級毒
    品，處有期徒刑伍月，扣案之分裝鏟貳支、玻璃球吸管貳支
    均沒收。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案之上開海洛因沒收
    銷燬之；包裹上開海洛因之包裝袋共拾壹個，扣案之電子秤
    壹台、分裝袋拾包、殘渣袋壹包、注射針筒壹支、分裝鏟貳
    支、玻璃球吸管貳支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治，於民國94年3 月
    18日釋放，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於94年3 月
    30日以94年度戒毒偵字第13號為不起訴處分確定。嗣於上開
    強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第1 級毒品海
    洛因之概括犯意，自94年10月中旬之某日起至94年12月16日
    止，在其位於雲林縣麥寮鄉三盛村中山54號之租住處，以將
    毒品海洛因摻入香菸中點火而吸食其煙之方式，連續施用第
    1 級毒品海洛因多次；另基於施用第2 級毒品安非他命之概
    括犯意，自94年10月初之某日起至94年12月16日止，亦在上
    開租住處，以將毒品安非他命置於玻璃管內，以火燒烤使之
    產生白色煙霧後吸食其煙之方式，連續施用第2 級毒品安非
    他命多次。嗣為警於94年12月16日下午3 時30分許，在其上
    開租住處查獲，並扣得以其所有之包裝袋包裹之第1 級毒品
    海洛因11包（合計淨重1.26公克、空包裝總重1.88公克）及
    其所有供施用海洛因所用之電子秤1 台、殘渣袋1 包、分裝
    袋10包、注射針筒1 支，施用安非他命所用之玻璃吸管2 支
    、分裝鏟2 支等物。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第56條、第51條第5 款、第38條第1
    項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第五庭  法  官  王  素  珍
                              書記官  林  怡  君
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林  怡  君
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
