【裁判字號】    95,訴,167
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               95年度訴字第167號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行契約事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告因請求履行契約事件，曾聲請對被告乙○○發支付
    命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支
    付命令之聲請視為起訴。經查，原告起訴時僅繳納部分裁判
    費，經本院於民國95年4 月11日裁定命原告於收受裁定送達
    後5 日內補繳裁判費新台幣（下同）13,464元，該項裁定已
    於95年4 月14 日送達原告，有送達證書一紙附卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事記錄科查詢表一紙在卷可稽
    ，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  趙思芸
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告
裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                書記官  朱克文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
