【裁判字號】    95,交簡,19
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第19號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
1180號），本院訊問後，被告自白犯罪（本院原案號：95年度交
訴字第19號），經本院合議庭裁定，改依簡易判決處刑如下︰
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月；又因過失致人於死，處有期徒刑拾月；又駕駛動力交通
工具肇事，致人死亡而逃逸，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑
壹年陸月，緩刑肆年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充：犯罪事實欄第12行之「不治
    死亡」應更正為「於94年12月23日上午6 時55分不治死亡」
    及證據部分增列被告於審判中自白犯罪外，餘均引用附件之
    檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告並無前科，且業與被害人家屬達成民事和解，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、雲林縣斗六市調解委員會調
    解筆錄附卷可參，其犯後坦承犯行，態度良好，頗有悔意，
    又已婚及育有3 名子女等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並定其應執行之刑。次以被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，已如前述，復酌其家庭、職業、犯後態度等情，其經此偵
    審程序及刑之宣告，諒應知所警惕，本院認為其所受刑之宣
    告以暫不執行為適當，併予宣告緩刑4 年。
三、適用之法律：
  (一)刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項。
  (二)刑法第185 條之3 、第185 條之4 、第276 條第1 項、第
    284 條第1 項前段、第55條、51條第5 款、第74條第1 款。
  (三)道路交通管理處罰條例第86條第1 項、罰金罰鍰提高標準條
    例第1條前段。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之翌日起10日內，以書狀
    敘述理由，並附繕本，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第六庭  法  官  蔡世芳
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  葉政
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
