【裁判字號】    94,訴,96
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定                94年度訴字第96號
受處分人即
證      人  乙○○
上列證人因被告甲○○等違反毒品危害防制條例案件，本院裁定
如下：
    主  文
乙○○證人，經合法傳喚，無正當理由而不到場，科罰鍰新臺幣
貳萬元。
    理  由
一、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    30,000元以下之罰鍰，並得拘提之，再傳不到者，亦同。前
    項科罰鍰之處分，由法院裁定之。刑事訴訟法第178 條第1
    項、第2 項前段有明文規定。
二、證人乙○○經本院傳喚，應於95年04月24日上午09時到庭接
    受詰問，該傳票於95年04月03日合法送達至證人住所，有該
    送達證書在卷為證。而證人之住所仍設原址，未在監所拘禁
    ，有證人「個人基本資料查詢結果」及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可憑。證人經合法傳喚後，於上開審判期日未
    到庭，亦未提出任何說明，顯係無正當理由未到場，致審判
    期日無法踐行證據調查，妨礙對質詰問之真實發現，影響當
    事人訴訟之權益，及本院迅速、公正審判之進行，情節不輕
    ，爰依照上開法律規定，裁處罰鍰新臺幣20,000元。證人若
    經合法傳喚再不到庭，本院將再次處以罰鍰，並逐次提高罰
    鍰金額，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第178 條第2項前段、第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  侯廷昌
                                    法  官  林俊良
                                    法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  馮善詮
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
