【裁判字號】    95,簡,37
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第37 號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○
            丙○○
                      樓之1
右三人共同  林俊雄律師
選任辯護人  呂勝賢律師
被      告  丁○○
                      號
上列被告等因贓物案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第770
、1268號），本院訊問後，被告等自白犯罪（本院原案號：95年
度易字87號），經本院合議庭裁定，改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○、乙○、丙○○共同故買贓物，丙○○累犯，各處有期徒
刑陸月，如易科罰金，均以參佰元折算壹日。
丁○○牙保贓物，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    犯  罪  事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除補充：被告丙○○前於91年間因傷
    害、妨害自由等案件，分別經本院判處有期徒刑5 月、2 月
    ，並定應執行有期徒刑6 月確定，於91年5 月28日易科罰金
    執行完畢。又被告丁○○前於90年間因竊盜案件，經臺中地
    方法院判處有期徒刑6 月確定，於91年4 月11日易科罰金執
    行完畢。有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告丙
    ○○、丁○○均於5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，均為
    累犯，應依刑法第47條之規定，加重其刑外，餘均引用起訴
    書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第28
    條、第349 條第2 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第六庭  法  官  蔡世芳
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  葉政
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
