【裁判字號】    95,訴,54
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決                95年度訴字第54號
原      告  台南區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  庚○○
被      告  丙○○
            戊○○
            甲○○
            乙○○
            丁○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國95年4 月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾貳萬陸仟玖佰捌拾捌元，及自民
國九十四年六月十七日起至清償日止，按年息百分之七點七四五
計算之利息（嗣後按原告基本放款利率加年息百分之一點三機動
計算），並自民國九十四年七月十八日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部
分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)、按原告於判決確定前，得撤回訴之全部或一部，民事訴訟
      法第262 條第1 項前段定有明文。本件原告起訴時請求被
      告丁西霖與被告丙○○、戊○○、甲○○、乙○○、丁○
      ○應連帶給付原告新臺幣（下同）626,988 元，及自民國
      （下同）94年6 月17日起至清償日止，按年息百分之七點
      七四五計算之利息（嗣後按原告基本放款利率加年息百分
      之一點三機動計算），並自94年7 月18日起至清償日止，
      逾期在6 個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過6
      個月者，超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
      嗣於本院審理時，發現被告丁西霖已於89年6 月13日死亡
      ，故撤回對被告丁西霖之起訴，核與上開規定相符，應予
      准許。
  (二)、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各
      款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：訴外人丁正良於83年5 月17日向其借款1,500,00
    0 元，期限自83年5 月17日起至98年5 月17日止，約定利息
    按原告基本放款利率加年息百分之一點三機動計算，如未按
    期繳納本息，即喪失期限利益，視為全部到期，除應依約定
    利率付息外，其逾期在6 個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過6 個月者，超過部分按上開利率百分之二十加計
    違約金。丁正良於91年5 月29日死亡，被告為其法定繼承人
    ，均未向法院辦理拋棄繼承或限定繼承，應對丁正良之債務
    ，負連帶給付責任。詎被告僅繳款至94年6 月16日止，尚欠
    本金626,988 元及利息、違約金未清償。為此，聲明請求：
    被告應連帶給付原告如主文第1 項所示之金額。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出借據、一般授信約定書、繳款
    明細、繼承系統表、本院家事法庭93年9 月17日雲院瑜家溫
    決字第0685 0號函及繼承人之戶籍謄本為證，核屬相符。被
    告已於相當時期受合法之通知，未於言詞辯論期日到場爭執
    ，亦未提出書狀為反對之陳述，依民事訴訟法第280 條第3
    項準用同條第1 項規定，視同自認，原告主張堪信為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受
    被繼承人財產上之一切權利義務；繼承人對於被繼承人之債
    務，負連帶責任，民法第478 條前段、第1148條前段、第11
    53條分別定有明文。從而，原告依據消費借貸契約及繼承之
    法律關係，請求被告連帶給付626,988 元，及自94年6 月17
    日起至清償日止，按年息百分之七點七四五計算之利息（嗣
    後按原告基本放款利率加年息百分之一點三機動計算），並
    自94年7 月18日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上
    開利率百分之十，逾期超過6 個月者，超過部分按上開利率
    百分之二十計算之違約金，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  民事第一庭    法  官       蔡碧蓉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本），並應繳納上訴裁判費。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                書記官       蔡嘉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
