【裁判字號】    95,交簡,17
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第17號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第72
號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定改依簡易判決處刑，由法
官一人判決如下：
    主      文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒
月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6 行「腰椎滑脫之傷
    害」後應增加「（甲○○過失傷害乙○○○部分，業據告訴
    人乙○○○撤回告訴，並經本院另案為不受理判決）」外，
    餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、量刑：本件被告於審判中經本院訊問後承認犯罪，並表示願
    意接受如主文所示之刑，檢察官亦同意被告之請求，並據以
    向本院請求。本院認為：被告前無犯罪前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可證，顯見其素行良好。被告因一時
    疏忽，未遵守交通規則，肇事致告訴人受傷後，又因心慌而
    逃逸；然被告犯後坦承犯行，並與告訴人達成和解，賠償告
    訴人之損失，告訴人亦不再追究被告之責任，有雲林縣斗六
    市調解委員會調解書及撤回告訴狀各1 紙在卷可稽，被告犯
    後態度良好，具有悔意等一切情狀，認為以簡易判決處被告
    有期徒刑7 月，是適當的。
三、又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，致罹
    刑典，經此刑之宣告後，應知所警惕而無再犯之虞，本院因
    認暫不執行其刑為適當，爰併予以宣告緩刑2 年，以啟自新
    。
四、適用之法律：
    依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之4 、第74條第1 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、本件所宣告之刑，在檢察官依被告意願所請求科刑範圍內，
    依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，不得對本判決提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  楊  欣  怡
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
