【裁判字號】    95,易,27
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                95年度易字第27號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    巷2弄1衖.
                    （現於桃園縣政府擔任替代役）
上列被告因幫助恐嚇取財案件，經檢察官聲請簡易處刑（94年度
偵字第756 號），經本院虎尾簡易庭認為有所不宜，簽請改由本
院刑事庭改依一般刑事訴訟程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、聲請簡易處刑意旨略以：被告甲○○預見當前社會上之經濟
    犯罪者，經常收購他人在電信公司所申請之手機門號使用，
    做為其向社會大眾恐嚇取財犯罪之工具，藉此達到恐嚇取財
    及事後逃避追緝之目的。而甲○○基於幫助詐騙集團恐嚇取
    財之犯意，將其在臺灣大哥大股份有限公司所申請之手機門
    號0000000000號交由犯罪集團使用，而該等犯罪集團成員於
    取得上開金融帳戶及手機門號後，即基於意圖為自己不法所
    有之犯意聯絡，於民國（下同）93年4 月27日13時許，在不
    詳地點，一名自稱「李明德」姓名之年籍不詳男子，打電話
    至乙○○之行動電話號碼0000000000號，施以恐嚇取財，致
    乙○○心生畏懼，於93年4 月28日14時18分許，乙○○至臺
    北縣林口郵局將新台幣（下同）25萬元匯款至上開帳戶。嗣
    於93年4 月29日11時50分許，「李明德」再次打電話至乙○
    ○家中，稱尚欠款25萬元，要再匯款，並恐嚇如果不匯款要
    其全家死得很難看等語，乙○○察覺有異報警處理而悉上情
    。因認被告甲○○觸犯刑法第30條、第346 條第1 項之幫助
    恐嚇取財罪。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302 條第1 款定有明文。又按案件曾經判決確定者，應為免
    訴之判決，此項原則關於實質上一罪或裁判上一罪，均有其
    適用。連續犯係裁判上之一罪，其一部分犯罪事實曾經判決
    確定者，其效力當然及於全部，故檢察官復將其他部分重行
    起訴，亦應諭知免訴之判決。最高法院49年台非字第20號
    判例亦可參照。
三、經查：
  (一)被告甲○○曾因：於93年3月間某日，在桃園縣中壢市某茶
    坊內，將其所有之台新國際商業銀行帳戶（帳號：00000000
    00000000號）存摺、提款卡、密碼、印章及身分證影本等物
    ，以1500元之代價，出售予真實姓名年籍不詳綽號「小寶」
    之成年男子。嗣「小寶」所參與之詐欺集團取得上開帳戶存
    摺及提款卡等物後，即基於詐欺及恐嚇取財之犯意，於同年
    3 月25日撥打行動電話予陳愛珠，佯稱陳愛珠的兒子在該歹
    徒手上，若不匯款將打斷其手腳，致使陳愛珠於93年3 月25
    日下午2 時32分許及37分許，依照該名歹徒之指示，至提款
    機前分別轉帳10萬元及23000 元至上開甲○○台新銀行帳戶
    內。經臺灣桃園地方法院檢察署94年7 月19日（93年度偵字
    19316 號）提起公訴，經臺灣桃園地方法院於94年10月31日
    （94年度壢簡字1477號），以「幫助恐嚇取財」罪名，判處
    有期徒刑六月，得易科罰金，全案確定。
  (二)被告甲○○於本院95年3 月3 日準備程序中，坦承於93年3
    月1 日販賣0000000000號給綽號「小寶」男子，該男子就是
    與臺灣桃園地方法院判決中所稱販賣的對象「小寶」是同一
    人，當時是看報紙有人收購銀行存簿，打電話接觸之後，對
    方又要求一併辦行動電話門號來賣，所以才一併辦行動電話
    後出賣等語。
  (三)經查被告甲○○確實是93年3 月1 日向臺灣大哥大股份有限
    公司申辦電話，有電話基本資料查詢表可證（台南縣警察
    局歸仁分局警卷第五頁）。檢察官並無積極事證，足資證明
    被告所述犯罪時間地點有何不實。因此堪信：被告販賣行動
    電話門號之時間與地點，與上述販賣銀行存摺行為之時間地
    點十分密接，顯然出於概括犯意為之，二者有連續犯之裁判
    上一罪關係。此「連續幫助恐嚇取財」之犯行，既然一部已
    判決確定，本件自受既判力拘束，而為臺灣桃園地方法院（
    94年度壢簡字1477號）判決效力所及。
  (四)依據上述說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
              刑事第四庭  審判長法  官  吳福森
                                法  官  吳基華
                                法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（須附
繕本）
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
