【裁判字號】    95,保險,2
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               95年度保險字第2號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
兼      上
訴訟代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人即被告蘇黎世產物保險股份有限公司因給
付保險金事件，上訴人對中華民國95年3 月31日本院九十五年度
保險字第二號民事判決提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新
台幣（下同）200,000 元，應徵第二審裁判費3,150 元未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收
受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
