【裁判字號】    95,訴,93
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    撤銷贈與行為等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決                95年度訴字第93號
原      告  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            己○○
被      告  丁○○
            戊○○
上  一  人
法定代理人  丁○○
            乙○○
上列當事人間請求撤銷贈與行為等事件，本院於民國95年4 月10
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丁○○與戊○○間於民國九十四年九月十九日就坐落雲林縣
斗南鎮○○段九七一地號土地及其上建號八號即門牌號碼雲林縣
斗南鎮○○路二之五號之建物所為贈與行為與所有權移轉登記行
為，應予撤銷。
被告丁○○、戊○○應將前項不動產經雲林縣西螺地政事務所於
民國九十四年九月十九日登記以贈與為原因之所有權移轉登記予
以塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告丁○○經本院通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丁○○於民國92年11月10日向原告借款新台
    幣（下同）30萬元，其後雖陸續清償，但迄今被告丁○○仍
    積欠原告214,644 元，原告並已對於被告丁○○取得確定之
    支付命令。詎被告丁○○竟於94年9 月2 日，將其所有坐落
    雲林縣斗南鎮○○段971 地號土地及其上建號8 號即門牌號
    碼雲林縣斗南鎮○○路2 之5 號之建物（下稱系爭房屋），
    以贈與方式移轉所有權予被告戊○○，並於同年9 月19日辦
    妥所有權移轉登記。被告丁○○所為贈與行為顯然有害原告
    之債權，為此，爰依民法第244 條規定，請求撤銷被告二人
    間就系爭土地以贈與為原因之所有權移轉行為等語。
三、被告丁○○雖未於最後言詞辯論期日到場，但據其前到庭所
    為之陳述則表示無意見；被告戊○○則以：不同意原告之請
    求，因為房屋貸款都是其母乙○○繳納等語，資為抗辯。
三、本件原告主張之事實，業據其提出支付命令暨確定證明書、
    土地及建物登記謄本、財政部臺灣省北區國稅局93年度綜合
    所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單、雲林縣斗南
    地政事務所網路申領異動索引、戶籍謄本等為證，復為被告
    所不爭執，自堪信原告上開之主張為真正。
四、按債務人所為之無償行為，有害及債權者，債權人得聲請法
    院撤銷之。債權人依第1 項之規定聲請法院撤銷時，得並聲
    請命受益人回復原狀，民法第244 條第1 項、第4 項定有明
    文。又債權人之債權，因債務人之行為，致有履行不能或困
    難之情形者，即應認為有損害於債權人之權利（參照最高法
    院45年度台上字第1316號判例）。本件原告主張被告丁○○
    積欠原告214,644 元，迄未清償，原告已對於被告丁○○取
    得確定之支付命令。詎被告丁○○竟於94年9 月2 日，將系
    爭房屋無償贈與被告戊○○，並於同年9 月19日辦妥所有權
    移轉登記。查被告丁○○與戊○○二人間之無償贈與行為，
    已致被告丁○○名下別無其他財產足供擔保清償原告之債務
    ，是被告丁○○、戊○○二人間就系爭房屋所為贈與及移轉
    所有權之行為，顯已造成被告丁○○之債務履行不能或履行
    困難而損及原告之債權，且非僅有害於以給付特定物為標的
    之債權。又被告丁○○、戊○○二人間之贈與行為登記日期
    為94年9 月19日，原告於知悉上開無償贈與情事後，已於95
    年2 月13日向本院提起訴訟，有土地登記謄本及起訴狀在卷
    可稽，原告提起本件訴訟，顯未逾一年之除斥期間，其行使
    撤銷權，於法自無不合。從而，原告依民法第244 條第1 項
    規定，請求本院撤銷被告丁○○、戊○○二人間就系爭土地
    所為贈與之債權行為及所有權移轉登記之物權行為，自屬於
    法有據。至被告戊○○雖辯稱：系爭房屋之貸款均由乙○○
    繳納，不同意原告之請求等語。然查，系爭房屋原登記之所
    有權人為被告丁○○，被告戊○○之母乙○○縱有代被告丁
    ○○繳納房屋貸款之事實，亦僅係其與被告丁○○間之私人
    債權債務關係，是被告戊○○上開辯解，自不足採。
五、綜上所述，原告本於債權人之撤銷訴權，請求本院撤銷被告
    丁○○、戊○○二人間就坐落雲林縣斗南鎮○○段971 地號
    土地及其上建號8 號即門牌號碼雲林縣斗南鎮○○路2 之5
    號之建物所為贈與之債權行為與所有權移轉登記之物權行為
    ，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第1 項前段、第78
    條。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  冷明珍
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                書記官  朱克文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
