【裁判字號】    95,易,37
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                95年度易字第37號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官    文股
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，本院於民國95年2月6日所為之判決
之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告之身分證統一編號「
Ｚ000000000號」應更正為「Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告之身分證統
    一編號：「Ｚ000000000號」，因起訴書誤載，而誤載為「Ｚ0
    00000000號」，然不影響於全案情節與判決之本旨，應予更
    正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  刑事第一庭   法  官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                               書記官  于淑真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
