【裁判字號】    95,聲,261
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               95年度聲字第261號
聲  請  人  華泰彩藝工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院85年度存字第911號提存事件內之
    擔保金新台幣（下同）35,000元。其陳述略稱：聲請人與相
    對人間假扣押強制執行事件，前遵貴院85年度裁全字第1164
    號民事裁定，提存35,000元而聲請對相對人之財產為假扣押
    在案（案號85年度執全字第777號）。茲因該85年度執全字
    第777號假扣押強制執行事件業已終結，聲請人定20日以上
    期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，自得請
    求返還擔保金云云，並提出提存所函、假扣押裁定、存證信
    函及回執等影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權力之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。經查，本院85年度執全字第777號
    假扣押強制執行事件，仍查封相對人動產在案，該案並未終
    結，此經本院調閱上開執行卷宗查明無訛。聲請人謂該案已
    終結，顯屬誤會，從而其聲請返還本院85年度存字第911號
    提存事件提存之擔保金，於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                                書記官  蘇美苓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
