【裁判字號】    95,交簡,20
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第20號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十五年度調偵字第七六號），本院員林簡易庭認不宜以簡易判決
處刑，移由本院依通常程序審理，本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以參佰元折算壹日；又駕駛動力交通工具肇
事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相
    同，茲引用如附件。
二、被告甲○於飲用酒類後，已達於不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，竟猶執意於飲酒後駕車返家，並於肇事後逸，核其
    所為係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具罪、第一百八十五條之四駕駛動力交通工具
    肇事，致人受傷而逃逸罪。被告所犯前開二罪，犯罪構成要
    件不同，行為互殊，顯係基於各別犯意為之，應予分論併罰
    。又被告於偵查犯罪之員警知悉犯罪行為人前自首，有彰化
    縣警察局溪湖分局埔心分駐所被告之警詢筆錄在卷可按。其
    自首而受裁判，所犯前開之罪，均應依刑法第六十二條前段
    之規定減輕其刑。爰審酌被告之品行，明知自己飲酒後，精
    神狀態已受相當影響，竟無視於其他用路人可能遭受之生命
    、身體威脅，僅圖一己往來交通之便，率爾駕駛車輛回家，
    及係肇事後逃逸，其犯罪之動機、目的、手段，一時失慮致
    罹本罪及被告肇事後對被害人已為民事賠償（如卷附調解書
    ），取得諒解，及其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，及定
    其應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準，以示懲處。又
    被告前雖曾於八十六年十月間因違反麻醉藥品管理條例，經
    本院判處有期徒刑三月確定，並於八十七年七月九日易科罰
    金執行完畢，然於前案執行完畢後，五年內未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案記錄表及臺灣
    彰化地方法院檢察署刑案查註紀錄表在卷可稽，其因一時失
    慮，致罹本罪，然已賠償告訴人，達成民事和解，經此論罪
    科刑之教訓後，當知謹慎而無再犯之虞，本院認本判決所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年，以勵自新
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條、第四百五十條第一項、第四
    百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段，刑法第一
    百八十五條之三、第一百八十五條之四、第六十二條前段、
    第五十一條第五款、第四十一條第二項、第一款、第七十四
    條第二款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國     95    年    5     月    3    日
                  交通法庭  法  官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國     95    年    5     月    4    日
                            書記官  于淑真
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
