【裁判字號】    95,訴,418
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第418號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號（另案在臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第五五四號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又連續施
用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年壹
月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，先後二次經觀察、勒戒之結果，
    均認無繼續施用毒品之傾向，分別於民國九十年三月二十三
    日、九十年八月二十三日釋放，再分別由檢察官為不起訴處
    分確定。復於九十一年間，因施用毒品案件，經送強制戒治
    ，並經本院以九十一年度簡字第七九號判決判處有期徒刑五
    月，如易科罰金以三百元折算一日確定。前揭強制戒治部分
    執行至九十一年十一月二十九日，經評鑑認執行成效良好而
    停止戒治出所，至九十二年六月十九日期滿未經撤銷停止戒
    治而執行完畢，至有期徒刑部分則於九十二年六月二十日易
    科罰金執行完畢。又於九十四年間，因施用毒品案件，經本
    院於九十四年八月二十六日，以九十四年度斗簡字第二五九
    號判決判處有期六月，並於同年十一月七日確定（現在執行
    中）。然甲○○仍不思戒除毒癮，其於前揭觀察、勒戒及強
    制戒治執行期滿釋放後五年內，又基於施用第一級毒品海洛
    因之概括犯意，自九十四年十一月間某日起，至九十五年二
    月二十日止，在彰化縣埤頭鄉○○村○○路二一○巷八一之
    二號之住處，以將海洛因加水溶解後置於針筒內，而持之作
    靜脈注射之方式，連續施用第一級毒品海洛因多次，約每一
    至二日施用一次。另基於施用第二級毒品甲基安非他命之概
    括犯意，自九十四年十二月二十七日起，至九十五年二月二
    十日止，在同上住處，以將甲基安非他命置於玻璃管吸食器
    內點火燒烤成煙霧狀後再吸入體內之方式，連續施用第二級
    毒品甲基安非他命多次，約每四至五日施用一次。期間於九
    十四年十二月三十日，甲○○因另案前往彰化縣北斗分局製
    作筆錄時，經警徵得其同意而採其尿液檢體送驗之結果，呈
    現嗎啡及甲基安非他命之陽性反應，始查悉上情。而甲○○
    於偵訊時及本院審理時，復供承其他施用第一、二級毒品之
    犯行。
二、被告甲○○於準備程序中，就上述犯罪事實為有罪之陳述，
    且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以
    外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第
    一項之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序。
三、本案證據：
    (一)被告簽具之採尿同意書。
    (二)彰化縣警察局北斗分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照
      認證單（採尿日期：九十四年十二月三十一日零時二十分
      ）。
    (三)彰化縣衛生局煙毒尿液檢驗成績書（文號：煙檢字第九五
      ○○一五號）。
    (四)被告於偵訊及本院審理時之自白。
    (五)台灣高等法院被告全國前案紀錄表。
四、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條，刑法第十一條前段、第五十六條
    、第四十七條、第五十一條第五款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於台灣高等法院台中分院。
本案經檢察官洪英丰到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五    年  五    月    三    日
                  刑事第二庭          法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十五    年  五    月    三    日
                                      書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
(1)施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
(2)施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
