【裁判字號】    95,交聲,339
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第339號
移
異 議 人 即
受 處 分 人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站中華民國95年3 月15日所為之處
分（彰監四字第裁64-I00000000號裁決書），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；又依上開規定聲明異議之期間，自裁決送達之
    翌日起算，並得依法扣除在途期間；又交通法庭認聲明異議
    不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理
    辦法第12條、第18條分別定有明文。復按處理違反道路交通
    管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定。送
    達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之。於應送
    達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能
    力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員。違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條、行政程序
    法第72條第1 項、第73條第1 項分別定有明文。
二、經查：本件異議人即受處分人甲○○駕駛車牌號碼PO-3047
    號自用一般小客車，於民國93年9月6日下午3時5分許，在彰
    化縣田中鎮○○路，因「汽車行駛於道路上，其汽車駕駛人
    未繫安全帶者」為警掣單逕行舉發，經原處分機關交通部公
    路總局臺中區監理所彰化監理站依道路交通管理處罰條例第
    31條第1 項之規定，於95年3 月15日以彰監四字第裁64-I00
    000000號裁決書裁處罰鍰新臺幣1,500 元，該裁決書已於95
    年3 月15日交由郵政機關送達至受處分人位於彰化縣田中鎮
    ○○街10號住所，因不獲會晤應受處分人，由受處分人之姪
    子蔡富丞簽收，此有送達證書1 紙在卷可考。至受處分人雖
    陳稱：送達裁決書與目前居住不同，裁決書尚未於期限內獲
    悉云云。惟：受處分人為警掣單舉發當時舉發單所載之住址
    ，確為上開住所，且經受處分人核對無誤簽章收受，此有彰
    化縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單（彰警交字第
    I00000000 號）1 紙在卷可考，況受處分人迄今仍設籍於上
    開住所地址，復有法務部戶役政連結作業系統個人基本資料
    1 份在卷可佐，受處分人顯無廢止該址為住所之意思至明，
    則原處分機關據此送達裁決書，於法並無不符，是本件原處
    分機關既向受處分人上開住所送達裁決書，並由同居該址之
    有辨別事理能力之姪子簽受，應認原處分機關上開裁決書已
    依行政程序法第73條第1 項所定送達方式，於95年3 月15日
    送達於受處分人，而生合法送達的效力，至其姪子何時將裁
    決書轉交受處分人，對已生之合法送達效力不受影響。末查
    受處分人欲對本件裁決書聲明異議，期間應自95年3 月16日
    （即補充送達發生效力之翌日）起算，至同年4 月4 日屆滿
    ，又據法院訴訟當事人在途期間標準第4 條第1 項第2 款規
    定，受處分人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市者應扣除
    在途期間2 日，故受處分人聲明異議之法定期間末日應為95
    年4 月6 日。惟受處分人竟直至95年4 月21日始具狀為聲明
    異議，有原處分機關移送書所附聲明異議狀1 份存卷可憑，
    是本件聲明異議顯已逾20日之法定期間，且無從補正。從而
    本件異議為不合法律上之程式，依首揭規定，自應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  交通法庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                              書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
