【裁判字號】    95,聲,293
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第293號
聲  請  人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丙○○
相  對  人    甲○○
上列聲請人聲請發還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第七二四號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣伍仟元，准予發還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條前段所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務之假扣押事
    件，聲請人前遵本院95年度裁全字第1535號民事裁定，曾提
    供新臺幣5000元為擔保，並以本院95年度存字第724號提存
    事件提存在案。茲因兩造業已達成和解，相對人並出具同意
    書同意返還擔保金，爰聲請返還上開擔保金等語，並提出假
    扣押裁定影本、提存書影本、同意書、印鑑證明等件為證，
    另經本院依職權調取本院95年度存字第724號提存卷宗，核
    閱無訛，從而聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許
    。
三、依首揭條文，裁定如主文。
中    華    民    國     95     年     5    月    3   日
                  民事第一庭    法  官  葛永輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國     95     年     5    月    4   日
                                書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
