【裁判字號】    95,交簡,18
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第18號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第321號），本院彰化簡易庭認為不宜逕以簡易判決處
刑，移由本院刑事庭改依通常程序審理，本院合議庭裁定認為宜
以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及理由均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前
    段、第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                        簡易庭  法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
