【裁判字號】    95,簡,45
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                95年度簡字第45號
    被    告  乙○○
上列被告因詐欺等案件，本院於中華民國九十五年三月八日所為
之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主      文
原判決之原本及其正本中關於被告之記載「甲○○」，應更正為
「乙○○」。
    理      由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本中關於被告之記載，誤載為「甲
    ○○」，惟本院判決之對象並無錯誤，故上開錯誤顯係誤寫
    而不影響於全案情節與判決之本旨，爰更正記載如主文所示
    。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                        臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                                法  官    紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                                書記官    陳錫威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
