【裁判字號】    95,財管,11
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    改定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度財管字第11號
聲  請  人  己○○○
            丙○○
            乙○○
            丁○○
            庚○○
            甲○○
            戊○○
前列七人
共同代理人  辛○○
相  對  人  壬○
上列聲請人聲請選任被繼承人壬○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選任己○○○（女，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為被繼承人壬○之遺產管理人。
聲請程序費用由被繼承人壬○之遺產負擔。
    理  由
一、按先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承
    ，其次順序繼承人有無不明或第四順序繼承人均拋棄其繼承
    權者，準用關於無人承認繼承之規定。繼承開始時，繼承人
    之有無不明者，由親屬會議於一個月選定遺產管理人，並將
    繼承開始及選定遺產管理人之事由，向法院報明；另繼承開
    始時，繼承人有無不明而不能依民法第1177條選定遺產管理
    人時，得由利害關係人聲請法院選任之，民法第1176條第6
    項、第1177條、第1178條第2項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被繼承人壬○（日據時期明治13年6月12日
    生，生前住台南州嘉義郡嘉義街車店371番地）於民國14年2
    月28日（即日據時期大正14年2月28日）死亡，遺有坐落嘉
    義市○○段371之2地號土地，應有部分四分之一，並以吳吉
    雄為遺產管理人，惟因吳吉雄已於89年1月28日死亡，聲請
    人為上述土地之共有人，為妥適管理被繼承人壬○前揭遺產
    ，聲請人為利害關係人，為此聲請指定吳吉雄之配偶即己○
    ○○為遺產管理人等語，並提出除戶戶籍謄本1份、戶籍謄
    本2份、土地登記謄本1份、改定壬○遺產管理人會議記錄1
    份為證。
三、經查，被繼承人壬○於14年2月28日死亡，遺留前揭土地一
    筆，應有部分四分之一，並以吳吉雄為遺產管理人，因管理
    人吳吉雄已於89年1月28日死亡，聲請人為利害關係人，為
    此聲請指定吳吉雄之配偶即己○○○為遺產管理人等情，已
    據提出前揭文件可稽，本院審酌己○○○為原遺產管理人吳
    吉雄之配偶，對被繼承人之遺產，理應較他人熟稔。再者，
    己○○○亦為上述土地之共有人，並經參與改定遺產管理人
    會議之其他共有人之同意，有會議記錄可按，則由其擔任遺
    產管理人，尚屬合適，爰依法指定己○○○為被繼承壬○之
    遺產管理人。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月      3    日
                  家事法庭法  官   李文輝
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5    月      3    日
                          書記官   呂權芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
