【裁判字號】    95,嘉交簡,230
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       95年度嘉交簡字第230號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第2750號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據方面均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    書之記載。證據方面並補充：
(一)、被告行經之交叉路口，號誌四方均故障沒有動作乙節，業據
    證人蔡鎮宇於警詢時證稱綦詳，並有道路交通事故調查報告
    表(一)1紙在卷可稽（號誌欄表示無號誌動作），惟被告於警
    詢時則供稱，伊行進之方向為綠燈云云，足見，被告之辨別
    能力，應已較正常狀態為低，以致無法正確判斷。
(二)、被告與證人蔡鎮宇所駕車輛發生撞擊之時，外界係處於下雨
    狀態，除據證人蔡鎮宇於警詢時證稱在卷外，並有道路交通
    事故調查報告表(一)1紙在卷可稽（路面狀況欄(2)路面狀態
    表示路面狀態溼潤），惟被告於警詢時竟表示，不清楚有無
    下雨，可見，其判斷識別能力，確已較常態低弱。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法158
    條之3、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  刑事第五庭    法  官  林信旭
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                                書記官  賴琪玲
附錄法條:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
