【裁判字號】    95,聲,78
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第78號
聲  請  人  台新建築經理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  台豐國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間本院九十五年度聲字第七八號聲請返還擔保金事件
，本院於民國九十五年三月三日所為之裁定，其原本、正本應更
正如下：
    主  文
原裁定關於當事人欄「台新建築經理股份有公司」及相對人設址
「清山岩」之記載，應更正為「台新建築經理股份有限公司」、
「清水岩」。
    理  由
一、按裁定如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時以裁定更正之，此觀民事訴訟法第二百三十九條準用第二
    百三十二條第一項規定自明；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。
二、查本院上開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  民事第一庭  法  官  陳端宜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                              書記官  洪麗惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
