【裁判字號】    95,財管,8
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度財管字第8號
聲  請  人  庚○○
            乙○○
            甲○○
            丁○
            丙○○
共同代理人  辛○
複代理人    己○○○
被 繼 承人  戊○○    生前住.
上列聲請人聲請對被繼承人戊○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按無人承認之繼承事件，由繼承開始時被繼承人住所地之法
    院管轄；又無最後住所者，以財產所在地或司法院所在地之
    法院為管轄法院，非訟事件法第145條第1項、第2條第3項定
    有明文。次按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依
    原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28
    條第1項亦有明文。前揭規定於非訟事件準用之，非訟事件
    法第5條亦有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為被繼承人戊○○之子女，聲請人與
    被繼承人戊○○均為大陸地區人民，被繼承人戊○○前申請
    領取其胞兄即臺灣地區人民王才富死亡後存於台北市後備司
    令部之餘額退伍金，經國防部後備司令部於民國91年10月30
    日核定准予被繼承人戊○○來臺領取後，被繼承人戊○○於
    93年4月18日死亡，該餘額退伍金應為被繼承人戊○○之遺
    產，爰依臺灣地區與大陸地區人民關係條例規定，聲請選任
    財政部國有財產局為被繼承人戊○○（原誤為聲請指定王才
    富之遺產管理人，嗣經更正聲明）之遺產管理人等語，並提
    出本院84年8月3日民廉聲繼字第33號函、戶籍謄本及繼承系
    統表、行政院國軍退除役官兵輔導委員會嘉義榮民服務處書
    函影本、經海基會認證之親屬關係公證書、委託書及死亡公
    證書、國防部後備司令部書函影本等件為證。
三、惟查，本件被繼承人戊○○為大陸地區人民於臺無住居所，
    其遺產即關於其胞兄王才富之餘額退伍金經國防部後備司令
    部核定應向臺北市後備司令部（址設：臺北市○○區○○路
    365號）領受，有91年10月30日（91）潢洵字第063583號書
    函影本及94年12月1日御人字第094008001號書函在卷可按，
    揆諸首揭規定，本院就此事件無管轄權，爰依職權將本件移
    送於依司法院所在地之管轄法院。
四、依非訟事件法第5條，民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  家事法庭法  官   李文輝
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                          書記官   呂權芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
