【裁判字號】    95,訴,104
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決  95年度訴字第104號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國九十五年四月十一
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆佰柒拾柒萬捌仟零拾元，及其中
新臺幣肆佰壹拾捌萬陸仟伍佰拾捌元自民國九十五年一月九日
起至清償日止，按年息百分之二點六一計算之利息，並自民國九
十五年二月十日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率
百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
；其中新臺幣伍拾玖萬壹仟肆佰玖拾貳元，自民國九十五年一月
九日起至清償日止，按年息百分之六點五計算之利息，並自民國
九十五年二月十日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利
率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三
    百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、本件原告起訴主張被告乙○○於九十四年十二月八日邀同被
    告甲○○為連帶保證人，向原告借用二筆款項，分別為新台
    幣（下同）四百二十萬元及六十萬元，其中四百二十萬元部
    分，約定借款期間自九十四年十二月九日起至一百一十四年
    十二月九日止，每期一個月，分期按月平均攤還本息，利率
    則按原告定儲利率指數加百分之零點五九機動調整（目前為
    百分之二點六一）；另六十萬元部分，約定借款期間自九十
    四年十二月九日起至九十九年十二月九日止，每期一個月，
    分期按月平均攤還本息，利率則按原告定儲利率指數加百分
    之四點四八機動調整（目前為百分之六點五），上開二筆借
    款，如有逾期償付本金或繳付利息時，均即喪失期限利益，
    全部債務視為到期，除仍按原約定利率計息及應清償剩餘本
    息外，並均應給付自逾期之日起，其逾期在六個月以內者，
    按約定利率百分之十，超過六個月者，按約定利率百分之二
    十計算之違約金。詎上述債務自九十五年一月九日起即未依
    約繳納本息，二筆借款均已喪失期限利益，視為全部到期，
    為此依據消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟，並
    聲明：如主文所示。
三、原告主張之事實，業據其提出借據二份及查詢單一份為證，
    核屬相符。而被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，經本院核閱上開原
    告提出上述書證等事項調查證據之結果，均與原告所述相符
    ，自堪信其主張為真實。從而，原告依據消費借貸及連帶保
    證之法律關係請求被告連帶給付如主文所示之本息及違約金
    ，即屬正當，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  民二庭法  官  林福來
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                        書記官  侯學義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
