【裁判字號】    95,花簡,313
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第313號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣花蓮監獄花蓮分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1535號、95年度偵字第1714號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。
扣案之鉗子壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、(一) 犯罪事實欄第6行前段「洗車馬達」之後補充（約值新
         台幣15000元）」。第 9行前段「抽水馬達」之後補充
         「（約值新台幣2500 元）之際（因馬達電線連接尚未
         拆除）」。
    (二) 第2行「於民國94年5月17日」應更正為「於民國93年5
         月17日」。
    (三)另於第 3行「執行完畢」之後補充「又於94年間，犯竊
        盜罪，經本院94年度花簡字第792號判處有期徒刑6月確
        定，現於台灣花蓮監獄花蓮分監執行中」。
三、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款、第2項之攜帶兇
    器竊盜未遂罪及刑法第320條第3項、第 1項之竊盜未遂罪。
    被告先後兩次竊盜犯行，時間緊接，犯罪基本構成要件相同
    ，顯係基於概括犯意而為之，屬連續犯，以一罪論以法定刑
    較重之刑法第321條第1項第3款、第2項之罪，並加重其刑。
    被告已著手於犯罪行為之實施，因被發現致未將竊取之財物
    移置於自己實力支配之下，尚屬未遂階段，依未遂犯之處罰
    ，得按既遂罪減輕其刑之規定，減輕其刑。查被告有附件犯
    罪事實欄所載前科執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽，於五年內再犯有期徒刑之本罪，係累犯，依刑
    法第47條之規定應遽加重其刑。並依先加後減之順序為之。
    爰審酌被告素行、犯罪動機、目的、方法，所生損害，且其
    前犯竊盜罪，尚在執行中，復犯竊盜罪，惡性非輕量刑不宜
    從輕，及其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，示懲。扣案之鉗子壹支，係
    被告所有，供犯罪所用之物，已據其供明在卷，依法應併予
    宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第450條第1項
    ，刑法第56條、第321條第1項第3款、第2項、第26條前段、
    第41條第 1項前段、第38條第1項第2款，罰金罰鍰提高標準
    條例第2條之規定，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                        花蓮簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條第1項第3款、第2項：
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
