【裁判字號】    95,促,4264
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院支付命令              95年度促字第4264號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
債  務  人  許振賢
一、債務人應於本命令送達後20日之不變期間內，向債權人給付
    新臺幣（下同）182,920元，及自民國（下同）94年11月27
    日起至清償日止，按年息12%計算之利息，暨自94年12月28
    日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，
    超過6個月者，就超過部分，按上開利率20%計算之違約金，
    並賠償督促程序費用1,000元。
二、債務人對於本命令，得於前項期間內向本院提出異議。
三、如債務人不於期間內向本院提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  民事庭法  官蕭一弘
正本係照原本作成。
                        書記官黃智美
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
