【裁判字號】    94,訴,189
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               94年度訴字第189號
聲請人即被告  甲○○
指定辯護人  林武順律師
上列被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請人即
被告聲請具保停止羈押。查被告犯罪嫌疑重大，本院前以被告有
刑事訴訟法第101條第1項第3款情事，認有羈押之必要，執行羈
押，並已於民國95年4月26日判處有期徒刑7年6月在案，茲因上
項情事依然存在，不能因具保而消滅，本件聲請無從准許，自應
予以駁回，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                              審判長法  官  張健河
                                    法  官  吳韻馨
                                    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                    書記官  李閔華
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
