【裁判字號】    95,林簡,52
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度林簡字第52號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（94年度發查偵字第 484號、94年度偵
字第4534號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，緩刑參年。
乙○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、（一）犯罪事實欄第 1行後段「之男」更正為「之成年男」
          、第2行前段補充「以提供往還大陸」；第3行前段「
          年」之後補充「 3月19日出境前往大陸，於同年」。
          第 2行後段「代價」之後補充「共同基於使大陸地區
          人民非法進入臺灣地區之犯意及行使使公務員登載不
          實文書之概括犯意聯絡，推由甲○○」。
    （二）第12行前段補充更正為「而後復委託不知情之永利旅
          行社花蓮分公司人員林秀琴」；同行後段「戶籍謄本
          連同」之後補充「偽填與乙○○係夫妻之」，第15行
          前段「申請書」之後補充「偽填甲○○係乙○○之夫
          之不實事項」；第16行前段「行使，以配偶」之後補
          充「乙○○」；第18行前段「核欄內登載」之後補充
          「乙○○為甲○○配偶之」。第19行中間「得以」之
          後補充「於92年9月14日」。
    （三）第19行「入境台灣地區」之後補充「嗣甲○○於犯罪
          未發覺前之93年10月 5日，向台灣花蓮地方法院檢察
          署檢察官自首而接受裁判」。
三、按被告行為後，台灣地區與大陸地區人民關係條例，業於92
    年10月29日修正公布，並自同年12月31日施行，修正後之第
    79條第1項規定「違反第15條第1款規定者，處1年以上7年以
    下有期徒刑，得併科新台幣一百萬元以下罰金。」，與修正
    前第79條第1項規定「違反第15條第1款規定者，處 5年以下
    有期徒刑、拘役或科或併科新台幣五十萬元以下罰金」比較
    ，修正前之第79條第1項規定有利於被告，依刑法第2條第 1
    項但書之規定，應適用修正前之舊法第79條第 1項規定，先
    予說明。核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第 216條
    、第 214條行使使公務員登載不實文書罪。被告甲○○另犯
    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第 1款之規定
    ，應依修正前同條例第79條第 1項規定處斷。被告二人所為
    使公務員登載不實之底度行為，為行使之高度行為所吸收，
    不另論罪。又被告甲○○、乙○○與「簡進（或錦）祥」成
    年男子間就所犯行使使公務員登載不實文書罪及被告甲○○
    另與「簡進（或錦）祥」成年之男子就所犯使大陸地區人民
    非法進入台灣地區等罪間，互有犯意聯絡與行為分擔，皆為
    共同正犯。又被告二人先後多次行使使公務員登載不實文書
    罪，時間相近，犯罪方法與構成要件相同，顯係基於概括犯
    意而為之屬連續犯，以一罪論，並依法加重其刑。又所犯行
    使使公務員登載不實文書罪與使大陸地區人民非法進入台灣
    地區○○○○段與目的之牽連關係，屬裁判上之一罪，應從
    一重論以使大陸地區人民非法進入台灣地區罪。查被告乙○
    ○係大陸地區人士，為所犯修正前同條例第79條第 1項犯罪
    行為之客體，並非主體，故僅成立刑法第216條、第214條之
    罪，不另犯修正前同條例第79條第 1項之罪，惟此部分與上
    開所犯行使使公務員登載不實文書罪有裁判上一罪關係，爰
    不另為無罪諭知。被告甲○○利用不知情無犯罪故意之「永
    利旅行社花蓮分公司人員林秀琴」使公務員登載不實部分係
    間接正犯。被告甲○○於犯罪未發覺前，主動向台灣花蓮地
    方法院檢察署檢察官自首並接受裁判，依刑法第62條前段之
    規定，應減輕其刑，並依先加後減之順序為之。爰審酌被告
    二人犯罪動機、目的、所生損害及犯罪後態度良好等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準，示懲。查被告甲○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，偶
    罹刑章，犯罪情節非重，經此教訓，足資警惕，已無再犯之
    虞，是本案有期徒刑之宣告，認以暫不執行為適當，爰併宣
    告甲○○緩刑參年，用勵自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、修正前臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第15條第1款，刑
    法第11條前段、第2條第1項但書、第28條、第216條、第214
    條、第55條、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1款
    、罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條之規定，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                        鳳林簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項：
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以下罰金。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款：
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
中華民國刑法第216條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
