【裁判字號】    95,花易,13
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              95年度花易字第13號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣岩灣技能訓練所執行中）
            乙○○
                    （另案於臺灣花蓮看守所羈押中）
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起聲請簡易判決處刑（94年
度偵字第2452號），本院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、簡易判決處刑意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○告訴被告甲○○、乙○○涉犯傷害罪案
    件，聲請簡易判決處刑書認被告等係觸犯刑法第277條第1項
    之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人丙○○當庭撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第451之1第4項但書第3款、第45
    2條、第303條第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                               審判長法 官  張健河
                                     法 官  吳韻馨
                                     法 官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                    書記官  李閔華
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
