【裁判字號】    95,聲,312
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第312號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄服刑）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第273號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之四罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年柒
月，併科罰金新臺幣捌萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣玖佰元
即銀元佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例、竊盜、毒品危
    害防制條例等四案件，經本院先後判處如附表所示之刑，均
    經分別確定在案，茲檢察官聲請就上開判決所宣告之有期徒
    刑及併科罰金部分，均定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，爰定其應執行之刑如主文所示，並就併科罰金部分諭
    知易服勞役之折算標準。
二、爰依刑事訴訟法第477 條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    、第7 款、第42條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第2條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條之規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                                    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                    書記官  陳雅君
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
