【裁判字號】    95,金簡,10
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度金簡字第10號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因洗錢防制法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵緝字第124號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第1行後段及第2行前段「掩飾或隱匿重大犯罪所
    得之財物」予以刪除。又第2行末字及第3行首字「洗錢」應
    更正為「詐欺取財」，且第 3行中段「不詳時間，不詳地點
    」更正為「於93年間，在花蓮市不詳地點」。又第 4行前段
    「股份有限公司」之後補充「鳳林林榮郵局」。另第 6行前
    段「常業」 2字刪除及中段重大犯罪之「重大」二字，亦刪
    除。第 7行前段「基於常業詐欺之犯意」更正為「基於詐欺
    取財之犯意」。第 8行前段「打」之後增「0000000000號行
    動」，及同行末段「指示其轉」更正為「指示其於同日轉」
    。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第 1項之幫助
    詐欺取財罪。查被告所幫助之正犯，依卷附全部證據所示，
    僅為本案新台幣5000元之詐欺取財，其餘有關詐騙行為，是
    否為詐欺集團所為，是否為常業詐欺犯行，是否掩飾或隱匿
    重大犯罪所得，均無任何證據足以證明，尚難認為被告係幫
    助常業詐欺或幫助洗錢犯行，故檢察官引用洗錢防制法第 9
    條第 1項，聲請簡易處刑判決，尚有未洽，聲請法條應予變
    更，又此變更係有利於被告，附此敘明。又幫助犯係從犯，
    應按正犯之刑減輕之，刑法第30條第 2項定有明文，爰依規
    定減輕其刑。爰審酌被告無任何前科，偶干法禁、情節非重
    及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第30條第
    1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第 1項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條之規定，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                        花蓮簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
