【裁判字號】    95,聲,125
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度聲字第125號
聲  請  人  旭生建設有限公司
即債務人
法定代理人  甲○○
相  對  人  中實有限公司
即債權人
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，債務人聲請命債權人起訴，本
院裁定如下：
    主  文
相對人中實有限公司應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行
之請求，向管轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。
二、本件債權人即相對人中實有限公司前曾對債務人即聲請人旭
    生建設有限公司向本院聲請假扣押，並由本院於民國95年4
    月7日以95年度裁全字第382號裁定准許假扣押在案。相對人
    迄今仍未對聲請人起訴，依前揭規定，聲請人之聲請，自應
    准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                          臺灣宜蘭地方法院民事庭
                              法  官  辜  漢  忠
正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附繕本)
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                              書記官  陳  憲  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
