【裁判字號】    95,訴,50
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                95年度訴字第50號
    公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        （臺灣宜蘭看守所羈押中）
    選任辯護人  包漢銘律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
偵字第559、612號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自中華民國玖拾伍年伍月玖日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經本院認為有刑事訴
訟法第101條第 1項第3款之情形，並有羈押之必要，於中華民國
95年2月9日執行羈押，茲本院於訊問後，仍認被告甲○○前項羈
押原因依然存在，有繼續羈押之必要，應自95年5月9日起延長羈
押2月。爰依刑事訴訟法第108條第1項、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  刑事第三庭審判長法  官  黃永勝
                                  法  官  陳嘉年
                                  法  官  林楨森
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後５日內，向本院提出抗告狀。(
應附繕本)
                                  書記官  謝佩欣
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
