【裁判字號】    94,訴,401
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               94年度訴字第401號
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃之中
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定
如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定為之，刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項，分別定有明文。
二、本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（臺灣宜
    蘭地方法院檢察署94年度偵字第2055號），前經臺灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣（下同）三萬元後
    ，已由具保人乙○○於94年7月13日如數繳納完畢（刑保字
    第94000152號），因而將被告釋放。茲因被告於具保後，經
    本院合法傳喚及命具保人帶同被告到院接受審判均未果，嗣
    經命警拘提被告到院接受審判亦無著，且查被告目前無在監
    所之紀錄，此有送達證書、拘票、拘提無著報告書、法務部
    戶役政連結作業系統查詢資料、臺灣高等法院在監在押全國
    紀錄表在卷可稽，足認被告確已逃匿，自應依首揭法條之規
    定，裁定將具保人所繳納之保證金三萬元沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月     3     日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第四庭
                      審判長法  官  林 惠 玲
                            法  官  郭 淑 珍
                            法  官  劉 家 祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                            書記官  邱 淑 秋
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
