【裁判字號】    95,自,5
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                 95年度自字第5號
    自  訴  人  乙○○
    被      告  丙○○
                甲○○
                丁○○
                        弄15.
本件毀損案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後柒日內補正自訴代理人。
    理  由
一、按犯罪之被害人得提起自訴，而自訴之提起，應委任律師行
    之；自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代
    理人；逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決。刑事訴訟法
    第三百十九條第一項、第二項、第三百二十九條第二項分別
    定有明文。
二、經查，自訴人乙○○於本院提起自訴，惟並未委任律師為其
    代理人，是其自訴於法律上必備之程序顯有欠缺，爰依刑事
    訴訟法第三百二十九條第二項之規定，命自訴人於本裁定送
    達後七日內，補正如主文所示事項，以資憑辦，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                         臺灣宜蘭地方法院刑事第三庭
                                 審判長法  官  黃永勝
                                       法  官  林楨森
                                       法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                       書記官  林嘉萍
中    華    民    國    95    年    5    月    4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
