【裁判字號】    95,訴,47
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                95年度訴字第47號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  包漢銘律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度偵字第263號），現羈押期間即將屆滿，本院裁定如下：
    主  文
乙○○之羈押期間，自中華民國玖拾伍年伍月捌日起延長貳月。
    理  由
上列被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院以被告
經訊問後，雖否認犯行，惟所涉犯行業經證人丁○○、己○○、
丙○○、甲○○、戊○○指述甚詳，並有監聽譯文在卷可稽，認
為被告涉嫌販賣第一、二級毒品，嫌疑重大，並有刑事訴訟法第
101條第1項第3款所定所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪之情
形，且有羈押必要，於民國95年2月8日將其收押。現羈押期間亦
將屆滿，茲查本院認上述情形仍然存在，該被告仍有繼續羈押之
必要，應自95年5月8日起延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第108條
第1項、第2項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  刑事第四庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  劉家祥
                                  法  官  郭淑珍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
                                  書記官  林秀麗
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
