【裁判字號】    94,易,397
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               94年度易字第397號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
1595號），本院判決如下：
    主  文
己○○對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。又服用酒類，不能安全駕
駛動力交通工具而駕駛，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事  實
一、己○○於民國94年5月27日中午，在其位於宜蘭縣宜蘭市○
    ○路14之4號家中飲用酒類，已達於反應遲鈍並影響駕駛而
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態後，仍於同日晚間10時許
    ，駕駛其所有車號U5-1287自小客車，並搭載其母及其2歲稚
    子，途經設置在宜蘭縣宜蘭市○○路1之16號前，並有員警
    戊○○、丙○○、甲○○、乙○○、丁○○等正依法執行取
    締酒醉駕車職務之路檢點，因酒精影響而對於員警攔停之動
    作反應遲鈍，致超過路檢點始行停車。因員警發覺己○○有
    酒氣，遂要求己○○接受呼氣酒精濃度測試，己○○為拒絕
    接受酒測，基於妨害公務之犯意，手抱原在車上之稚子，游
    走於道路中央。因員警引導其至路邊，己○○竟以作勢要將
    其稚子拋向路邊水溝之脅迫方式，阻止員警對其實施酒測。
    復員警再引導己○○至巡邏車後方，欲以放置於巡邏車後行
    李廂上之呼氣酒精測試器對其實施酒測，竟趁員警不及注意
    之際，拿起該只酒測器往自己頭部重擊（未致酒測器達毀損
    之程度），以此方式實施強暴，阻止員警實施酒測。迨員警
    將己○○逮捕，並帶回警局，於94年5月28日凌晨0時22分許
    ，對己○○測試其飲酒後吐氣所含酒精成分，發現濃度高達
    每公升0.36毫克。
二、案經宜蘭縣警察局宜蘭分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告己○○矢口否認有何前揭犯行，辯稱：伊沒有衝過
    路檢點，是煞車慢慢停到路邊，伊並沒有達到不能安全駕駛
    之程度。伊並沒抱著兒子作勢丟到水溝之動作，也未以頭重
    擊酒測器，當時是員警壓著伊頭要做酒測云云。惟查：
（一）前揭事實，業據證人即當時執行勤務之員警戊○○於本院
      審理時證稱：「前方有警員通報，有一輛車子要彎進來，
      我們要攔檢，結果沒有馬上停車，因為我站在最後面，我
      才把該輛車攔停，我要駕駛人拿出駕照，我就聞到酒味，
      我請駕駛人下車，我們請駕駛人到路邊，駕駛人抱了一個
      小孩下車，在路中央走來走去，我告訴他在路中央走來走
      去很危險，請到路邊，駕駛人回答這是他的自由，我們刻
      意把駕駛人請到路邊，第一次駕駛人作勢要把小孩丟到路
      邊水溝，結果駕駛人沒有做，第二次又在路中央走來走去
      ，我們把他趕到路邊，路邊也有水溝，他一副真的要把小
      孩丟到水溝，警員甲○○就上前把小孩抱過來並且告知他
      這樣是違法的，不可以這樣做，我們半推的把他推到要做
      酒測的路邊，駕駛人也一直不配合，突然之間駕駛人拿放
      在警車後行李箱上酒測器往自己頭上砸，並高喊警察打人
      ，我、丙○○及另一名警員就以腕力把被告制伏，並且逮
      捕被告並告知他罪名。」；證人丙○○證稱：「當天晚上
      十點我們在宜蘭市○○路1之16號執行酒駕勤務時發現被
      告駕駛一部U5-1287號，同事用指揮棒請被告停車，但被
      告經過路檢點十幾公尺才停車，我們上前查看，被告有酒
      味，我們請被告下車作酒測，被告抱小孩下車，被告走在
      路中間，甲○○上前要被告走旁邊以免危險，被告說他有
      犯法嗎，路就是要給人走的，我們請被告到我們的路檢點
      的位置配合酒測，被告說沒有喝酒，我們告訴他我們有聞
      到酒味，當我們要請他過去的時候，被告就抱起手中的小
      孩作勢要把小孩丟到水溝，甲○○上前把小孩抱過來，我
      們就請被告到路檢點的位置配合酒測，被告不願意配合，
      我們告知已經聞到酒味明顯已經酒後駕車，被告趁大家不
      注意的時候拿起放在後車箱上的酒測器往自己頭上砸，看
      到被告有這動作時我們上前把被告強壓在地上並上手銬，
      當場逮捕並告知被告權利，之後我們就把被告帶回派出所
      。」；證人甲○○證稱：「當時在攔檢點的地方攔檢被告
      ，被告反應遲鈍經過攔檢點才停下來，我上前詢問被告被
      告搖下車窗我就聞到酒味，我問被告是否喝酒，被告說有
      喝一點，我請被告下車，被告下車後就抱著小孩，我們請
      被告到巡邏車後方配合酒測，但被告不配合走在路上遊走
      ，被告走到水田旁，我們靠近時被告作勢要將小孩往水田
      拋的動作，被告是要阻止我們去做酒測的動作要我們不要
      靠近，我就把小孩搶下來，搶下小孩後被告情緒不穩，然
      後大叫，我們就叫被告到巡邏車後方，因為被告一直要往
      路中間跑，我們認為很危險，我們二、三個同事圍著被告
      ，被告才走到巡邏車後方，我們請被告作酒測被告還是不
      配合，被告趁我們不注意時拿酒測器往自己頭上砸，被告
      是用雙手把酒測器由下往上砸，我們幾個同事看到被告激
      烈的動作就把被告壓制在地上，我們認為被告情緒失控不
      配合，我們有現場逮捕。」；證人丁○○證稱：「到達現
      場我們裝備擺設完畢後，放置反光燈及告示牌，就開始執
      行交通稽查攔檢車輛，一下子就攔到被告的車子，由甲○
      ○上前盤查，一開始沒怎樣，後來被告不出示證件，我沒
      有上前，被告情緒不穩在巡邏車旁邊與警方有挑釁的言語
      ，被告就把小孩抱著跑到水溝旁邊，做出要把小孩丟到水
      溝的動作，我認為被告應該是酒後情緒失控，我們叫被告
      出示證件作酒測被告都不配合，同事甲○○好像有上前將
      小孩抱過來，我們把被告帶到巡邏車旁邊作酒測，被告就
      大聲講話罵我們，我們請被告到巡邏車的時候被告在咆哮
      、吵，我距離被告二、三公尺，看到被告把酒測器拿起來
      ，用頭去撞擊酒測器，我們當場逮捕被告，並有同事對被
      告告知權利。」；證人乙○○證稱：「.... 我們指揮他
      受檢，被告對警察的指揮反應遲鈍，超過稽查點.... 拿
      酒測器往自己頭上砸.... 」、「被告下車後我們告知要
      實施酒測，被告就抱小孩（要）往水田丟，他的目的是要
      拒絕酒測不配合我們，我們一樣告知要實施酒測，同事甲
      ○○上前去將小孩抱過來.... 」、「（問：當天是否你
      負責錄影？）是的，發現被告有酒味時才準備開始錄影，
      中間攔車的部分沒有錄到，甲○○抱小孩的部分還沒有開
      始錄，從被告極度不配合的時候才開始錄影。」等語，互
      核證人所述大致相符，亦無何矛盾或瑕疵，應堪採信。
（二）且查，本院當庭播放94年5月27日晚間證人乙○○所拍攝
      臨檢之全程光碟畫面，其中顯示：警員拉住被告，被告推
      開警員，警員要被告配合，被告面對著、手指著鏡頭高喊
      ：「啊! 我現在是怎樣，我拒捕嗎？我有跑嗎？我有跑嗎
      ？來、來、來」警員說：「我跟你講，你剛才要把小孩丟
      到田裡面去，帶小孩到路中間晃來晃去」被告對著鏡頭喊
      ：「我不怕你啊，來啊，你來蒐證。」；警員架著被告叫
      被告配合不要把小孩丟到田裡面去；被告推擠警員，與警
      員互推。警員說：「啊你現在怎樣？是不配合喔! 」；被
      告頭突然前傾將酒測器拿起砸自己的頭，發出碰一聲此時
      警員立即圍上制止等畫面；本院復當庭勘驗原放置於巡邏
      車後車廂蓋上之酒測器：酒測器編號為041231D，酒測器
      上外殼上（貼有宜蘭縣警察局財物編號0000000-00、使用
      單位民族所）有一凹痕與警詢卷第7頁照片所示相同，外
      殼材質為鋁皮等情，足徵該酒測器確曾遭外力撞擊，均可
      認前揭證人戊○○、丙○○、甲○○、乙○○及丁○○所
      述情節，應與事實相符。
（三）再查，警方於94年5月28日凌晨0時22分測得被告呼氣酒精
      濃度測試值為每公升0.36毫克，該酒測器序號為41230D，
      有酒精濃度檢測單在卷可稽。又前開酒測器於94年4月11
      日甫經經濟部標準檢驗局檢定合格等情，有宜蘭縣警察局
      宜蘭分局95年3月27日函所附之檢定合格證書足為參佐，
      其功能應屬正常。再查，被告遭員警實施酒測時，距員警
      攔檢被告之94年5月27日下午10時許，經過2小時22分，參
      諸卷附交通部運輸研究所於77年8月所出版，「駕駛人行
      為反應之研究-酒精對駕駛人生理影響之實驗分析」，針
      對國人進行實驗研究，指出國人每小時酒精代謝率為每公
      升0.0628毫克，故依此推算被告駕車為警攔檢時之呼氣酒
      精濃度應為每公升0.5086毫克（計算式：0.36加上0.062
      8乘以2又22/60≒0.5086）。又依前揭證人戊○○、丙○
      ○、甲○○、乙○○及丁○○所述情節，被告對員警攔停
      之指揮，反應遲鈍；依前揭攝影畫面所顯示，被告有大叫
      、以頭重擊酒測器之動作，已然酒醉，應已達酒醉不能安
      全駕駛之程度甚明。是被告所辯，顯係卸責之詞，不足採
      信。
（四）至被告聲請鑑定一般酒測器能否以頭撞擊造成凹痕乙節，
      經本院勘驗結果其外殼材質為鋁皮，已如前述，並非質地
      極為堅硬之材質。且本院勘驗前揭攝影畫面時，當被告頭
      突然前傾將酒測器拿起砸自己頭部時，可清楚聽到「碰」
      一聲，可見被告撞擊之力道非輕，因此造成鋁皮凹痕，可
      以想見，是被告此部分所請並無必要。另有關被告聲請將
      自己及證人戊○○、丙○○、甲○○、乙○○及丁○○送
      測謊乙節，按測謊之理論依據為犯罪嫌疑人說謊必係為逃
      避法律效果，恐為人發現遭受法律制裁，在面對法律後果
      時即感受到外在環境中之危險，因人類的本能而驅使其作
      出說謊之自衛模式，此一本能即生理上自主神經系統迅速
      釋放能量，致內分泌、呼吸、脈膊及血液循環加速，使之
      有能量應付危機，測謊技術即在將受測者回答各項問題時
      之生理反應變化，使用測量儀器以曲線之方式加以記錄，
      藉曲線所呈現生理反應之大小，以受測者回答與案情相關
      的問題之生理反應與回答預設為情緒上中立問題的平靜反
      應作比較，而判斷受測者有無說謊。然人之生理反應受外
      在影響因素甚夥，諸如疾病、高度冷靜的自我抑制、激憤
      的情緒、受測以外其他事件之影響等，不止於說謊一項，
      且與人格特質亦有相當之關連，亦不能排除刻意自我控制
      之可能性，是以縱使今日之測謊技術要求對受測者於施測
      前後均須進行會談，以避免其他因素之干擾，惟科學上仍
      不能證明此等干擾可因此而完全除去之，是以生理反應之
      變化與有無說謊之間，尚不能認為有絕對之因果關係；況
      科學鑑識技術重在「再現性」，亦即一再的檢驗而仍可獲
      得相同之結果，如指紋、血型、去氧核糖核酸之比對，毒
      品、化學物質、物理性質之鑑驗等，均可達到此項要求，
      可在審判上得其確信，至於測謊原則上沒有再現性，蓋受
      測之對象為人，其生理、心理及情緒等狀態在不同的時間
      不可能完全相同，與前開指紋比對或毒品鑑驗之情形有異
      ，加之人類有學習及避險之本能，一再的施測亦足使其因
      學習或環境及過程的熟悉而使其生理反應之變化有所不同
      ，故雖測謊技術亦要求以再測法而以兩次以上之紀錄進行
      研判，然與現今其他於審判上公認可得接受之科學鑑識技
      術相較，尚難藉以獲得待證事實之確信，是測謊技術或可
      作為偵查之手段，以排除或指出偵查之方向，然在審判上
      尚無法作為認定有無犯罪事實之基礎，此有最高法院94年
      度臺上字第1725號判決意旨可資參照。是基於上述理由，
      本院亦認此部分調查證據之聲請核無必要，附此敘明。
（五）本件事證明確，被告之犯行堪以認定。
二、核被告服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之行為
    ，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪；又最高法院84年度臺非字第333號判決要旨
    指出：刑法第135條第1項之罪，以對於公務員依法執行職務
    時施強暴脅迫為要件。此之所謂施強暴，不以對於公務員之
    身體直接實施暴力為限，凡以公務員為目標，而對物或對他
    人施暴力，其結果影響及於公務員之執行職務者，亦屬之。
    本件被告於員警依法執行酒測職務時，脅迫員警作勢要將其
    稚子拋向路邊水溝，又以頭重擊酒測器，致酒測器表面內凹
    ，屬對物施暴力，阻止員警對其實施酒測，核係犯刑法第13
    5條第1項之妨害公務罪。被告所犯上開2罪，犯意各別，構
    成要件互異，應分論併罰。爰審酌被告情緒管理不佳，藐視
    公權力之執行，亦使警方耗費人力、時間處理本次事件，惟
    被告患有憂鬱症，有重大傷病卡影本可為佐證，兼衡其犯罪
    動機、手段、犯後所造成公益損害之程度，暨其犯後否認犯
    行之態度，對於自己行為未見悔意等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，併依刑法第51
    條第5款規定合併定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標
    準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299第1項前段，刑法第135條第1項
、第185條之3、第41條第1項前段、第51條第5款，罰金罰鍰提高
標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
本案經檢察官陳嘉瑜到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  刑事第四庭審判長法  官   林惠玲
                                  法  官   劉家祥
                                  法  官   郭淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官   林秀麗
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
附錄法條：
刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
