【裁判字號】    95,易,42
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                95年度易字第42號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第500、5
21號），嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之
陳述，經裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○連續竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意，連續為下列竊
    盜犯行：（一）於民國95年1月6日凌晨1時3分許，在位於宜
    蘭縣宜蘭市○○路40號1樓之統一超商內，趁該超商店員不
    注意之際，徒手竊取該超商所有之高梁酒1瓶（市價新臺幣1
    45元），得手後將之攜出店外，並已飲用殆盡。（二）於95
    年1月12日23時20分許，在位於宜蘭縣宜蘭市○○路26號1樓
    之統一超商內，趁該超商店員不注意之際，徒手竊取該超商
    所有之威士忌酒1瓶（市價新臺幣150元），得手後將之攜出
    店外。嗣於95年1月12日23時33分許，在宜蘭縣宜蘭市○○
    路26號1樓統一超商店門口，為該超商員工發現而報警後，
    始為警當場查獲，並扣得上述未開封之威士忌酒1瓶、已飲
    用殆盡之高梁酒空瓶1瓶（均已發還予各超商）。
二、案經宜蘭縣警察局宜蘭分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事
    實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即統一超商店員甲○○、丙○○、呂淑美證述之情節
    大致相符，並有贓物認領保管單2件在卷可稽。依此，足徵
    被告上開自白確與事實相符，本件事證已臻明確，被告之犯
    行堪予認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    先後二次竊盜行為，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相
    同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，應依連續犯之規定
    論以一罪，並依法加重其刑。爰審酌被告之素行、智識程度
    ；犯罪之動機、目的、手段、所得財物價值；犯後已坦承犯
    行，態度尚佳及被害人所受損害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示警懲。又被告前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1件在卷可稽，其因一時失慮致罹刑章，經此審理教
    訓後，當知警惕而無再犯之虞，故本院認所宣告之刑以暫不
    執行為適當，爰併宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第56條、第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1
款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
本案經檢察官陳嘉瑜到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5    月     3    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第四庭
                      法  官  劉 家 祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                      書記官  邱 淑 秋
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
