【裁判字號】    95,聲,111
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    法人變更章程
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度聲字第111號
聲  請  人  財團法人宜蘭市教會聚會所
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人宜蘭市教會聚會所捐助暨組織章程
，本院裁定如下：
    主  文
財團法人宜蘭市教會聚會所捐助暨組織章程准予補充變更如附件
對照表所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人宜蘭市教會聚會所董
    事長，該財團法人經報奉宜蘭縣政府86年 1月30日86府民禮
    字第9550號函設立許可有案，並聲請本院登記處於86年 8月
    23日核准發給法人登記證書（86年度法登財字第 8號）。因
    捐助暨組織章程所定之組織及管理方法不完備，為維持財團
    之目的或保存其財產，乃遵照宜蘭縣政府95年4月6日府民禮
    字第0950042213號函示，提請95年 2月24日董事會決議，補
    充變更如附件對照表所示，而依民法第62條、第63條規定，
    請求裁定准為必要之處分或變更云云。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人宜蘭市教會聚會所捐
    助暨組織章程如附表所示與財團法人之立法精神並不違背，
    且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變更章程
    ，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  鄭貽馨
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附繕
本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                      書記官  陳蒼仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
