【裁判字號】    93,再,1
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                 93年度再字第1號
上訴人即      達固營造有限公司
再審原告
法定代理人    乙○○
被上訴人即    財團法人宜蘭縣天主教五峰旗聖母朝聖地
再審被告
法定代理人    甲○○
上列上訴人與被上訴人間因給付工程款事件，上訴人對於本院93
年度再字第1號民事判決提起上訴，查本件訴訟標的金額為新台
幣壹佰玖拾萬零玖佰貳拾元，應徵第二審裁判費合新台幣貳萬玖
仟捌佰陸拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2
項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋
得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                          臺灣宜蘭地方法院民事庭
                              法  官  辜  漢  忠
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定訴
訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                              書記官  陳  憲  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
