【裁判字號】    95,基交簡,139
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第139號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第153號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾於民國（下同）94年間，因違背安全駕駛案件，經
    本院判處拘役50日，於94年5月24日易科罰金執行完畢（不
    構成累犯），不知記取教訓，明知服用酒類或其他相類之物
    ，不能安全駕駛者，不得駕駛動力交通工具，猶於95年4月3
    日晚間9時許起至11時許止，在臺北市南港區某工地，飲用
    酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同年
    月4日凌晨1時許，駕駛0310-EU號自用小客貨車欲返回基隆
    市住處，於1時55分許行經國道一號公路北向6.4公里處，因
    不勝酒力，車身搖擺不定，為勤值之警員發現，經施以呼氣
    酒精濃度測試結果為每公升0.82毫克，而查悉上情。案經國
    道公路警察局第一警察隊報告臺灣基隆地方法院檢察署檢察
    官偵查後，聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告於警、偵詢之自白。
  (二)呼氣酒精濃度測定值單1 紙。
  (三)刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1紙。
  (四)內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單（酒駕告發單）影本1紙。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。按酒精成分對人之意識能力具有不
    良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能力較
    平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛，對一般往來之
    公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，爰審酌被告前於94年
    間，因犯違背安全駕駛罪，經本院判處拘役50日，於94年5
    月24日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份在卷可稽，其於前開案件執行完畢後，未滿1年又再
    為相同之犯行，顯不知警惕，檢察官聲請從酌重量刑，且被
    告明知上情，既漠視自己安危，更枉顧公眾行之安全，於服
    用酒類，酒後呼氣高達每公升0.82毫克，顯已處於不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態，嚴重危害道路交通安全，暨其智
    識程度、犯罪後坦承之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5    月    3     日
                  基隆簡易庭法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，敘
述上訴之理由，上訴於本院合議庭，並應按他造當事人之人數附
具繕本。
中    華    民    國    95    年    5    月    3     日
                            書記官  彭淑芳
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
