【裁判字號】    95,基簡,217
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院於民國95年4月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾柒萬玖仟陸佰陸拾伍元，及其中新台
幣捌萬玖仟陸佰陸拾伍元自民國九十四年八月三十日起至清償日
止，按年息百分之六計算之利息；其餘新台幣玖萬元自民國九十
四年九月十九日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
訴訟費用新台幣貳仟貳佰肆拾元由被告負擔。
本判決得執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：原告持有被告簽發之支票2紙，其票載發票
    日分別為民國94年8月28日及94年9月16日，詎屆期提示均未
    獲兌現，爰訴請判命被告如數給付票款合計新台幣（下同）
    179,665元，及如主文所示之利息起算日起至清償日止，按
    年息6％計算之利息。被告經合法通知而未到庭陳述，亦未
    提出書狀以供審酌。
三、有關原告主張其持有被告簽發之支票2紙，屆期提示均未獲
    兌現等情，有原告提出之支票、退票理由單為證，本院審核
    上開證物，認原告之主張應堪信為真實。
四、從而，原告依票據關係，請求被告給付如主文所示金額及利
    息，為有理由，應予准許。
五、本件係本於票據有所請求而涉訟，依民事訴訟法第389條第1
    項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用2,240元（裁判費1,880元及公示送達費360元）由
    被告負擔。
中    華    民    國    95    年    5    月     3     日
                  臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
                          法      官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                          法院書記官  修丕龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
