【裁判字號】    95,基簡,315
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第315號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1372號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前曾在基隆巿仁一路321號中華電信公司基隆營運處
    旁之「小天堂咖啡館」工作，於民國（下同）94年2月初凌
    晨1時許，在上開營運處門市內，見簡滋儀所有，由乙○○
    管理之「66屋通訊行」行動電話展示櫃未上鎖，竟意圖為自
    己不法之所有，徒手竊取NOKIA牌7280型行動電話1支（市價
    新台幣18000元）得手，復於同年2月4日晚間，持該行動電
    話至基隆巿源遠路284之9號「艾德通訊行」，以新臺幣1萬
    元轉賣予知情之許錦昌（許錦昌故買贓物部分業經判決有罪
    確定）。嗣經許錦昌於95年2月10日23時許，至基隆市○○
    街OK便利商店購物時，發現在該處擔任店員之甲○○即為販
    售上開行動電話之男子，報警處理後，始查悉上情。案經基
    隆巿警察局移送臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判
    決處刑。
二、上開事實，業據被告甲○○於警、偵訊中供承不諱，核與被
    害人乙○○、證人許錦昌於警詢指證情節相符，被告犯行事
    明確，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。爰審酌
    被告年輕力壯，不思上進，竟貪圖私利，竊取他人財物，復
    參酌其素行、生活狀況、智識程度、竊得財物之價值及犯罪
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5    月     3    日
                  基隆簡易庭法  官  王敏慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    5    月     3    日
                            書記官  彭淑芳
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪，處
 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
