【裁判字號】    95,基簡,400
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第400號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1760號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。扣案之麻將牌貳付、骰子捌粒、牌尺捌支
、抽頭所得新臺幣壹仟元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科及加減：
    被告乙○○先後多次供給賭博場所、聚眾賭博之行為，時間
    緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括之犯意為之，為連
    續犯，應依法加重其刑。本院審酌被告不圖以正當手段獲取
    金錢，反妄想以此方式不勞而獲，觀念實不足取，其所為造
    成社會風氣之負面影響等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之麻將牌2付、骰子8粒（數字骰子6粒、東西南北骰子2
    粒）、牌尺8 支，均係被告所有供犯罪所用之物，另抽頭金
    新臺幣（下同）1,000 元則係被告所有因犯罪所得之物之事
    實，業據被告供承在卷，應分別依刑法第38條第1項第2款、
    第3款之規定宣告沒收之。
四、至扣案賭資16,400元為賭客所有及賭客賭博所得之物，而非
    被告所有供本件犯罪（意圖營利供給博賭場所聚眾賭博）之
    物，本院無從併為沒收之諭知；又因被告並非犯刑法第266
    條之賭博罪，本於主、從刑不可分之原則，亦無從援引該條
    第2 項之規定宣告沒收上開扣案賭資。另扣案之監視器鏡頭
    2 個，雖係被告所有用供避免遭警查緝之器具，然因非屬違
    禁物，亦非供本件犯罪所用或犯罪預備之物，核無宣告沒收
    之依據。檢察官誤就上開賭資、監視器鏡頭聲請宣告沒收，
    容有未合，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第56條、第268條前段、後段、第55條、第41條第1項
    、第38條第1項第2款、第3款，罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  基隆簡易庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                            書記官  王月娥
附錄論罪法條
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第1760號
    被      告  乙○○  女  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○路12巷14號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
           犯  罪  事  實
一、乙○○意圖營利，基於概括之犯意，自民國95年3月20日起
    ，至同年月30日止，以其任負責人但已停業而非公眾得出入
    場所之基隆市○○路12巷1號「黃金孔雀卡拉ＯＫ」之地下
    室為賭博場所，提供麻將牌、骰子及牌尺為賭具，聚集不特
    定人分成二桌賭博財物，其賭法有二：一為自摸每人新臺幣
    （下同）300元，胡一次100元，每4圈抽1次頭金400元，歸
    乙○○所有（下稱第一種賭法）；另一為自摸每人500元，
    胡一次100元，每4圈抽1次頭金600元，歸乙○○所有（下稱
    第二種賭法）。嗣於同年月30日晚間10時許，為警據報至上
    址經乙○○同意搜索後，當場查獲賭客黃素盆、謝東勇、謝
    玉英與劉世明4人1桌以第一種賭法賭博財物，賭客陳桂芬、
    許美麗、盧周愛蘭與李月珠4人1桌以第二種賭法賭博財物，
    當場並扣得賭資16400元，抽頭金1000元，麻將牌2副、數字
    骰子6粒、東南西北骰子2粒、牌尺8支及監視器鏡頭2個，因
    而查獲上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
          證 據 並 所 犯 法 條
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實，於警詢及本署偵查中均
    自白不諱，核與證人黃素盆、謝東勇、謝玉英、劉世明、陳
    桂芬、許美麗、盧周愛蘭、李月珠於警詢時及證人黃素盆、
    謝東勇、陳桂芬、許美麗於本署偵查中證述之情節相符，且
    有現場照片及如事實欄所載之賭資、抽頭金、賭具及監視器
    鏡頭扣案足稽，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第268條前段之意圖營利提供賭博場
    所及同條後段之意圖營利聚眾賭博等罪嫌。被告所犯該二罪
    嫌，均係基於概括犯意反覆為之，請均依刑法第56條連續犯
    之例論擬，並加重其刑。其所犯上開二罪嫌，係基於意圖營
    利之賭博犯意，為供給賭博場所及聚眾賭博之行為，觸犯構
    成要件不同之罪名，為想像競合犯，請依刑法第55條之規定
    ，從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪嫌處斷。扣案之如事實
    欄所載之賭資、抽頭金、賭具及監視器鏡頭，並請依法宣告
    沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                               檢察官   甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                               書記官   張淑梅
附錄所犯法條：刑法第268條
     意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒
     刑，得併科3千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
