【裁判字號】    95,基秩,21
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭裁定        95年度基秩字第21號
移送機關    基隆市警察局第一分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國95年4月18日基警分一秩字第0950161225號函移送審理，本院
裁定如下︰
    主  文
甲○○在公共場所意圖賣淫而拉客，處罰鍰新臺幣捌仟元。
    事實理由及證據
一、被移送人甲○○違法之事實如下︰
  (一)時間︰民國95年4月9日17時20分許。
  (二)地點︰基隆市○○街28號前之公共場所。
  (三)行為︰以新臺幣1,000元之代價，意圖賣淫而以手勢拉客，
    為警當場查獲。
二、上開事實有下列證據足以證實︰
  (一)被移送人甲○○於警訊之自白。
  (二)基隆市警察局第一分局臨檢紀錄表。
三、依社會秩序維護法第45條第1 項、第80條第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                            書記官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
