【裁判字號】    95,基簡,309
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             95年度基簡字第309號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                        號4樓.
上列當事人間給付借款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在台北縣三峽鎮○○路3之2號4樓，依民
    事訴訟第1條第1項之規定，自應由臺灣板橋地方法院管轄。
    玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、依原告聲請將本件移送於該管轄法院，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                        書記官  修丕龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
