【裁判字號】    94,基簡,723
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定 94年度基簡字第723號
反訴原告    丙○○
即  被告
訴訟代理人  王永春律師
複  代理人  乙○○
反訴被告    甲○○
即  原告
訴訟代理人  朱芳君律師
上當事人間請求返還房屋事件，本訴被告提起反訴，本院裁定如
下：
    主  文
反訴原告之反訴及假執行之聲請均駁回。
反訴訴訟費用由反訴原告負擔。
    理      由
一、本件反訴原告聲明求為判決原告即反訴被告應給付被告即反
    訴原告新台幣（下同）六十六萬一千元，及其反訴狀繕本送
    達翌日起至清償日止按年息百分之五計算之利息，並陳明願
    供擔保請准宣告假執行，其陳述略稱：原告即反訴被告委託
    被告即反訴原告仲介出售台北縣金山鄉五湖村南勢湖三十一
    號房屋及其相關土地，且為賣得好價錢同時委託被告即反訴
    原告修繕上開房屋，被告即反訴原告已支出修繕費用六十六
    萬一千元，為此本於委任、無因管理、租賃之法律關係，請
    求原告即反訴被告給付被告即反訴原告六十六萬一千元及法
    定遲延利息。
二、按反訴之標的，如專屬他法院管轄，或與本訴之標的及其防
    禦方法不相牽連者，不得提起，民事訴訟法第二百六十條第
    一項定有明文。查本訴訴訟標的為使用借貸物返還請求權及
    所有物返還請求權，而反訴訴訟標的係修繕費用返還請求權
    ，且本訴之爭點在於被告即反訴原告是否為有權占有，而反
    訴之爭點在於修繕費用，反訴之訴訟標的與本訴之訴訟標的
    及其防禦方法均屬不相牽連，揆諸前開規定，應認為不合法
    ，被告即反訴原告之反訴既經駁回，其假執行之聲請亦失所
    附麗，應併予駁回。
三、依民事訴訟法第四百三十六條第二項、第二百四十九條第一
    項第六款、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                            書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
