【裁判字號】    95,基簡,190
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  聯運股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國95年4月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾萬仟壹佰陸拾元，及自民國九十
五年四月四日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟肆佰肆拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：原告與被告有銷貨往來，詎被告因週轉不靈
    ，尚積欠原告貨款新台幣（下同）133,160元，且被告屢均
    催討，均置之不理，為此提起本訴，聲明如主文所示。並提
    出銷貨單寄單證明及出貨簽認單等為證。
三、被告經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    。
四、本院審酌上開證物與原告之主張相符，應堪信為真實。從而
    ，原告依兩造間之買賣契約關係，請求被告給付積欠如主文
    所示金額及利息，為有理由，應予准許。
五、本件依民事訴訟法第389條第1項第3款規定，應依職權宣告
    假執行。
六、訴訟費用即第一審裁判費1,440元由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
                          法      官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                          法院書記官  修丕龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
