【裁判字號】    95,基簡,287
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第287號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      4樓
上列被告因違反電子遊戲場業管理等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（95年度偵字第1093號、1297號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機「小瑪莉」貳台（
含IC板貳塊）、新台幣伍佰柒拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件事實、理由及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（詳附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、智識程度及所生危害
    ，並考量其經營之時間甚長、規模不大，擺設機台之數量，
    及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至於扣案之電子遊
    戲機具「小瑪莉」2台（含IC板2塊），係當場賭博之器具，
    機台內之賭資570元，則為在賭檯之財物，不問屬於犯人與
    否，均依刑法第266條第2項之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第1項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑
    法第11條前段、第56條、第266 條第1項、第2項、第55條、
    第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5    月     3    日
                  基隆簡易庭法  官  王敏慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    5    月     3    日
                            書記官  彭淑芳
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第1093號
                                      95年度偵字第1297號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○路208巷164弄
                         33號4樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例向主管機關申請電子
    遊戲場業之設立許可並辦理營利事業登記，不得經營電子遊
    戲場業，竟基於違反電子遊戲場業管理條例之故意與賭博之
    概括犯意聯絡，自民國94年3、4月起，在基隆市○○○路33
    號超豪洗車店之公眾得出入場所，擺設兼具電子遊戲機與賭
    博機具性質之小台小瑪莉1台，以每次押注新台幣（下同）
    10 元，可押注10次，押中即可兌換等值現金之方式，連續
    與不特定之人賭博財物，又於95年1月20日起，在同址擺設
    大台小瑪莉1台，以同前方式連續與不特定人賭博財物。嗣
    於95 年2月19日上午11時許，為警實施臨檢當場查獲，並扣
    得小瑪莉2台（均含IC板）、賭資570元，而知上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承上開犯行不諱，並有相片4幀、基隆市
    警察局第四分局中山派出所臨檢紀錄表、基隆市政府函各1
    份附卷可稽，且有小瑪莉2台（含IC板）、賭資570元扣案可
    證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段賭博罪，與違反電
    子遊戲場業管理條例第22條之罪。其先後多次賭博之犯行，
    時間緊接，手法相同，顯係基於概括之犯意所為，為連續犯
    ，請依刑法第56條規定論以1罪，並加重其刑。其所犯2罪間
    ，有手段目的之牽連關係，為牽連犯，請依刑法第55條後段
    從一重之違反電子遊戲場業管理條例第22條罪處斷。扣案如
    事實欄所示之物，均請依刑法第266條第2項宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    3     月    18    日
                           檢  察  官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                           書  記  官  王  建  龍
參考法條：
刑法第266條
     在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下
     罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
     當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯
     人與否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第22條
     違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科
     或併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
