【裁判字號】    95,訴,173
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度訴字第173號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第351號），嗣經本院合議改採簡式審判程序審理，本院
判決如下：
    主    文
乙○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。
    事    實
一、乙○○曾於民國九十三年間因施用第一級、第二級毒品案件
    ，經本院裁定送勒戒處所觀察、勒戒，經認無繼續施用毒品
    傾向，而由台灣基隆地方法院檢察署檢察官於九十四年四月
    十九日以九十四年度毒偵緝字第四二號處分不起訴在案。猶
    不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自九
    十四年十二月初起至同年月十一日晚間十一時許止，在台北
    縣萬里鄉○○村○○街15號3樓之住處，以抽煙方式施用海
    洛因，約二、三日施用一次。嗣於九十四年十二月十二日下
    午五時許，在基隆市安樂區○○○路一０六之一號前因涉嫌
    販賣海洛因予朱孝愷（檢察官另案偵辦中），而為警方逮捕
    ，並採尿送驗而知上情。
二、案經基隆市警察局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○對於上開事實坦承不諱，被告為警查獲所採
    尿液呈嗎啡、可待因陽性反應，此有台灣尖端先進生技醫藥
    股份有限公司濫用藥物檢驗報告一紙在卷可稽，此外，復有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙存卷足考，本件事證明確
    ，被告係於毒品危害防制條例公布施行後，經觀察勒戒完畢
    五年內再犯施用毒品罪者，足堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項施用第一
    級毒品罪。其施用前之持有海洛因之低度行為應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告前後多次施用第一級毒品之
    犯行，時間緊接，所犯係構成要件相同之罪名，顯基於概括
    犯意為之，為連續犯，以一罪論，並應依刑法第五十六條之
    規定，加重其刑。爰審酌被告已因施用毒品經一次觀察勒戒
    之處分完畢猶犯同罪行、其對毒品顯已具相當之依賴性、其
    施用毒品之頻率及次數、犯罪手段、其驗尿報告中顯示嗎啡
    及可待因之濃度甚高等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二十
三條第二項，刑法第十一條前段、第五十六條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  刑事第四庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                            書 記 官  王靜敏
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
