【裁判字號】    95,基簡,397
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第397號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第596號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案之玻璃球壹個及藥鏟壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除所犯法條補充「被
    告持有第二級毒品安非他命係為供施用，其持有之低度行為
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪」外，餘均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：
    本院審酌安非他命類藥物對於人體會產生精神依賴作用，濫
    行施用將導致大腦病變及精神變態，係足以危害個人健康及
    社會安全之管制藥物，被告曾因施用第二級毒品安非他命案
    件，經過觀察、勒戒，猶不知戒除濫行施用毒品惡習，再犯
    本件施用毒品案件，暨其犯罪之自我麻醉動機、手段、所生
    自我戕害結果及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之玻璃球1個及藥鏟1支，被告供承為其所有，且經核係
    被告供本案施用第二級毒品安非他命所用之物，爰依刑法第
    38條第1項第2款規定予以宣告沒收。至扣案之安非他命殘渣
    袋4只，被告雖供承為其所有，惟否認為其施用本案第二級
    毒品安非他命所用之物，本院亦查無其他證據足以證明上述
    殘渣袋係施用本案第二級毒品安非他命殘留之物，爰不予宣
    告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第23條第2項前段
    ，刑法條11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    3    日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度毒偵字第596號
    被      告  甲○○  女  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣萬里鄉○里村○○街7號2樓
                         55號
                        居臺北縣萬里鄉○○村○○路23號2
                        樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜以
簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國94年7月22日釋放出所，經本署檢察官
    以94年度毒偵緝字第80號為不起訴處分確定。詎其猶不知戒
    除毒癮，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於95年2
    月8日中午，在其基隆市朋友住處，以將安非他命置入玻璃
    球吸食器內點火燒烤之方式，施用第二級毒品安非他命。嗣
    於95年2月10日17時20分許，為警持臺灣基隆地方法院法官
    核發之搜索票，搜索其在臺北縣萬里鄉萬里村成功新55號
    租屋處時，當場扣得安非他命殘渣袋4個、玻璃球1個及藥鏟
    1支，經其同意採集尿液送驗後，結果呈安非他命及甲基安
    非他命陽性反應而悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，其為警查獲後所
    採集之尿液檢體，經送昭信科技顧問股份有限公司以氣相層
    析質譜儀法為確認檢驗之結果，呈安非他命及甲基安非他命
    陽性反應，此有該公司濫用藥物尿液檢體檢驗報告在卷可稽
    ，並有上開施用毒品之器具扣案可資佐證，此外，復有不起
    訴處分書及本署刑案資料查註紀錄表附卷足憑，被告犯嫌堪
    予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。扣案之物，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    95    年    4     月    23    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                              書記官  詹  琦  雄
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
     施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
