【裁判字號】    95,易,141
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度易字第141號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1341號），
本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國（下同）95年1月31日上
    午10時30分許，在基隆市○○路85號前，因與甲○○為賭博
    麻將翻牌之事發生口角，乙○○竟基於傷害之犯意，進而追
    逐毆打甲○○，致甲○○受有臉、頭部及頸挫傷，手指挫、
    擦傷等傷害。因認被告所為，涉犯刑法第277條第1項之傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，起訴書認被
    告係觸犯刑法第277條第1項之罪，依同法第287條前段之規
    定，須告訴乃論。茲因告訴人甲○○業已於95年4月24日當
    庭撤回告訴，有準備程序筆錄附卷可稽，揆諸前揭說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  刑事第二庭審判長法  官  王敏慧
                                  法  官  陳伯厚
                                  法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                                  書記官  彭淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
