【裁判字號】    95,簡,2525
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2525號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請簡易判
決處刑（95年度偵字第7404號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以佰元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機「火鳳凰」壹
臺（含ＩＣ板壹塊）及賭資新臺幣壹仟參佰伍拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄倒數第2 行「查獲」2 字為贅載應予刪除
    外，餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按電子遊戲場業管理條例於89年2月3日經總統公布施行，該
    條例第1 條明示「為管理電子遊戲場業，並維護社會安寧、
    善良風俗、公共安全及國民身心健康，特設定本條例。」是
    該條例立法目的之一即在於管理電子遊戲場業；而所謂電子
    遊戲場業，依該條例第2 條規定，係指設置電子遊戲機供不
    特定人益智娛樂之營利事業。又所謂電子遊戲場「業」，指
    「業務」而言。刑法上所謂業務，係以事實上執行業務者為
    標準，指以反覆同種類之行為為目的之社會的活動而言；執
    行此項業務，縱令欠缺形式上之條件，仍無礙於業務之性質
    。因此不論該事業是否「專營」電子遊戲場業，亦不問經營
    是否需達「一定之規模」，即使於原本所營事業外，兼營電
    子遊戲場業，或所經營之電子遊戲場不具相當之規模，亦無
    礙於電子遊戲場業管理條例相關規定之適用。故商業登記法
    第四條所規定之小規模商業，縱得免依該法申請商業登記，
    但如未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記，仍不得
    經營電子遊戲場業，自不待言。否則，業主為逃避該條例之
    規範、處罰，儘可以「兼營」或「小規模」等經營方式為之
    ，將出現管理及規範上之漏洞，反而無法有效達成立法之目
    的，亦與電子遊戲場業管理條例之立法意旨有違（最高法院
    90年臺非字第276 號判例要旨參照）。是被告甲○○未依電
    子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，即擅自擺設電
    子遊戲機臺，供人娛樂以營利者，即屬電子遊戲場業管理條
    例所指之電子遊戲場業，仍應依同條例第22條規定論處。
三、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之未經辦
    理營利事業登記而擅自經營電子遊戲場業之規定，應依同條
    例第22條之規定論處；又被告利用所擺設之電子遊戲機具作
    為電動賭博機具，與不特定之人賭博財物，係另犯刑法第
    266 條第1 項前段在公眾得出入之場所賭博財物罪。被告與
    綽號「小張」之人，就上開2 罪有犯意聯絡與行為分擔，均
    為共同正犯。被告未經辦理營利事業登記於前址內經營電子
    遊戲場之行為，係基於同一之經營電子遊戲場為業務之犯意
    ，而反覆所為者，係為實質上一罪。又被告以違反電子遊戲
    場業管理條例第15條規定之方法，用以犯賭博罪，此2 罪間
    具有方法、目的之牽連關係，應從一較重之電子遊戲場業管
    理條例第22條之規定處斷。
四、審酌被告未經辦理營利事業登記，即擅自擺放電子遊戲機，
    並以該電子遊戲機作為賭博機具，而與不特定之人賭博財物
    ，足以影響社會善良風氣，惟其擺放機台僅有1 臺，時間僅
    1 月有餘，尚無實質獲利即遭查獲，所生之危害尚輕，且其
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份存卷可查，足見素行良好，及犯罪後能坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。另扣案之電子遊戲機「火鳳凰」（含ＩＣ板1 塊）
    、賭資1350元，係當場賭博之器具及在賭檯內之財物，應依
    刑法第266 條第2 項規定，宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    450條第1 項、第454條第1項，電子遊戲場業管理條例第15
    條、第22條，刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項前
    段、第55條、第41條第1 項前段、第266 條第2 項，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本判決，得自收受判決書送達之日起10日內，以書狀
    敘明理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95   年    5      月    3     日
                  鳳山簡易庭 法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95   年    5      月    3     日
                             書記官  郭南宏
附錄本案論罪科刑法條全文︰
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣500,000元以上2500,000元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
