【裁判字號】    95,簡,2732
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2732號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第8442號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為命完成加害人戒
癮治療之處遇計畫裁定，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告係本院依家庭暴力防治法核發保護令之相對人，其於收
    受保護令後，違反法院依該法第13條第2 項第10款所為命完
    成加害人戒癮治療處遇計畫之裁定，故核其所為，係犯同法
    第50條第5 款之違反保護令罪。爰審酌被告已明知前開民事
    通常保護令裁定內容，竟未依裁定內容前往接受戒癮治療之
    安排，藐視法院裁判之執行，本應從重量刑，惟念其犯後坦
    承犯行，已接受2 個月又22天之全日住院戒癮、1 次門診治
    療之處遇計畫等其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，家庭暴力
    防治法第50條第5 款，刑法第11條前段、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  高雄簡易庭  法  官  何秀燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                              書記官  簡鴻雅
附錄所犯法條
家庭暴力防治法第50條
（違反保護令罪之處罰）
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱之違
反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣10萬
元以下罰金︰
五、命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
