【裁判字號】    95,簡,2716
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2716號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第8302號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行關於乙○○之傷
    勢之記載，應補充更正為「受有頭頂3 X 2 公分之紅腫、眉
    心處0.5 X 0.5 公分之擦傷、左眼附近0.5 X 0.5 公分之擦
    傷、右頰3 X 3 公分之紅腫、下唇0.5 X 0.5 公分之擦傷、
    右上臂內側4 X 0.5 公分之淤青、右髖部2 X 1 公分之擦傷
    、後腦3 X 3 公分之紅腫、右臀部4 X 2 公分之淤青等傷害
    」；證據欄第1 行關於被告甲○○對於全部犯罪事實坦承不
    諱之記載，應更正為「被告甲○○自承有於前揭時、地與告
    訴人發生口角及拉扯」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 項、第2 項分別著有明文。本件被告甲○○與告訴人乙○
    ○係夫妻關係，業據其等陳明在卷，自屬家庭暴力防治法第
    3 條第1 款所定之家庭成員。核被告所為，屬家庭成員間實
    施身體或精神上不法侵害之行為，即家庭暴力防治法第2 條
    第1 項所稱之家庭暴力，並構成刑法第277 條第1 項之普通
    傷害罪。因家庭暴力防治法之上開規定並無罰則之規定，是
    以僅依刑法傷害罪之規定予以論罪科刑。審酌被告對於家庭
    成員不知尊重，僅因細故即對配偶施以暴力，毆打成傷，損
    害告訴人之身體及人格尊嚴，本不宜寬貸；惟念其前無犯罪
    科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
    參以告訴人所受頭部及身體多處紅腫、淤青及擦傷之傷勢等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段、罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  高雄簡易庭    法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                                書記官  林國龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
