【裁判字號】    95,聲,547
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第547號
聲  請  人  甲○○原名張銀河.
相  對  人  乙○○
            丙○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十六年度存字第四六一九號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣捌萬貳仟元准予返還。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因請求清償借款事件，依本院86年度
    全字第3599號裁定，以86年度存字第4619號為擔保假扣押，
    曾提存新台幣（下同）82,000元，就相對人乙○○之財產實
    施假扣押。聲請人另對相對人丙○○聲請發支付命令，因相
    對人丙○○未聲明異議而確定。嗣聲請人撤回上開強制執行
    程序，及聲請撤銷假扣押裁定，並定20日以上期間催告相對
    人乙○○行使權利而未行使，爰依民事訴訟法第104 條第1
    項第1 款、第3 款規定，聲請返還擔保金等語。
二、按債務人對於支付命令未於法定期間合法提出異議者，支付
    命令與確定判決有同一之效力。應供擔保之原因消滅者，法
    院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物。訴訟終結
    後，供擔保人證明已定二十日以上之期間催告受擔保利益人
    行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔
    保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明
    而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提
    存物，民事訴訟法第521 條第1 項、第104 條第1 項第1 款
    、第3 款分別定有明文。又依同法第106 條規定，上開有關
    供訴訟上擔保之規定，於因假扣押供擔保之情形準用之。次
    按，所謂之「訴訟終結」，係指依假扣押所保全之請求提起
    之本案訴訟終結；如供擔保人未提起本案訴訟時，則指假扣
    押裁定及假扣押執行程序均不存在者而言（最高法院92年度
    台抗字第19號裁定參照）。
三、經查，聲請人原名張銀河，於民國94年5 月4 日改名為甲○
    ○，其於86年11月4 日收受本院86年度全字第3599號假扣押
    裁定，於同年月26日以本院86年度存字第4619號提存82,000
    元，對相對人乙○○之財產實施假扣押在案（86年度執全字
    第2973號），又於同年10月28日以上開假扣押裁定准許金額
    ，向台灣台中地方法院（下稱台中地院）聲請對相對人丙○
    ○發支付命令，經該院於同年11月5 日核發支付命令，上開
    支付命令於同年月28日寄存送達相對人丙○○，因相對人丙
    ○○未聲明異議而確定。聲請人嗣於89年8 月11日撤回上開
    強制執行程序及聲請撤銷上開假扣押裁定，業據聲請人提出
    戶籍謄本、支付命令聲請狀、支付命令暨確定證明書、提存
    書、撤回強制執行聲請狀、本院89年8 月19日函各1 份、假
    扣押裁定2 份為證，並經調取本院86年度全字第3599號、86
    年度執全字第2973號、86年度存字第4619號、89年度撤聲字
    第246 號、台中地院86年度促字第41529 號等卷查明屬實。
    上開支付命令既已確定而與確定判決有同一效力，是聲請人
    對相對人丙○○已獲全部勝訴，且聲請人已撤回強制執行而
    終結，故對相對人丙○○而言，其損害應確定不致發生，符
    合民事訴訟法第104 條第1 項第1 款之「應供擔保原因消滅
    」，而對相對人乙○○而言，應符合同條項第3 款前段之「
    訴訟終結」要件。
四、次查，聲請人因相對人乙○○應受送達處所不明，而於89年
    9 月27日向台中地院聲請公示送達，通知相對人乙○○於21
    日內行使權利，經台中地院於同年10月2 日准予公示送達確
    定，相對人迄今仍未行使權利等情，業據聲請人提出公示送
    達裁定（附有台中郵局第8838號存證信函）暨確定證明書為
    證，並經調取台中地院89年度聲字第1191號卷查明屬實，且
    經向本院民事庭、非訟中心、台中地院、台灣彰化地方法院
    （下稱彰化地院）查明相對人迄今確無對聲請人行使權利等
    情屬實，有本院承辦人員查覆紀錄、台中地院95年4 月25日
    中院慶文字第0950000695號函、彰化地院95年4 月25日彰院
    鳴文字第0950000333號函可憑，則聲請人已定20日以上期間
    催告受擔保利益人即相對人乙○○行使權利而未行使，亦堪
    認定。從而，聲請人聲請返還擔保金，依法即無不合，應予
    准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  民事第五庭法  官  方錦源
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                            書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
