【裁判字號】    95,簡,2750
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2750號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（94年度偵字第26352 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日；扣案之甲基安非他命壹包（含包裝袋。驗前毛重肆點
陸肆公克，驗後毛重肆點陸貳公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件）。
二、另甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2項第2款所
    稱之第二級毒品，不得持有、施用，被告未經許可無故持有
    ，核其所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。另被告持有甲基安非他命之數量未達行政院公
    布之轉讓持有毒品加重其刑之數量標準第2條第1項第2 款所
    定之淨重10公克以上，爰不依毒品危害防制條例第11條第 4
    項之規定加重其刑至二分之一。玆審酌被告因年少失慮而誤
    罹刑章，並參以其坦承犯行，且現在高雄縣燕巢鄉正德新村
    6 號明陽中學唸書上進等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    且諭知易科罰金之折算標準，用啟自新。
三、至扣案如主文所示甲基安非他命1 包，經送驗後，確含有甲
    基安非他命成分等情，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院94
    年2 月15日檢驗報告可考（詳偵查卷第19頁），係屬甲基安
    非他命第二級毒品，不論何人所有，爰依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段，沒收銷燬之（包裝袋部分，因與毒品難
    以析離，應一體視同毒品，並沒收銷燬之）；另送驗耗損者
    ，因已滅失，爰不沒收銷燬之。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  高雄簡易庭  法  官  施添寶
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                              書記官  陳威志
附錄法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
