【裁判字號】    95,聲,1647
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1647號
聲  請  人
即  被  告
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
被      告  甲○○
                  （現
上列被告因強盜案件（95年度訴字第183 號），聲請人以被告之
指定辯護人資格，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因強盜案件，經本院認為所犯刑法第330 條第1
    項之加重強盜罪嫌重大，所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑
    之罪，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3
    款規定，於民國（下同）95年1 月23日執行羈押。再經本院
    依法訊問被告，裁定自95年4月23日延長羈押2月。
二、聲請意旨略以：被告甲○○對於公訴人起訴之犯罪事實皆已
    坦承不諱，又有固定居所，應已無羈押被告必要。另被告本
    身係獨子，又患有愛滋病，此去服刑可能即為死別，為此聲
    請准予具保，讓被告有機會回家去安排照料雙親事宜，亦盡
    人子之孝。
三、經查：本件被告強盜犯行，業經本院於95年4 月28日判處有
    期徒刑7 年2 月在案，且以被告於一日內即尋得同夥竊車並
    攜帶兇器強盜之犯行，足見其行為危害社會治安甚鉅，其羈
    押原因尚未消滅，單以聲請人所提理由尚難令其羈押原因消
    滅，是本件聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回，爰為
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官 何秀燕
                                      法  官 戰諭威
                                      法  官 楊智守
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                                      書記官  劉音利
得抗告


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
