【裁判字號】    94,訴,2814
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第2814號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年4 月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌拾柒萬元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告先後於民國81年1 月間某日及同年2 月14日
    ，各向原告借款新臺幣（下同）70萬元，總計140 萬元，並
    於81年2 月14日書立借據，載明當日借用70萬元，及先前已
    以支票2 紙借款70萬元（未載發票日，票面金額各為30萬元
    、40萬元），兩造僅就30萬元約定於借款之日6 個月後清償
    ，其餘則未約定清償期限。嗣被告於82年間清償30萬元後，
    未再繼續清償。經原告於86年間向被告催討後，被告乃開立
    金額3 萬元之支票數紙交付原告以供按月向被告提示付款，
    惟迄今尚有票面金額各3 萬元之支票共29紙即87萬元未清償
    ，爰依消費借貸之法律關係，求為判決：如主文第1 項所示
    。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還，貸
    與人亦得定1 個月以上之相當期限，催告返還，民法第474
    條第1 項及第478 條分別定有明文。查本件原告主張之前揭
    事實，業據其提出被告簽發之借據1 紙、臺灣省合作金庫前
    金支庫面額3 萬元之支票影本29紙及面額40萬元、30萬元之
    支票原本各1 紙為證，而被告於相當時期受合法通知，未於
    言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，且經本院調查
    前揭證據之結果，堪認原告之主張為真實。從而，原告依消
    費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之金額
    ，即有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  民事第六庭  審判長法  官  謝靜雯
                                    法  官  劉傑民
                                    法  官  鄭詠仁
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                                    書記官  陳孟瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
