【裁判字號】    95,簡,2753
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2753號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵
字第9939號），本院判決如下：
    主  文
丙○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
甲○○共同傷害人之身體，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
乙○○共同傷害人之身體，累犯，處拘役陸拾伍日，如易科罰金
，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並更正「乙○○曾因妨害風化案件，經法院
    判處有期徒刑8 月確定，於92年10月25日縮刑期滿執行完畢
    」。
二、核被告丙○○、甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第277 條
    第1 項之普通傷害罪。被告甲○○、乙○○2 人就上開傷害
    犯行，彼此間有犯意之聯絡及行為之分擔，均應論以共同正
    犯。又被告乙○○曾受上開有期徒刑之執行，有其台灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於執行完畢後5 年內
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定
    加重其刑。審酌被告3 人犯罪之動機、目的、手段，告訴人
    等人所受傷害之程度，被告平日素行及犯罪後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第28
    條、第277 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                   高雄簡易庭   法  官  林俊寬
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                                書記官  蔡淑貞
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1,000 元
以罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
