【裁判字號】    95,聲,1674
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1674號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告電子遊戲場業管理條例案件，聲請單獨宣告沒
收（94年度字第1362號），本院裁定如下：
    主  文
扣案九龍珠壹拾陸台（含IC板16片）、小鋼珠肆佰陸拾粒、硬幣
貳拾元均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9條之1定有明文。
二、本件聲請以意旨略以：被告甲○○於民國（下同）94年6 月
    18日20時30分許，在高雄市○鎮區○○路與武慶一路口夜市
    內，擺設鋼珠類電子遊戲機九龍珠16台供不特人以每次投入
    新台幣（下同）10元硬幣把玩，把玩者投入硬幣後，機具即
    掉出小鋼珠10粒，再將小鋼珠投入押注後以彈簧將小鋼珠彈
    出，若彈進特定燈號內，會自動掉出所所押倍數之小鋼珠，
    以上開方式違規經營電子遊戲場業，嗣經警至上開夜市臨檢
    當場查獲，並扣得被告甲○○所有九龍珠19台（含IC板16
    片）、小鋼珠460 粒、硬幣20元之事實，業據被告甲○○坦
    承不諱，因犯罪情輕微，所造成損害非鉅，認以不起訴處分
    為適當，而處分不起。惟扣案如主文所示物品係被告甲○○
    所有且係供其經營電子遊戲業務用之物品，爰聲請單獨宣告
    沒收等語
三、經核聲請人之聲請與所檢送之卷證相符，爰依刑事訴訟法第
    220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  刑事第五庭    法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                                書記官  簡鴻雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
