【裁判字號】    95,聲,650
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第650號
聲  請  人  亨昌鐵材股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  聿洋行實業有限公司
法定代理人  甲○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國94年度存字第2335號提存事件，聲請人所提存之擔保金
新臺幣柒萬元，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物；民事訴訟法第104 條之
    規定於假處分或假扣押所供之擔保，亦準用之，民事訴訟法
    第104 條第1 項第3 款、第106 條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付票款事件，聲請人前
    遵本院94年裁全字第3843號裁定，為供對相對人為假扣押之
    擔保，曾提供新台幣70,000元為擔保金，並以本院94年度存
    字第2335號提存事件提存在案，玆因兩造已達成調解，認無
    強制執行之必要，相對人同意聲請人領回上開擔保金，為此
    ，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款之規定，聲請裁定
    返還擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請之上開事實，業據其提出相對人出具之取
    回提存物同意書、相對人公司變更登記卡印鑑證明書、調解
    筆錄各1 件為證，且經本院依職權調取本院94年度存字2335
    號卷宗查明屬實。從而，聲請人聲請返還上開擔保金，即屬
    有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年  5       月  3       日
                  民事鳳山分庭 法  官   陳億芳
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年  5       月  3       日
                                書記官  李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
