【裁判字號】    95,訴,729
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度訴字第729號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （
上列被告因偽造文書等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○提出新台幣萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○前因涉嫌偽造文書等案件，經本院訊問後，認其
犯罪嫌疑重大，且有勾串共犯及證人之虞，因而執行羈押。茲本
院於準備程序中，已調取相關證據，且公訴人及辯護人與被告均
無相關證據請求調查，羈押之必要性已不存在，是聲請人請求具
保停止羈押，經核符合規定，本院經審酌被告所偽造文書案件之
犯罪情節輕重，並考量被告之經濟狀況等一切情況，准予提出新
台幣3 萬元之保證金後，停止羈押，爰依刑事訴訟法第111 條、
第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                鳳山刑事第一庭  審判長法  官  陳志銘
                                      法  官  林芳華
                                      法  官  林勇如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                                      書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
