【裁判字號】    95,促,28858
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             95年度促字第28858號
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  戊○○
債  務  人  丙○○
兼共同法定  甲○○○○○○
代理人
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣肆拾玖萬陸仟肆佰玖拾伍
    元，及自民國八十五年八月七日起至清償日止，按年息百分
    之十點二五計算之利息，及自民國八十五年八月七日起至清
    償日止，按上開利息百分之二十計算之違約金，並連帶賠償
    程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                                 書記官 鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
