【裁判字號】    95,易,484
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第484號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
27874 號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○連續犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事  實
一、緣乙○○與甲○○原為男女朋友關係，乙○○於民國94年7
    月1 日凌晨，在其經營位於高雄市○○區○○街115 號之「
    地瓜園食品有限公司」內，基於傷害之犯意，徒手毆打、腳
    踹甲○○之頭部、腹部，另持藤條敲打甲○○之肩部等多處
    身體部位，致甲○○身體多處受有擦、挫傷（傷害部分，業
    經甲○○撤回告訴，另為不受理判決）。詎乙○○另基於恐
    嚇危害安全之概括犯意，於94年9 月1 日下午4 時46分許及
    同年10月22日下午1 時30分許，連續以電話向甲○○恫嚇稱
    ：「你小心我會讓你出事情」、「我會花5000塊叫人在樓下
    等你，會跟著你到你上班的地方，或者到你做生意的地方，
    再打死你」等語，致甲○○心生畏懼，致生危害於其生命、
    身體、財產之安全，經甲○○報警循線查獲。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，合先敘明。
二、上揭事實業據被告坦承不諱，核與被害人甲○○於警詢及偵
    查中證述情節相符，且有被告恐嚇甲○○通話內容譯文4 紙
    附卷可憑，被告自白與事實相符，其恐嚇危害安全事證已明
    ，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    被告先後2 次恐嚇犯行，時間緊接，而犯基本構成要件相同
    之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，應依連續犯規定，以
    情節較重之加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全
    之一罪，並加重其刑。爰審酌被告為一具正常智識之成年男
    子，竟連續多次對曾係男女朋友之被害人以電話恐嚇之手段
    ，導致告訴人在心理上受有創傷及煎熬，實有不該；另考量
    被告坦承犯行，態度尚可，以及被害人對於被告之犯行，業
    已表示諒解不再追究之意等一切情狀，酌情量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、第299 條第1 項前段
、刑法第56條、第305 條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  刑事第一庭    法  官  陳宛榆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                                書記官  劉企萍
附錄本判決論罪法條
中華民國刑法第305條
(恐嚇危害安全罪)
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
