【裁判字號】    94,易,1827
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度易字第1827號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於中華民國95年1 月24日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本關於「法官李蓓」更正為「法官楊佩蓉」
。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本關於「法官楊佩蓉」誤載為「法
    官李蓓」，惟此等文字誤繕核與判決實質內容無礙，依前開
    說明，自應更正為「法官楊佩蓉」，爰依刑事訴訟法第220
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  黃建榮
                                      法  官  楊佩蓉
                                      法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                                      書記官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
