【裁判字號】    95,簡,2699
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2699號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6723號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同以賭博為常業，處有期徒刑月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案之「景品禮品自動販賣機」壹台及「超級e
世代禮品自動販賣機」貳台共台（含IC板共塊）、代幣壹佰
捌拾柒枚，均沒收之。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金壹仟伍佰元，如易
服勞役，以佰元折算壹日。扣案現金新臺幣壹仟伍佰元，沒收
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法上規定之常業罪，只須有賴某種犯罪為業之意思，而
    有事實之表見為已足，不以藉該犯罪為唯一生存者為必要，
    縱令尚有其他職業，亦無礙成立常業罪（最高法院82年度第
    1 次刑事庭會議決議參照）。查本件綽號「林董」之人，未
    依電子遊戲場業管理條例取得許可登記，而在超商店內擺設
    電子遊戲機3 台，且至案發時已經營約有6 月，顯係恃此維
    生，而以之為常業；被告甲○○以月薪17000 至18000 元之
    代價受僱於「林董」，自亦恃此維生，以之為常業。是核被
    告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定
    ，而犯同條例第22條之罪及犯刑法第267 條之常業賭博罪；
    被告乙○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段在公眾得出
    入之場所賭博財物罪。被告甲○○與綽號「林董」就犯電子
    遊戲場業管理條例第22條之罪與刑法常業賭博罪部分，有犯
    意聯絡與行為分擔，均為共同正犯。被告甲○○所犯上開2
    罪，有方法、目的之牽連關係，應依刑法第55條後段規定，
    從一較重之常業賭博罪處斷。審酌被告甲○○既知「林董」
    未領有合法電子遊戲場業經營許可，卻仍圖獲取不當報酬而
    受僱於「林董」，並共同從事違法電子遊戲機之經營與常業
    賭博犯行，助長社會僥倖心理，有礙社會善良秩序，被告乙
    ○○以該電子遊戲機賭博財物，冀圖投機，均有可責；惟本
    件查扣賭博電子遊戲機僅有3 台，且被告甲○○係受僱於「
    林董」，並以其自己名義頂讓店面，「林董」則隱身幕後，
    不知所蹤，故其情節應屬較輕，再其又無不良前科紀錄，被
    告乙○○亦無科處有期徒刑之前科，有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表1 份在卷可憑，均素行非劣，而被告2 人犯罪
    後復均能坦白承認，態度尚佳及其等犯罪動機、目的等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，被告甲○○部分，併諭知
    易科罰金之折算標準，被告乙○○部分，併諭知易服勞役之
    折算標準。
三、扣案之賭博性電子遊戲機「景品禮品自動販賣機」1 台及「
    超級e 世代禮品自動販賣機」2 台，合計共3 台（含IC板共
    3 塊），均為當場賭博之器具，而在該電子遊戲機內查獲之
    代幣187 枚，係在賭檯之財物，均依刑法第266 條第2 項之
    規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收之。另在被告乙○○身
    上查獲賭博兌換之1500元，係其因犯罪所得之物，業經被告
    乙○○陳明在卷，非屬在賭檯或換籌碼處之財物，自應依刑
    法第38條第1 項第3 款之規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第
    267 條、第55條後段、第266 條第2 項、第38條第1 項第3
    款、第41條第1 項前段、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  鳳山簡易庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                              書記官  郭南宏
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第266條
  在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰
  金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
  當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於人與
  否，沒收之。
刑法第267條
  以賭博為常業者，處2 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
  金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
