【裁判字號】    95,簡,2146
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2146號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第6043號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作
財產權，處有期徒刑捌月，緩刑年。
扣案如本判決附表所示之物沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實中：(一)補充：「甲○○基
    於意圖銷售而擅自重製光碟侵害他人著作財產權之概括犯意
    」；(二)將「販賣予不特定人」補充及更正為「販賣予不特定
    人多次（共約100 片)； (三)將扣得信封紙袋「2 張」更正為
    「2 封」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯著作權法第91條第3 項意圖銷售而
    擅自以重製於光碟之方法侵害他人著作財產權罪。被告意圖
    散布而持有侵害著作財產權之光碟重製物之低度行為，為散
    布之高度行為所吸收，不另論罪。又其擅自以重製之方法侵
    害他人之著作財產權，乃係意圖銷售，其重製後之銷售散布
    行為，自應為意圖銷售而重製之高度行為所吸收，而為實質
    上一罪（最高法院89年度台上字第3300號、90年度台上字第
    2398號判決意旨參照），是被告明知係侵害著作財產權之光
    碟重製物而散布即所犯著作權法第91條之1 第3 項部分，亦
    不另論罪。被告先後多次意圖銷售而擅自以重製於光碟之方
    法侵害他人著作財產權犯行，時間緊接，方法相同，所犯復
    為構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連
    續犯，應依刑法第56條規定論以一罪，並依法加重其刑。爰
    審酌被告為圖己利，而重製及販售侵害他人著作財產權光碟
    牟利，顯然欠缺保護智慧財產權之概念，並損及我國保護智
    慧財產權之國際形象。惟念其前無犯罪前科紀錄，素行良好
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其為卡債
    及改善家裡環境，而重製及散布販售侵害他人著作財產權之
    光碟，犯後坦承犯行，並已知錯悔悟，態度尚佳及其犯罪之
    手段、所生危害、智識程度、生活狀況暨檢察官以被告犯後
    態度良好等，請求從輕量刑等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以資懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其因一時失慮
    偶罹刑典，犯後已知錯悔悟，其上揭犯行經此刑之宣告，當
    知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為
    適當，爰併諭知緩刑3 年，以啟自新。另扣案如附表編號1
    至3 所示之盜版電腦程式光碟34片、筆記型電腦（含內建式
    燒錄機）1 台、外接燒錄機1 台，係被告供其違反著作權法
    第91條第3 項所用之物，依著作權法第98條但書規定，不問
    屬於被告與否，應予宣告沒收之，至扣案如附表編號4 至6
    所示之空白光碟57片、光碟棉套13個、信封紙袋2 封，係被
    告所有，業據被告於警詢中供承甚詳在卷（見警卷笫3 頁）
    ，且為預備供本件犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款規定，併予宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，著作權法第91條第3 項、第98條但書
    ，刑法第11條、笫56條、第74條第1 款、笫38條第1 項笫2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  鳳山簡易庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                              書記官  李祥銘
附表：
┌───┬────────────┬─────────┐
│編  號│名                    稱│數              量│
├───┼────────────┼─────────┤
│  1   │盜版電腦程式光碟        │拾肆片          │
├───┼────────────┼─────────┤
│  2   │筆記型電腦（含內建式燒錄│壹台              │
│      │機）                    │                  │
├───┼────────────┼─────────┤
│  3   │外接燒錄機              │壹台              │
├───┼────────────┼─────────┤
│  4   │完白光碟                │伍拾柒片          │
├───┼────────────┼─────────┤
│  5   │光碟棉套                │拾個            │
├───┼────────────┼─────────┤
│  6   │（預備寄件之）信封紙袋  │貳封              │
└───┴────────────┴─────────┘
附錄本判決論罪之法條：
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6 月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬
元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6 月以上5 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣50萬元以上5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7 萬元以上75萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6 月以上3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬元以下罰金。但違反第87條第
4 款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
