【裁判字號】    95,聲,1656
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1656號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（95年度執聲字第616號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯偽造文書等參罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書（聲請書漏列違反
    毒品危害防制條例）罪，經先後判決確定如附表所載，並有
    各該判決附卷可稽，依刑法第53條、第51條第5款規定，應
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等
    語。
二、經查，受刑人甲○○因偽造文書、違反毒品危害防制條例等
    罪，經本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，
    此有本院94年度簡字第4371號刑事判決、93年度訴字第1727
    號刑事判決各1份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷足
    參，茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    3      日
                  刑事第十庭    法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5    月    3      日
                                書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
