【裁判字號】    95,簡,2399
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2399號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度毒偵字第9270號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（含包裝袋，驗後毛重肆
點陸貳公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按甲基安非他命為毒品防害防制條例第2 條第2 項之第二級
    毒品，不得非法持有。核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第11條第2 項持有第二級毒品罪。爰審酌被告明知甲基安非
    他命係屬管制毒品，不得持有，竟仍恣意持有之，自屬不該
    ，且犯後並未坦承犯行，顯不知悔悟等一切情狀，量處如主
    文之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案甲基安非他命壹
    包（含包裝袋，驗後毛重4.62公克），為第二級毒品，有高
    雄醫學大學附設中和紀念醫院0000-000檢驗報告1 紙在卷可
    憑，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒
    收銷燬之。又按「查獲之第三、四級毒品及製造或施用毒品
    之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬之」，毒品
    危害防制條例第18條第1 項後段定有明文；又「依本條例第
    18條第1 項規定，經查獲無正當理由而擅自持有第三、四級
    毒品及製造或施用毒品之器具者，由查獲機關予以沒入銷燬
    之。」，毒品危害防制條例施行細則第11條之1 亦有明文。
    扣案之愷他命1 包（含空包裝袋，驗後淨重2.13公克），係
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第三款所定之第三級毒品，
    有法務部調查局調科壹字第220022014 號鑑定通知書1 紙附
    卷可參，依前揭說明，自應由查獲機關依職權予以沒入銷燬
    之，聲請人聲請本院諭知沒收，容有未當，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                    高雄簡易庭    法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                                  書記官  何慧娟
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
