【裁判字號】    95,簡,2756
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2756號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第3287號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品進而施用，其持有
    之低度行為，應為施用之高度行為吸收，不另論罪。被告前
    因施用毒品案件，經本院以92年度訴字第1804號判處有期徒
    刑8 月確定，甫於93年10月25日縮刑期滿執行完畢之事實，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於刑之執
    行完畢後5 年內再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被告前因違反毒品危害防
    制條例案件，經送觀察、勒戒、強制戒治及刑之執行後，仍
    未能徹底戒絕毒品，再犯本件施用毒品罪，且於犯後否認犯
    行，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品，乃戕害一己
    之身體健康，所為尚未害及他人，本諸施用毒品者均有相當
    程度之成癮性及心理依賴，其犯罪心態與一般刑法犯罪之本
    質並不相同，容應以病人之角度為考量，並側重適當之醫學
    治療及心理矯治為宜等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。又扣案之注射針筒2 支，因與施
    用甲基安非他命並無任何關聯，爰不宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第47條、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  高雄簡易庭  法  官  洪能超
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                              書記官  曾小玲
附錄本案之法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
