【裁判字號】    95,聲,592
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    返還擔保物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第592號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  高允公寓大廈管理維護有限公司
法定代理人  乙○○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十三年存字第一二九０號提存事件聲請人所提存之擔
保金台北市政府建設公債九十年度第二期債票新台幣貳拾萬元（
面額新台幣壹拾萬元共二張，號碼ＭＪ０００九九九、ＭＪ００
一０五五號）准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人高允公寓大廈管理維護有限公司、丙○
    ○、丁○○（該部分催告函未合法送達，另裁定駁回）間給
    付票款事件，聲請人前遵本院民國93年度裁全字第1599號民
    事假扣押裁定，為擔保相對人因假扣押所受損害，曾提供台
    北市政府建設公債90年度第2 期債票（面額100,000 元共2
    張，號碼ＭＪ000999、ＭＪ001055) 新台幣200,000 元為擔
    保金，並以本院民國93年度存字第1290號提存事件在案。
三、茲聲請人主張，該事件因假扣押執行程序遭駁回而告終結，
    聲請人於訴訟終結後，以存證信函催告受擔保利益人即相對
    人於20日內行使權利，於民國94年7 月7 日送達相對人，相
    對人迄今仍未行使，依首開規定，聲請發還擔保金，並提出
    存證信函、掛號郵件收件回執、戶籍謄本、變更登記卡等為
    證，經本院依職權調取93年裁全字第1599號卷、93年存字第
    1290號卷審核結果屬實，且相對人迄未行使權利之情事，亦
    經本院依職權查證明確，從而聲請人聲請發還擔保金，自無
    不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  民事第一庭法  官  林玉心
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                                書記官  陳家宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
