【裁判字號】    95,交簡,1161
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1161號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第9139號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國95年3 月5 日17至18時許，在高雄市小港區與
    友人一同飲用高梁酒2 杯，已達無法安全駕駛之程度，且明
    知服用酒類後，不能安全駕駛動力交通工具者，不得為駕駛
    行為，竟仍於同日23時10分許，酒後騎乘車牌號碼PIE-127
    號重型機車，嗣行經高雄縣鳳山市○○路○段343 號前時，
    為警攔檢並測得其呼氣酒精濃度值為每公升0.84毫克，始查
    悉上情。。
二、訊據被告甲○○於警詢及偵查中固坦承有飲酒之事實不諱，
    惟矢口否認有上開公共危險犯行，辯稱：伊飲酒後對駕車並
    無影響，伊並無至酒醉程度云云。惟查：
  (一)按刑法第185 條之3 規定服用酒類致不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要
    ，至所謂酒醉狀態，只需一般評價程度達於對車輛駕駛行為
    失其必要之注意力或判斷力之虞即可，至實際上對駕駛行為
    是否發生具體危險，則並不重要，而服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具之認定，參考德國、美國之認定標準，對於酒
    精濃度吐氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達0.11% 以上，
    肇事率為一般正常人之10倍，應認為已達不能安全駕駛之標
    準（法務部88年5 月18日88年度法檢字第1669號函參照）。
  (二)本案被告確有於上揭時、地飲用酒類後，因駕駛動力交通工
    具而行車不穩等情，除據被告於警詢時及偵查中坦承飲酒事
    實及高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影
    本1 紙附卷佐證外，被告酒後駕車經測得其吐氣酒精濃度已
    達每公升0.84毫克，並有卷附酒精濃度測定值1 紙在卷可參
    ；又被告經警攔檢為直線測試駕駛過程，亦因酒後駕車而有
    駕駛蛇行、車身搖擺不定及駕駛操能力欠佳之情形，顯然無
    法正常駕駛，亦有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1
    紙在卷可憑，揆諸前開說明，被告確因酒醉而致使駕駛判斷
    力欠佳，已達無法正常且安全駕駛動力交通工具之程度，堪
    以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒後駕車在道路上行駛，對一
    般往來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，被告無視政府
    法令之宣導及對他人生命、財產安全之尊重，於酒醉程度達
    吐氣後所含酒精成分每公升0.84毫克後，仍駕車在道路上行
    駛，，實有影響其他用路人之人身及財產安全之虞，並斟酌
    被告坦承部分犯行及本件酒類駕駛動力交通工具尚未造成任
    何財物損傷等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第185條之
    3、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  交通法庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                              書記官  林秀敏
附錄本案論罪科刑法條全文︰
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
