【裁判字號】    94,訴,4207
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    常業詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第4207號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因常業詐欺等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年伍月玖日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因常業詐欺等案件，前經本院訊問後，認所犯係
    刑法第340 條之常業詐欺罪，嫌疑重大，尚有其他共犯在逃
    ，有事實足認有湮滅、偽造、變造證據之虞，非予羈押，顯
    難進行審判、執行，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條
    第1 項第2 款之規定，於民國94年12月9 日執行羈押、94年
    3 月9 日延長羈押2 月在案。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，羈押原因並未消滅，其他共
    犯依然在逃，為保全被告及證據，仍有繼續羈押之必要，應
    自94年5 月9 日起再延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  黃建榮
                                      法  官  李  蓓
                                      法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                                      書記官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
