【裁判字號】    94,訴,4332
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度訴字第4332號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第9493號），本院改依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案海洛因壹
包（不含包裝袋，驗後淨重零點零捌公克）沒收銷燬，扣案盛裝
上開海洛因包裝袋壹只、針筒貳支，均沒收。
    事  實
一、甲○○曾因毒品危害防制條例案件，經臺灣臺南地方法院判
    處有期徒刑5 月確定，於民國91年11月28日執行完畢。又其
    因施用毒品案件，經依臺灣臺南地方法院90年度毒聲字第56
    7 號裁定執行強制戒治，於91年6 月27日戒治期滿，詎其不
    知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於94年11月
    5 日晚上某時，在高雄市楠梓區某處，將海洛因摻入水中再
    以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於94年11
    月6 日下午2 時10分許，在高雄市○○區○○路2 巷28號前
    查獲，並扣得甲○○所有之海洛因1 包（空包裝袋重0.18公
    克，淨重0.08公克）、預備供施用毒品所用之針筒2 支，並
    經甲○○同意後採集其尿液送鑑，結果呈嗎啡陽性反應而悉
    上情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，合先敘明。
二、被告前曾因施用毒品案件，經依臺灣臺南地方法院90年度毒
    聲字第56 7號裁定執行強制戒治，於91年6 月27日戒治期滿
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。其於強制戒治
    期滿釋放後5 年內，再次施用毒品，應依法論科。
三、上揭事實，業據被告坦承不諱，且被告為警查獲後採集之尿
    液，經送高雄市立凱旋醫院鑑定，結果呈嗎啡陽性反應，有
    該院94年11月14日濫用藥物尿液檢驗報告1 紙附卷足憑。而
    海洛因於人體內會水解為嗎啡，再循嗎啡代謝方式排出體外
    ，亦經行政院衛生署80年以056954號函釋明確。另扣案疑似
    海洛因粉末，經鑑定後，確含有第一級毒品海洛因成分，有
    法務部調查局95年1 月24日調科壹字第220021995 號鑑定通
    知書1 紙存卷可佐。被告自白與事實相符，事證明確，其犯
    行足堪認定，應依法論科。
四、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，是核被告甲○○所為，係犯同條例第10條第1
    項之施用第一級毒品。其施用第一級毒品前後持有毒品之低
    度行為，為其施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    曾因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺南地方
    法院判處有期徒刑5 月確定，於91年11月28日執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。其受有期徒刑執行
    完畢後，5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條之規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品違
    反毒品危害防制案件，經觀察、勒戒及強制戒治，且施用毒
    品犯行經刑之宣告後，仍未能徹底戒絕毒品，顯見其無戒毒
    悔改之意，惟念犯後坦承犯行，且其施用毒品僅自戕一己之
    身體健康，尚未對他人造成危害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。至扣案之海洛因粉末1 包（不含包裝重，淨重0.08
    公克）屬第一級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段之規定，宣告沒收併銷燬之，併此敘明。又盛裝上開海
    洛因之空包裝袋1 只，因已經法務部調查局就之與盛裝之第
    一級毒品海洛因分別鑑析其重量，應可視為與第一級毒品分
    離之物，然該包裝袋，係被告為施用毒品時用以保存且便於
    攜帶毒品之用，且為被告所有，業據被告供述明確（見警卷
    第3 頁），應認係供其犯本件施用毒品罪所用；扣案針筒2
    支，雖未開封（經鑑定後均呈海洛因陰性反應，有高雄醫學
    大學附設中和紀念醫院檢驗報告可憑），然既為被告所有，
    且係預備供其施用海洛因所用之物，爰均依刑法第38條第1
    項第2 款之規定，併予宣告沒收。此外，送驗耗損之毒品，
    既已滅失，即無庸併予宣告沒收銷燬，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第47條、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  刑事第一庭    法  官  陳宛榆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                                書記官  劉企萍
附錄本判決論罪法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
