【裁判字號】    94,訴,2200
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第2200號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
選任辯護人  邱麗妃律師
            莊雯琇律師
            林樹根律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年伍月拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例、毒品危害防制條
    例等案件，經本院訊問後，認為所犯罪嫌重大，並有羈押之
    必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款規定，於民國94
    年10月10日執行羈押，並於95年1 月10日、3 月10日各延長
    羈押2 月在案。
二、茲因羈押期間即將屆滿，而被告涉及幫助販賣第二級毒品甲
    基安非他命之犯行，業經本院於95年4 月12日判處有期徒刑
    4 年2 月，目前尚未確定，其涉犯幫助販賣第二級毒品罪之
    罪嫌重大，且該罪為無期徒刑或最輕本刑5 年以上有期徒刑
    之罪，且被告經本院依其住所傳喚並囑託臺灣臺南地方法院
    檢察署代為拘提後，均未到庭，有本院送達證書2 紙、臺灣
    臺南地方法院檢察署94年9 月23日南檢朝善94助473 字第
    58065 號函1 份在卷可憑，嗣經通緝始到案，有事實足認有
    逃亡之虞，非予羈押，顯難進行第二審審判或執行，本院經
    訊問後，認被告羈押之原因及必要性仍然存在，有繼續羈押
    之必要，應自95年5 月10日起，再延長羈押2 月，爰依刑事
    訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                    刑事第五庭    審判長法  官  李嘉興
                                        法  官  陳君杰
                                        法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                                        書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
