【裁判字號】    95,簡,2752
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2752號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（95年度偵字第8992號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機「麻將」壹台（含IC板壹
塊）、「賽馬」肆台（含IC板肆塊）、「金象王」貳台（含IC板
貳塊）、一般娛樂遊戲機肆台（含IC板肆塊）、新臺幣壹萬伍仟
柒佰元、帳冊貳拾張，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、按未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業，違反者應予處罰，電子遊戲場業管理
    條例第15條、第22條分別定有明文。是核被告未依電子遊戲
    場業管理條例辦理營利事業登記，即自民國95年3 月1 日起
    ，在「全發釣蝦場」，非法經營電子遊戲場業，並在前述「
    全發釣蝦場」之公眾得出入場所，擺設電子遊戲機具，與不
    特定之客人賭博財物，所為係犯電子遊戲場業管理條例第22
    條之罪及刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪。被告所為
    數賭博行為，時間緊接，所犯罪名相同，顯係出於概括之犯
    意為之，為連續犯，爰依刑法第56條之規定以一罪論。被告
    所犯前述賭博罪與違反電子遊戲場業管理條例第22條之罪兩
    罪間，有方法、結果之牽連犯關係，應依刑法第55條之規定
    ，從一較重之違反電子遊戲場業管理條例第22條之罪處斷。
    爰審酌被告未經主管機關許可即擅自經營電子遊戲場業，且
    利用機具與不特定人對賭，助長社會僥倖心理，影響社會正
    常經濟活動，實有不該；另考量被告犯後坦承犯行，經營時
    間非長，規模、犯罪所得非鉅等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。又扣案之電子遊戲機
    「麻將」1 台（含IC板1 塊）、「賽馬」4 台（含IC板4 塊
    ）、「金象王」2 台（含IC板2 塊）、賭資新臺幣（下同）
    880 元，分別為當場賭博之器具及賭檯上之財物，業據被告
    供稱明確，應依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收之。另扣
    案之一般娛樂遊戲機4 台（含IC板4 塊）、該一般娛樂遊戲
    機機具內之營利所得14820 元、帳冊20張，係為被告所有供
    犯罪所用及犯罪所得之物，依刑法第38條第1 項第2 款、第
    3 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，電子遊戲場管理條例第22條，刑法第11條前段、第
    56條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  高雄簡易庭  法  官  何秀燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                              書記官  簡鴻雅
附錄所犯法條：
中華民國刑法第266條
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
