【裁判字號】    95,聲,592
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    返還擔保物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第592號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、本件聲請人與相對人高允公寓大廈管理維護有限公司、乙○
    ○ (上2 人部分另裁定返還)、 丙○○間給付票款事件，聲
    請人前遵本院民國93年度裁全字第1599號民事假扣押裁定，
    為擔保相對人因假扣押所受損害，曾提供台北市政府建設公
    債90年度第2 期債票（面額100,000 元共2 張，號碼ＭＪ
    000999、ＭＪ001055) 新台幣200,000 元為擔保金，並以本
    院民國93年度存字第1290號提存事件在案。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。聲請人催告時所寄發之存證信函以遷移不明為由遭
    退回，並未能合法送達予相對人丙○○，為聲請人所自陳，
    並有存證信函及退件回執可參，聲請人所為催告既未能合法
    送達，自不生催告之效力，其依上開規定聲請返還提存物，
    並無理由，不應准許。
三、又假扣押所保全之請求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定
    者，得聲請法院提存所返還提存物，提存法第16條第1 項第
    3 款定有明文。本件聲請人另主張其對丙○○己獲支付命令
    及確定證明，因支付命令如已確定，即與確定判決有同一效
    力，亦為民事訴訟法第521 條1 項所明定，是聲請人所取得
    已確定之支付命令如與上開假扣押為同一債權，自得依上開
    規定逕行請求返還，亦毋庸聲請返還，併予明。
四、聲請人此部分聲請並無理由，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  民事第一庭法  官  林玉心
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                                書記官  陳家宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
