【裁判字號】    95,易緝,38
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易緝字第38號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官提起公訴（89年
度偵字第11073 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國87年（起訴書誤載為88年）8 月31日，以動產
    擔保交易附條件買賣之方式，向福灣企業股份有限公司（下
    稱福灣公司）購買車號YW-8516 號自小客車，為動產擔保交
    易之債務人。雙方約定總價金為新台幣（下同）415,030 元
    ，除頭期款先付59,000元外，其餘分12期給付，每2 個月為
    1 期，每期付款14,230元，最末期付款199,500 元，在價金
    未付清之前，標的物（即上開車輛）所有權仍屬於福灣公司
    所有，甲○○僅得依約占有使用，不得任意遷移、出賣、出
    質、移轉或為其他處分，標的物存放地點為甲○○位於高雄
    市新興區○○○街2 號之7 住處。惟甲○○取得上開車輛後
    ，僅清償9 期款項，自89年4 月起即拒不付款，並意圖不法
    之利益，於89年4 月間某日，將上開車輛以80,000元出質於
    高雄市某當舖，致福灣公司追索無著受有損害。
二、案經福灣公司訴由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與告訴人福灣
    公司所提告訴狀指訴之情節相符，並有附條件買賣合約書、
    動產擔保交易設定書各1 份（上開告訴狀、合約書、設定書
    均屬被告以外之人於審判外之書面陳述，而公訴人及被告就
    上開書面陳述，均於審判程序同意作為證據〈見本院95年4
    月19日審判筆錄〉，本院審酌該等書面陳述作成之情形均屬
    正常，並無任何不當之情形，且與待證事實有關聯性，認適
    當作為證據，故上開書面陳述依刑事訴訟法第159 條之5 第
    1 項規定，均具有證據能力）在卷可稽，足認被告自白與事
    實相符，本件事證明確，被告犯行已堪認定。至起訴書固記
    載被告係於88年8 月31日以動產擔保交易附條件買賣之方式
    ，向福灣公司購買前開自小客車，並於89年4 月間將上開自
    小客車遷移逃匿不知去向等語，惟業經公訴人於本院審理時
    更正起訴內容如犯罪事實欄所示，附此敘明。
二、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條「動產擔保交易之
    債務人，意圖不法之利益，將標的物出質，致生損害於債權
    人」罪。爰審酌被告簽訂動產擔保交易附條件買賣契約後，
    竟意圖不法之利益而將動產擔保標的物出質，致告訴人追索
    無著受有損害，惟念被告事後已坦承犯行，且與告訴人達成
    和解，賠償告訴人之損害，有和解書1 份在卷可考，犯後態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其因一時失慮，致
    罹刑典，犯後已知悔悟，並與告訴人達成和解，經此偵審程
    序及論罪科刑之教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認
    所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自
    新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，動產擔保交易
法第38條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 款
，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  李嘉興
                                      法  官  陳君杰
                                      法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                                      書記官  林靜慧
附錄本案論罪科刑法條
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
