【裁判字號】    95,聲,1676
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1676號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因單獨沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第
413 號），本院裁定如下：
    主  文
第一級毒品海洛因壹小包（驗後淨重零點零陸公克、空包裝重零
點貳陸公克）、壹小包（驗後淨重零點零陸公克、空包裝重零點
貳陸公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文；次按
    海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第一級毒品
    ，為違禁物；查獲之第1 、2 級毒品及專供製造或施用第一
    、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第18條第1 項前段分
    別定有明文。
三、查被告前因涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經台灣高雄
    地方法院檢察署檢察官於95年1 月4 日以95年度戒毒偵字第
    31號不起訴處分確定，有該不起訴處分書1 份在卷可稽。又
    被告因上開案件遭扣押之不明粉末1 小包、1 小包，經送法
    務部調查局鑑定結果，分別確屬第一級毒品海洛因，此有該
    局94 年5月2 日調科壹字第220019797 號、94年5 月31日調
    科壹字第220019986 號鑑定通知書各1 紙附卷足憑（見94年
    毒偵字第1576號卷36、37頁），故上開扣押物既係毒品（其
    包裝因包覆該毒品，其上顯留有該毒品之殘渣，衡情自難與
    之剝離，當應整體視之為毒品，連同該包裝併予宣告沒收銷
    燬之），屬違禁物，揆諸首揭法律規定，檢察官聲請單獨宣
    告沒收，洵屬有據。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  刑事第三庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                                書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
