【裁判字號】    95,聲,1645
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1645號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（95年度聲沒字第439
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（均含包裝袋。驗後毛重合
計零點陸公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：高雄市政府警察局小港分局於95年2 月11日
    上午10時40分許，在高雄市○○區○○路大厝巷1 號內，查
    獲被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他命，所扣得之第二
    級毒品甲基安非他命2 包（合計淨重0.63公克）係屬毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段所定之違禁物，爰依法聲請宣
    告裁定沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。又沒收，於
    裁判時併宣告之；違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條亦有
    明文。就上開條文意旨觀之，關於違禁物部分，除可於裁判
    時併宣告沒收外，亦可單獨宣告沒收，但兩者沒收之適用有
    無先後之順序，即若可藉由裁判併宣告沒收時，是否於裁判
    前仍可聲請單獨宣告沒收，則有審究之必要。由於沒收為從
    刑之一種，依主從不可分原則，應附隨於主刑而同時宣告之
    ，在有罪判決時，固無問題，惟在無罪或不受理判決時，既
    無主刑，從刑亦無所附麗，若扣押物係屬違禁物，在無法宣
    告沒收下，勢必造成違禁物應否返還之難處，故刑法第40條
    但書，乃規定違禁物得單獨宣告沒收，資以解決上開困境。
    準此，基於上開立法目的之考量，並參酌若於判決確定前，
    即單獨將違禁物宣告沒收，可能造成證物滅失而無法提示等
    情，顯見違禁物得單獨宣告沒收之立法例，解釋上係補充裁
    判併宣告沒收之不足，惟有無法藉由裁判併宣告沒收時，方
    可單獨宣告沒收。
三、經查，本件被告甲○○因施用毒品，於95年2 月11日上午10
    時40分許，在高雄市○○區○○路大厝巷1 號內為警查獲，
    並扣得第二級毒品甲基安非他命2 包。其上開施用毒品犯行
    ，業經本院以95年度毒聲字第252 號裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品傾向，於95年3 月20日執行完畢釋放，並
    由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第1421號
    為不起訴處分在案等情，業據本院核閱各該確定裁定及不起
    訴處分全卷無誤。至扣案毒品2 包，經送高雄醫學大學附設
    中和紀念醫院檢驗結果，均呈甲基安非他命陽性反應（驗前
    毛重合計為0.65公克，驗後毛重合計0.63公克），有該醫院
    檢驗報告1 紙在卷足憑，屬毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款所定之第二級毒品，不得製造、運輸、販賣、持有、
    施用，自屬違禁物無疑。揆諸前開說明，應依同條例第18條
    第1項前段規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之；其包裝
    袋上殘有微量毒品海洛因，難以析離，均應與毒品同視，併
    依前開規定沒收銷燬。至送驗耗損部分因已滅失，毋庸宣告
    沒收銷燬。從而，本件聲請合於規定，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18第1 項前段
    ，刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  刑事第六庭    法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                                書記官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
