【裁判字號】    95,簡,2713
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2713號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
民國95年度偵字第8387號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作
財產權，處有期徒刑柒月，緩刑貳年。
扣案如附表所示之物，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係分別犯著作權法第91條第3 項、第2
    項之意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財
    產權罪及第91條之1 第3 項、第2 項之明知係侵害著作財產
    權之重製光碟而散布罪。被告先後多次意圖銷售而重製及散
    佈販賣盜版光碟行為，均時間緊接，觸犯構成要件相同之罪
    名，顯係基於概括犯意為之，均為連續犯，均應依刑法第56
    條規定加重其刑。被告所犯上開各罪間，有方法目的之牽連
    關係，應依刑法第55條規定，從一重之意圖銷售以重製於光
    碟之方法侵害他人之著作財產權罪。審酌被告貪圖小利，竟
    意圖營利，以上開方式侵害他人著作權，顯欠缺智慧財產權
    保護概念，損及我國保護智慧財產權之國際形象，並致告訴
    人之智慧財產權受有相當損害，行為固不足取，惟念因一時
    失慮致犯本件之罪，犯罪惡性尚非重大，犯後尚能坦承犯行
    ，深表悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、本院被告院內索引卡紀錄表在卷可按，本院認經此偵審
    程序及刑之宣告後，應知警惕，應無再犯之虞，而認前開所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟
    自新。扣案如附表編號1 、2 、3 、4 、5 之物，均係被告
    犯罪所用之物，依著作權法第98條規定，不問屬於被告與否
    ，應予宣告沒收之；附表編號6 空白光碟片10片係供被告預
    備犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項
    、第454 條第2 項，著作權法第91條第3 項、第2 項、第91
    條之1 第3 項、第2 項、第98條，刑法第11條、第56條、第
    55條、第74條第1 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  高雄簡易庭    法  官  林俊寬
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                                書記官  蔡淑貞
附錄本判決論罪之法條：
著作權法第91條第2項、第3項
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣二十萬元以上二百
萬元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處六月以上五年以下有期徒
刑，得併科新臺幣五十萬元以上五百萬元以下罰金。
著作權法第91條之1第2項、第3項
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣七萬元以上七十五
萬元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處六月以上三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰金。但違反第八十
七條第四款規定輸入之光碟，不在此限。
附表：
編號      片名              數量
1         頭文字D第1部      39片
2         頭文字D第2部      13片
3         頭文字D第3部      6片
4         頭文字D第4部      30片
5         電腦主機          1台
6         空白光碟片        10片


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
