【裁判字號】    95,家訴,23
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    撤銷結婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度家訴字第23號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上當事人間撤銷結婚事件，本院於民國95年4 月19日言詞辯論終
結，判決如下：
  主  文
原告與被告間之婚姻應予撤銷。
訴訟費用由被告負擔。
  事  實及理  由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張：兩造係於民國94年間經職業媒人介紹而
    認識，當時被告自稱家世清白、教育高，且係臺灣高等法院
    高雄分院檢察署檢察官，職業清廉，原告在受被告詐欺之情
    形下，誤以為被告老實穩定，乃於94年11月8 日在臺灣高雄
    地方法院所屬民間公證人王光弘事務所辦理公證結婚。而在
    兩造結婚後，被告即以需辦理「眷屬證」、申請職務宿舍為
    由，扣留兩造之結婚證書，並同時以其正轉調臺灣高等法院
    台南分院檢察署檢察官，辦理查察賄選，公務繁忙為由，暫
    時只能以電話聯絡，無法辦理註冊結婚登記及履行同居義務
    ，因原告不諳司法程序，而誤信為真而未予追究。其後，被
    告更以電話向原告佯稱其先前汰換新車貸款新臺幣（下同）
    90萬元，因其現正在辦理查察賄選，公務繁忙無法前往台北
    解除定期存款為由，要求原告匯款予被告，原告在受被告詐
    騙之情形下，前後共匯款18萬元予被告；詎被告自此之後即
    失去聯繫，原告至此始查覺有異，經查詢之結果，始知臺灣
    高等法院臺南分院檢察署並無名為「甲○○」之檢察官，且
    原告於94年12月24日向台南市政府警察局第一分局報案之後
    ，經警調閱被告前科資料，方知被告有詐欺、偽造文書等多
    項前科，並有2 次刑事案件執行之紀錄，現正遭法院通緝中
    ，至此原告始知受騙。因原告係受被告詐欺而陷於錯誤，始
    同意與被告結婚，為此，爰依民法第997 條之規定，請求撤
    銷兩造間之婚姻。
三、被告則以經合法通知，未於本院言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀為任何聲明或陳述。
四、按因被詐欺或被脅迫而結婚者，得於發見詐欺或脅迫終止後
    ，六個月內向法院請求撤銷之，民法第997 條定有明文。又
    婚姻雙方之人格特質、身分、職業等資料，均係影響他方結
    婚意願之重要因素，苟有未誠實告知他方己身之身分及職業
    ，甚或積極杜撰不實之事實示於他方，若未告知或所杜撰之
    不實事項客觀上係屬足以影響他方結婚意願之重要因素，並
    因而使人陷於錯誤而為結婚，自屬受詐欺而結婚，依首揭條
    文所示，自得向法院請求撤銷之。
五、經查，兩造係於94年11月8 日，在臺灣高雄地方法院所屬民
    間公證人王光弘事務所辦理公證結婚乙節，業據原告提出兩
    造結婚公證書之繕本1 份為證，自堪信為真實。又證人即兩
    造之介紹人林黃玉仁亦於本院審理期間，來院證稱：我是兩
    造介紹人之一，介紹時間在94年間，但詳細時間不記得了，
    被告表示他沒有父母，是法院的檢察官，而我在介紹被告給
    原告認識時，我有告知原告有關被告的職業是檢察官。兩造
    初見面時，我也有在場，被告也再度向原告表示自己是檢察
    官，並拿一張比現行身分證略大的證件給我們看，我有看到
    上面是檢察官，但是哪裡的（檢察官）我不清楚等語（見本
    院卷第38頁）。被告既經合法通知，未於本院言詞辯論期日
    到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，堪認原告所主張被
    告於婚前向其誆稱為臺灣高等法院高雄分院檢察署之檢察官
    乙節，應為實在。而因被告並非臺灣高等法院高雄分院檢察
    署所屬檢察官，而經原告向臺南市警察局第一分局報案後，
    業經移送臺灣高雄地方法院檢察署偵查所犯詐欺罪嫌乙節，
    亦據原告提出臺南市警察局第一分局95年2 月7 日南市警一
    刑字第094410 29240號函1 份在卷可憑，並經本院依職權函
    調被告之前科資料核對無訛，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份附卷可佐。綜上所述，被告既於兩造婚前，虛捏自身
    為檢察官之不實事實並示於原告，又檢察官為國家公務人員
    ，擁有正當收入及相當之社會評價，被告所虛稱之職業，客
    觀上自屬足以影響原告與被告結婚意願之重要因素。原告在
    受被告施以上述詐術之情形下，而陷於錯誤與被告結婚，自
    得於法定期間內，訴請法院撤銷兩造之婚姻。是原告之訴為
    有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385 條第
1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  家事法庭法  官  李怡諄
上為正本係照原本作成
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                          書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
