【裁判字號】    95,上易,89
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          95年度上易字第89號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國95年5月13日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯竊盜罪嫌疑重大，有刑
    事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款情形，非予羈押，顯難
    進行審判或執行，於民國95年2 月13日執行羈押，至民國95
    年5 月12日第一次羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國95年5 月13日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  黃三友
                                      法  官  黃憲文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                                      書記官  施耀程


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
