【裁判字號】    94,上更(二),158
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決     94年度上更(二)字第158號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  陳惠美律師
上列上訴人因強盜案件，不服臺灣屏東地方法院88年度訴字第15
6 號中華民國88年6 月10日第一審判決（起訴案號：臺灣屏東地
方法院檢察署88年度偵字第1304號），提起上訴，判決後，經最
高法院第二次發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○因生意上往來而認識告訴人丙○
    ○，並知悉告訴人生活作息，竟基於意圖為自己不法之所有
    ，於民國88年2 月5 日上午4 時許，駕駛其所有車牌號碼WN
    -2673 號自用小貨車，至屏東市○○街42號附近停放，並頭
    戴滑雪帽，臉掛帶花格子口罩，手持菜刀，蹲在上開海豐街
    42號告訴人住處大門邊，等候告訴人出門伺機行搶。嗣於同
    日上午4 時5 分許，告訴人一腳踏出大門，見到被告蹲在門
    邊，即大叫一聲，被告見狀倏然站起，喝令告訴人不能出聲
    ，並趁機尾隨告訴人進入屋內客廳，旋即一手取出菜刀架在
    告訴人脖子上，致使告訴人不能抗拒，一手拉扯告訴人斜揹
    之皮包，此時驚動在隔壁間打玩電腦之告訴人之子甲○○，
    而告訴人護子心切，害怕被告傷害甲○○，遂囑甲○○勿靠
    近，並告知被告毋庸拉扯，其會主動交付金錢。後被告取得
    金錢新臺幣（下同）2 萬7,000 元後，復要求告訴人護送其
    離去，惟告訴人於憤怒之下，忽然將被告推往外面，並隨即
    關上大門反鎖。被告於犯罪未被有偵查職權之機關或該管公
    務員發覺前，即前往屏東縣警察局屏東分局自首而接受裁判
    。因認被告涉有懲治盜匪條例第5 條第1 項第1 款強盜罪嫌
    等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。經查，本件被告因強盜案件，經臺灣屏東
    地方法院於88年6 月10日判處有期徒刑4 年，而於上訴本院
    後之95年4 月7 日死亡，有財團法人屏東基督教醫院出具之
    死亡證明書1 紙在卷可稽（見本院卷第190 頁）。揆諸上開
    說明，自應依刑事訴訟法第303 條第5 款規定，諭知不受理
    之判決。是本件原判決諭知被告罪刑，即無從維持，應由本
    院將原判決撤銷，並不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第369 條第1 項前段、第364 、
    第303 條第5 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  黃憲文
                                      法  官  曾逸誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                                      書記官  黃富美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
