【裁判字號】    94,上,197
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           94年度上字第197號
上  訴  人  九邦衛星通信股份有限公司
            麥邦田生物科技有限公司
共      同
法定代理人  甲○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間請求返還房屋等事件，上訴人對於民國95年3 月8
日本院判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、本件上訴人提起上訴，未繳納第三審裁判費及委任律師為訴
    訟代理人，經本院裁定限期命其於7 日內補正，上訴人業於
    民國95 年4月6 日收受該裁定正本，有送達證書存卷可按，
    茲已逾限，仍未補正欠缺，其上訴自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481 條、第
    442 條第2 項，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  朱玲瑤
                                法      官  謝肅珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (並按他造當
事人之人數附繕本)， 並繳納抗告費新台幣1,000 元，並選任律
師為代理人。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                                書  記  官  廖素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
