【裁判字號】    94,上訴,1829
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        94年度上訴字第1829號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林樹根  律師
            邱麗妃  律師
            莊雯琇  律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十五年五月十三日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第101 條第1 項第3 款情形，非予羈押，顯難進行審判
    或執行，於民國94年12月13日執行羈押，至95年3 月12日第
    一次羈押期間已屆滿。嗣經第1 次延長羈押，至95年5 月12
    日延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國95年5 月13日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月     3     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李炫德
                                      法  官  簡志瑩
                                      法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                                      書記官  黃英彥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
