【裁判字號】    95,財管,4
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度財管字第4號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司竹南分行
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請指定遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按無人承認之繼承事件，由繼承開始時被繼承人住所地之法
    院管轄，非訟事件法第145 條第1 項定有明文。次按訴訟之
    全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送於其管轄法院，除別有規定外，前開移送訴訟之規定
    於非訟事件亦有準用，此觀民事訴訟法第28條第1 項、非訟
    事件法第5 條之規定自明。
二、本件聲請人聲請本院指定遺產管理人，經查相對人其被繼承
    人乙○○於民國91年3 月19日死亡，生前最後住所地設籍於
    臺北市○○區○○里○○鄰○○○○街221 號3 樓，有本院依
    職權查詢之戶籍資料1 件附卷可稽（見卷第10頁），揆諸前
    揭說明，本件應由臺灣士林地方法院管轄。玆聲請人向無管
    轄權之本院提起本件聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送
    於該管轄法院。
三、依非訟事件法第5條、民事訴訟法第28條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月     3    日
                  家事法庭    法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀附繕
本，並繳納抗告費用。
                              書記官  許瑞萍
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
