【裁判字號】    94,易,398
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               94年度易字第398號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
                    現羈押於臺灣苗栗看守所
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第501 、
1058、1444號），並經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決
如下：
    主    文
庚○○共同連續犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑拾月。扣案之美
工刀、手電筒、打火機各1 支均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    庚○○意圖為自己不法之所有，基於概括之犯意，連續為下
    列竊盜行為：(1)於94年1 月26日22時許，攜帶其所有、客觀
    上足供兇器使用之美工刀1 支，獨自前往苗栗縣通霄鎮○道
    ○ 號○路138 公里500 公尺附近橋樑箱涵內，以破壞拉線箱
    ，將電纜線截斷拉出之方式，竊得開立工程股份有限公司（
    下稱開立公司）架設之電纜線約60公尺。(2)於同年月30日22
    時3 分許，與丁○○（經檢察官提起公訴，另行審結）共同
    基於前開竊盜犯意聯絡，攜帶同上兇器及庚○○所有、供照
    明用之手電筒、打火機各1 支，前往上址箱涵內，以同法竊
    得電纜線約400 公尺。(3)於同年3 月20日14時30分許，夥同
    具前開竊盜犯意聯絡之丁○○、己○○（經檢察官提起公訴
    ，另行審結）前往苗栗市玉清大橋下，由己○○持客觀上足
    供兇器使用之大鐵剪1 把（未扣案）爬上玉清大橋橋墩，丁
    ○○在旁協助，庚○○在橋下準備撿拾己○○、丁○○剪下
    之電纜線，而共同著手竊取玉清大橋橋底由苗栗縣政府設置
    、管有之電纜線，惟因遭路過該處之丙○○發現報警而未得
    手。
二、證據名稱：
    (一)被告庚○○於本院審理時之自白。
    (二)證人即同案被告乙○○於警詢及偵查中之證述。
    (三)證人即開立公司國道高速公路中區交通控制系統工程工地
      副主任戊○○於警詢、偵查中及本院審理時之證述。
    (四)證人丙○○於警詢及偵查中之證述。
    (五)證人即前苗栗縣政府工務旅遊局土木課課員甲○○於警詢
      時之證述。
    (六)扣案美工刀、手電筒、打火機各1 支。
    (七)卷附贓物認領保管單2 紙、現場照片32張。
    (八)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、量刑理由：
    審酌被告於90年間即有施用毒品經觀察勒戒之紀錄，復於92
    年3 月上旬某日至94年3 月20日間，連續施用第二級毒品（
    經本院以94年度苗簡字第496 號判處有期徒刑6 月確定），
    素行並非良好，竟又一再獨自或夥同共犯竊取電纜線，破壞
    他人財產權益，更造成工地施工之困擾，惟其竊得之電纜均
    已由各該被害人領回，犯後亦坦承犯行，並於審理中主動供
    述於94年1 月26日在同一高速公路箱涵內竊盜之事實，態度
    尚佳，再參酌其犯罪之動機、手段、生活狀況、智識程度暨
    公訴人求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條。
    (二)刑法第28條、第56條、第321 條第1 項第3 款、第38條第
      1 項第2 款。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實及證據部分，準用同法第454 條
    第2 項規定，得引用檢察官起訴書之記載。如不服本判決，
    得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官石東超到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  刑事第一庭    法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉秋雯
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第321 條第1 項第3 款
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
