【裁判字號】    94,訴,315
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    違反廢棄物清理法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           94年度訴字第315號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林富華律師
被      告  乙○○
上列被告被訴違反廢棄物清理法案件（起訴案號：93年度偵字第
3015號、94年度偵字第182 號），於中華民國95年5 月3 日下午
4 時，在本院刑事第二法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  羅貞元
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、判決主文：
    甲○○未依廢棄物清理法第41條第1 項規定領有廢棄物清除
    、處理許可文件，從事廢棄物清除、處理，處有期徒刑壹年
    。緩刑貳年。
    乙○○未依廢棄物清理法第41條第1 項規定領有廢棄物清除
    、處理許可文件，從事廢棄物清除、處理，處有期徒刑壹年
    。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    (一)甲○○明知未依廢棄物清理法規定領有廢棄物清除、處理
      許可文件，不得從事廢棄物清除、處理，竟於民國93年8
      月14日下午5 時許，駕駛車牌號碼876-BF號曳引車，自臺
      北市○○區○○路某工地載出1 車雜有塑膠袋等垃圾之建
      築廢棄物，至苗栗縣後龍鎮南港里南勢山18-3號前之空地
      （苗栗縣後龍鎮○○段979-16地號）上傾倒。
    (二)乙○○明知未依廢棄物清理法規定領有廢棄物清除、處理
      許可文件，不得從事廢棄物清除或處理，竟於94年1 月6
      日上午8 時5 分許，駕駛車牌號碼079-RD號曳引車，自臺
      北市某建築物混合物資源場載出1 車混雜有水泥塊、磚頭
      、石頭、石灰板及塑膠袋之建築廢棄物，至苗栗縣後龍鎮
      南港里南勢山18-3號前簡便道路進入約50公尺處之土地（
      苗栗縣後龍鎮○○段979-6 地號）上傾倒。
三、處罰條文：
    廢棄物清理法第46條第1 項第4 款。
四、附記事項：
    被告甲○○、乙○○各願向財團法人臺灣更生保護會苗栗分
    會支付新臺幣10萬元。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  劉秋雯
                      審判長法  官  羅貞元
以上正本係照原本製作。
                            書記官  劉秋雯
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
