【裁判字號】    95,苗簡,191
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    確認界址
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             95年度苗簡字第191號
原      告  丙○○
                        5號6.
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列原告與被告間確認界址事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的價額核定為新臺幣165 萬元，應徵第一審裁判費折
合新臺幣17,335元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
              苗栗簡易庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉依緹
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
