【裁判字號】    95,交訴,1
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度交訴字第1號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    7號
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
4699號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑捌
月。緩刑參年。
被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實
    甲○○於民國94年9 月10日晚上10時16分許，駕駛車號8471
    -LN 號自用小客車，沿台三線由南往北方向行駛，途經苗栗
    縣獅潭鄉和興村台三線北向車道115.6 公里處時，理應注意
    該路段行車速度不得超過60公里，且車輛行駛時，駕駛人應
    注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施。而依當時情形，
    又無不能注意之情事，竟疏於注意，於經過上開路段時，以
    超過60公里以上之速度疾駛，且未注意車前狀況，隨時為停
    車之準備，適同一時、地，乙○○騎車號RRA-626 號輕型機
    車，未遵守在劃有行車分向限制線之路段不得駛入來向車道
    之規定，由東往西方向行駛，正欲穿越劃有分向限制線之該
    路段，於分向限制線附近，甲○○駕車因有上述過失避煞不
    及，撞及乙○○所騎之機車，致乙○○人車倒地後，受有右
    臉擦挫傷、右肋骨4 、5 、6 骨折、左踝開放性骨折、右肩
    胛骨骨折等傷害及其機車損壞（過失傷害部分業據乙○○撤
    回告訴）。甲○○肇事造成乙○○受傷後，未停車對乙○○
    為必要之救護，先在路旁暫停約1 分鐘，竟疾速駛離現場而
    逃逸，適因駕車經過該處之陳金森發現上述肇事逃逸之情，
    以約80公里以上之時速追趕仍未果，嗣報案後經警循線查獲
    。
二、證據名稱：
(一)被告於本院審理中之自白。
(二)證人即告訴人乙○○於警詢及偵查中之證述。
(三)證人陳金森於警詢及偵查中之證述。
(四)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、苗栗縣警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單、行政院衛生署苗栗
    醫院甲種驗傷診斷書各1 份及車損及現場照片22張附卷可佐
    。
三、公訴不受理部分：
(一)公訴意旨另以：本件被訴犯罪事實，公訴人認被告甲○○尚
    涉有刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌。
(二)按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
(三)本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條之規定，為告訴乃論。茲因被告與告訴人於95年2 月
    7 日達成和解，且告訴人於95年4 月19日當庭表示撤回告訴
    ，有和解書及本院95年4 月19日準備程序筆錄各1 份在附卷
    可稽，依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
四、應適用之法條：
(一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項、第303 條第3 款。
(二)刑法第185 條之4 、刑法第74條第1 款。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，
    向本院提起上訴。
本案經檢察官黃彥琿到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  刑事第三庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  盧俊良
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
附錄論罪科刑之法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
