【裁判字號】    95,交簡,270
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第270號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第359 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分第一行起補充更正為
    「甲○○前曾於民國九十年七月三十一日、九十一年五月六
    日、九十二年六月十二日、九十三年六月十七日均因酒醉駕
    車案件各經臺灣士林地方法院、臺灣基隆地方法院、臺灣士
    林地方法院、本院以九十年度湖交簡字第六二二號判決、九
    十一年度基交簡字第一七七號判決、九十二年度士交簡字第
    一ＯＯ四號判決、九十三年度交簡字第三六九號判決判處拘
    役二十日、五十九日、有期徒刑三月、六月，如易科罰金，
    均以三百元折算一日，甫各於九十年九月二十日、九十一年
    五月三十日、九十二年八月二十六日、九十三年七月十三日
    以易科罰金，繳清罰金執行完畢。詎仍不知悔改」外，餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又查，被告曾於有
    如事實欄所載之前案紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份可按，其受有期徒刑執行完畢後五年以內再犯本案
    法定刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後
    駕車對一般往來之公眾及駕駛人本身皆具有高度之危險性，
    既漠視自身安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後其酒後
    呼氣酒精濃度值達每公升零點九四毫克，竟貿然行駛於高速
    行進之國道高速公路上，查獲前因不勝酒力任意停放於外側
    路肩睡覺，於查獲或訊問過程中，有出入車門困難、多話現
    象，確已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛車輛
    ，嚴重危害自身及他人行車安全，及被告之素行、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                        交通法庭?法  官  王  偉  光
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳  怡  君
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
