【裁判字號】    95,簡,2430
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2430號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第732 號），本院判決如后：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日，緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。爰審
    酌被告之品行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯罪
    後已與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查被告前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份附卷可憑，其因一時短於思慮，致罹本件犯行，且被告於
    犯罪後坦承不諱，並已與告訴人和解，此有告訴人所提之刑
    事陳報狀暨和解書附於偵查卷可按，足見被告經本次罪刑之
    宣告後，已知所警惕，而無再犯之虞，本院認前開對被告宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰併依刑法第74條第1 款之規
    定宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  刑事第十五庭  法  官  林 海 祥
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
附錄本案論罪科刑主要法條：
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
