【裁判字號】    95,易,559
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度易字第559號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之1
本件被告所犯原係死刑、無期徒刑.
刑以外之罪，被告先於準備程序中.
本院告知簡式審判程序之旨，並聽.
刑事訴訟法第273 條之1 第.
受命法官獨任進行簡式審判程序在.
序時，復就被訴之犯罪事實為否認.
判程序審理，爰依同上法條第2 .
審判程序之裁定，改依通常程序進.
中    華    民    國    95  .
                  刑事第十四庭.
                              .
                              .
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
