【裁判字號】    95,聲,1274
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1274號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（九十五年度執聲沒字第二九四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條
    第一項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危
    害防制條例案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保
    證金新臺幣二萬元，由具保人甲○○出具上開現金保證後，
    將被告予以釋放，茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八
    條規定，聲請沒入保證金等語。
三、經查，被告乙○○因違反毒品危害防治條例案件，經本院判
    處有期徒刑十月確定後，臺灣板橋地方法院檢察署檢察官乃
    二度通知具保人甲○○於民國九十五年三月二十二日上午十
    時、同年四月七日上午十時許帶同被告乙○○到案接受執行
    ，屆期被告乙○○並未依時到案執行，且被告乙○○經上開
    檢察署檢察官合法傳喚，並經檢察官按址拘提無著，是被告
    乙○○於臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度執字第九三三
    號案件執行時逃匿等情，有同署送達證書三份、拘票及拘提
    報告書各一份、法務部戶役政連結作業系統資料二份、上開
    檢察署刑事保證金收據影本一份附卷可稽，且被告乙○○迄
    今仍逃匿中並未到案執行一節，亦經本院依職權查證屬實，
    有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表一份附卷足憑，揆諸前
    揭說明，自應將具保人甲○○原繳納上開保證金沒入。爰依
    刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定如
    主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   三     日
                  刑事第十九庭  法 官  楊志雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 胡勤義
中    華    民    國  九十五  年    五    月   三     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
