【裁判字號】    95,簡,2466
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2466號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3879號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告甲○○前於民國87年間，因搶奪、竊盜等罪，經
    本院於87年10月23日以87年度訴字第1658號分別判處有期徒
    刑1 年2 月、4 月、8 月確定，定應執行刑2 年，上訴臺灣
    高等法院經該院於87年12月16日以87年上訴字第5061號駁回
    上訴確定，於89年8 月28日入監服刑縮刑期滿執行完畢，其
    於執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，依據刑
    法第47條規定於本案構成累犯，有刑罰之加重情形，應予補
    充外，其餘之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告素行、犯罪動機、目的、手段、獲取金額多寡，
    被害人受害程度，以及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第47條、第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                        刑事第十四庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第3 人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第3 人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
