【裁判字號】    95,聲,304
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第304號
聲請人即債權人  元誠第二基金資產管理股份有限公司
法 定 代 理 人  乙○○
相對人即債務人  甲○○
上列當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者。(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日
    以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，係擔保債務人
    因假扣押所受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝
    訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂應供擔保之原
    因消滅（最高法院53年度臺抗字第279號判例意旨參照）。
    至其所謂之「訴訟終結」，係指依假扣押所保全之請求提起
    之本案訴訟終結；如供擔保人未提起本案訴訟時，則指假扣
    押裁定及假扣押執行程序均不存在者而言。」
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人聲請返還本院91年度存字第
    2117號提存事件內之擔保金新臺幣（下同）4,000 元。其陳
    述略稱：原債權人日聯三商股份有限公司已將其對債務人之
    債權讓與聲請人，並依法通知債務人債權讓與事，且原債權
    人前依本院91年度裁全字第4512號民事裁定，提存擔保金4,
    000 元後聲請為假扣押執行程序在案。茲聲請人已聲請撤銷
    假扣押裁定確定，並定20日以上期間催告相對人行使權利，
    然迄今未行使，為此，爰依法聲請返還前開擔保金等語，並
    提出本院91年度存字第2117號提存書、94年度全聲字301 號
    民事裁定暨確定證明書、債權讓與明書證影本各1 件、存證
    信函影本暨回執原本各1份為證。
三、經查，本件聲請人雖依民法第297 條規定受讓第三人日聯三
    商股份有限公司對相對人之債權，業據聲請人提出債權讓與
    證明書為證據，而堪信為真。然債權讓與之範圍，僅包含該
    債權本身與其從屬權利，惟因擔保假扣押所為提存而衍生之
    權利義務關係，係備為賠償受擔保利益人所受損害之用，係
    為受擔保利益人之利益而存在，與聲請人所受讓之該債權並
    非同一，亦非從屬於該債權，則請求返還該提存物之權利即
    非聲請人所當然承受；況且，前為擔保相對人之損害而為提
    存之人為第三人日聯三商股份有限公司，並非本件聲請人，
    則聲請人僅因受讓債權，而聲請准予返還第三人日聯三商股
    份有限公司所提存之擔保物，即有未合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第105條第1項、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
