【裁判字號】    95,簡,2438
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度簡字第2438號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵續字第一二二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受
    贓物罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、對被害人追回失物
    所造成之危害程度及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百四十九條第一項、第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  刑事第八庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
