【裁判字號】    94,易,1209
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              94年度易字第1209號
抗  告  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  吳錫欽律師
具  保  人  甲○○
上列抗告人因涉犯傷害等案件，經本院沒入具保人所繳納之保證
金，不服本院中華民國94年3 月29日所為之裁定（94年度易字第
1209號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、本件抗告人乙○○因傷害等案件（94年度易字第1209號），
    前經檢察官指定保證金新臺幣2 萬元，經具保人甲○○繳納
    現金後，予以釋放，嗣於本院審理中因傳拘被告無著，經本
    院於民國95年3 月29日裁定沒入上開保證金。茲據抗告人以
    其並無逃匿等語提起抗告。
二、經查，本件抗告人即被告乙○○前經本院傳喚雖未到庭，惟
    其嗣已於95年3 月24日入臺灣臺北監獄臺北分監執行，此有
    其臺灣高等法院前案紀錄表及臺灣高等法院在監在押全國紀
    錄表各一份附卷可按，是於本院前揭95年3 月29日所為沒入
    保證金之裁定時，被告既已入監執行，自非屬逃匿。核諸上
    情，堪認抗告有理由，應將原裁定撤銷，爰依刑事訴訟法第
    408 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  刑事第五庭審判長法  官  陳坤地
                                  法  官  陳靜茹
                                  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                  書記官  呂苗澂
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
