【裁判字號】    93,重訴,442
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             93年度重訴字第442號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列上訴人與被上訴人間因本院93年度重訴字第442 號確認債權
存在等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺
幣（下同）壹仟壹佰零參萬陸仟伍佰貳拾壹元，應徵第二審裁判
費壹拾陸萬參仟柒佰貳拾捌元，迄未據上訴人繳納；茲依民事訴
訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定後5 日內如數
向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  民事第二庭  審判長法  官  梁宏哲
                                    法  官  徐福晉
                                    法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                              書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
