【裁判字號】    95,簡,1887
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1887號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  謝佩玲律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十五年度偵字第四三四五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。偽造之「甲○○」署名
壹枚沒收。
    事實及理由
一、本院認定之犯罪事實及證據，除犯罪事實部分第第十四行補
    充「並於同年三月十九日，持以行使向經濟部中部辦公室辦
    理喬暘公司之出資額轉讓、變更股東及修改章程等事項之變
    更登記」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處書記載（如
    附件）。
二、核被告所為係犯刑法第二百十六條、第二百十條行使偽造私
    文書罪、第二百十四條之使公務員登載不實罪及第三百三十
    九條第二項之詐欺得利罪。又被告利用不知情之不詳姓名年
    籍成年人在股東同意書上偽造「甲○○」之署押一枚，復持
    以行使，業據被告供承在卷（見九十五年度他字第五九七號
    偵查卷第十九至二十頁），則被告應為行使偽造私文書罪之
    間接正犯。其偽造署押為偽造私文書之階段行為；又其偽造
    私文書之低度行為應為行使偽造私文書之高度行為所吸收，
    均不另論罪，應依行使偽造私文書罪論處。又其所犯行使偽
    造私文書、使公務員登載不實罪及詐欺得利罪三罪間，有方
    法結果之牽連關係，應依刑法第五十五條之規定，從一重之
    行使偽造私文書罪處斷。爰審酌被告並無前科，素行尚佳，
    及本件犯罪之動機、目的、方法、對告訴人所生危害、其所
    得不法利益及犯後坦承之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。被告偽造之
    上開同意書雖已提出而非屬被告所有，然其上偽造之「甲○
    ○」署名一枚，應依同法第二百十九條之規定，不問屬於被
    告與否，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第二百十六條
    、第二百十條、第二百十四條、第三百三十九條第二項、第
    四十一條第一項前段、第五十五條、第二百十九條，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                        刑事第六庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
刑法第210 條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216 條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
