【裁判字號】    95,訴,327
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度訴字第327號
原      告  丙○○
訴訟代理人  粘舜權律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，經本院於民國95年4 月19
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應將坐落於臺北縣土城市○○段七八六地號土地（面積一百
零二點一八平方公尺，應有部分四分之一）及其上同段一０五四
建號建物（即門牌號碼為臺北縣土城市○○路○段一一四之二號
建物）之所有權移轉登記予原告。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣陸拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告乙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：
（一）緣原告前欲將坐落於臺北縣土城市○○段786 地號土地（
      應有部分1/4）及 其上同段1054建號建物（門牌號碼為臺
      北縣土城市○○路○ 段114 之2 號，下稱系爭房地）贈與
      訴外人即原告之三女黃瑞玲，並委託土地登記專業代理人
      甲○○辦理系爭房地移轉所有權登記事宜，詎因甲○○之
      疏失，誤將系爭房地轉移登記予被告，致被告受有所有權
      登記外觀之利益。
（二）按「無法律上之原因而受利益，致他人受損害者，應返還
      其利益。雖有法律上之原因，而其後已不存在者，亦同，
      民法第179 條定有明文。無法律上之原因取得不動產所有
      權而受利益，致他人受損害者，該他人自得依不當得利規
      定，請求轉移不動產所有權登記，以返還利益，並不發生
      塗銷登記之問題。」；又「因受託代書之過失，誤將委託
      人並未出售之土地，連同出售之土地轉移買受人，買受人
      係無法律上之原因而受利益，致甲受損害，依第179 條規
      定，應負歸還其利益之義務。」最高法院89年臺上字第96
      1 號判決要旨及司法院70年9 月4 日廳民一字0649號函示
      意旨可資參照。查本件因代書甲○○之過失，誤將系爭房
      地轉移登記予被告，已如前述，是被告因無法律上之原因
      受有系爭房地所有權登記之利益，致原告受有系爭房地所
      有權利益歸屬之損害，被告自應負歸還其利益之義務，惟
      屢經原告催討要求返還，均置若罔聞。從而，原告自得依
      不當得利之規定，請求被告轉移不動產所有權登記，以返
      還利益予原告。
（三）是原告聲明：被告應將系爭房地移轉登記予原告，暨以供
      擔保為條件之假執行宣告。
三、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之上開情事，業據其提出土地所有權移轉契約書、
    建築改良物買賣所有權移轉契約書、土地登記謄本、建物登
    記謄本各1 件為證，核與證人甲○○證述情節相符（見本院
    卷第28至29頁），被告已於相當時期受合法之通知而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，是原告之主張與
    事實及證據均無不符，自堪信為真實。
五、從而，原告依不當得利之法律關係，請求被告將系爭房地之
    所有權移轉登記予原告，即無不合，應予准許。
六、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
上訴臺灣高等法院（應按他造人數提出繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                            書記官  李威賜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
