【裁判字號】    95,監,104
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度監字第104號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請選定監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
選定乙○○為禁治產人甲○○之監護人。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按禁治產人之監護人，依下列順序定之：(一)配偶。(二)父
    母。(三)與禁治產人同居之祖父母。(四)家長。(五)後死之
    父或母以遺囑指定之人。不能依前項規定定其監護人時，由
    法院徵求親屬會議之意見選定之，民法第一千一百十一條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○係禁治產人甲○○之子，
    禁治產人甲○○因腦中風合併植物人狀態、有鼻胃管、氣切
    、呼吸器及尿管床，已達心神喪失之狀態，業經鈞院以九十
    四年度禁字第三○二號裁定宣告禁治產人，及以九十五年度
    家聲字第十七號裁定指定袁炎雲、袁雅雲、袁美雲、袁劍雲
    、袁淑雲為禁治產人甲○○之親屬會議成員在案。因該禁治
    產人無民法第一千一百十一條第一項所定之監護人，並已經
    袁炎雲、袁雅雲、袁美雲、袁劍雲、袁淑雲等親屬會議會員
    五人於民國九十五年三月三十日開會一致同意選定禁治產人
    甲○○之長子乙○○為其監護人，爰依法聲請法院徵求前述
    親屬會議之意見，為禁治產人甲○○選定監護人等語。並提
    出本院九十五年度家聲字第十七號裁定一紙、親屬會議紀錄
    一紙、戶籍謄本一件為證。
三、經核本件聲請人之聲請尚無不合，應予准許，爰依首揭民法
    第一千一百十一條第二項之規定，並參酌親屬會議之意見，
    選定禁治產人之子乙○○為其監護人。
四、依非訟事件法第二十一條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    3    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    3    日
                                      書記官  蕭詩穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
