【裁判字號】    94,重訴,31
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              94年度重訴字第31號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳錫欽律師
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○自民國玖拾伍年伍月拾壹日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告因殺人案件，經本院訊問後，認被告涉犯刑法第272 條
第1 項之殺害直系血親尊親屬罪，嫌疑重大，且所犯為最輕本刑
五年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，有羈押之必
要，而於民國94年4 月12日執行羈押，依法羈押期限為三月，扣
除借執行另案有期徒刑四月之刑期後，第一次羈押期限於94年11
月10日屆期，並經本院於94年10月21日裁定自同年11月11日起延
長羈押二月，同年12月30日裁定自95年1 月11日起延長羈押二月
及95年3 月3 日裁定自同年3 月11日起延長羈押二月。茲本院於
95年5 月3 日訊問被告後，認前項原因依然存在，仍有繼續羈押
之必要，應自95年5 月11日起延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第
108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  刑事第十八庭審判長法  官
                                    法  官
                                    法  官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官 周 雅 玲
中    華    民    國    95    年    5    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
