【裁判字號】    95,簡上,11
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度簡上字第11號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反洗錢防制法案件，不服本院93年度簡字第
5271號中華民國94年11月28日第一審判決（聲請簡易判決處刑案
號：94年度偵字第15111 號）提起上訴，本院管轄第二審之合議
庭自為第一審判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○能預見提供自
    己帳戶予他人使用，可能幫助他人掩飾或隱匿重大犯罪所得
    之財物，竟仍不違背其本意，而基於幫助洗錢之犯意，於民
    國94年8 月間，向址設台北縣樹林市○○路○段27之7 號之
    第一銀行樹林分行申請帳號000-0000000 0000號之活期存款
    帳戶（下稱系爭帳戶），並於取得系爭帳戶之存摺1 本、金
    融卡1 張當日，以新台幣（下同）2000元之代價，在台北縣
    樹林市將之出售予真實姓名年籍不詳綽號「阿忠」之成年男
    子，嗣該綽號「阿忠」之男子及其他姓名年籍不詳之人所組
    成之詐欺集團基於常業詐欺之犯意，於奇摩拍賣網上以「黃
    先生」名義刊登拍賣筆記型電腦之訊息，並留下0000000000
    號行動電話號碼以為聯絡，適買家乙○○於94年8 月31日20
    時許，在位於基隆市○○區○○路294 巷70號住處上網得知
    此訊息，遂與自稱「黃先生」之人聯絡，並於翌日（同年9
    月1 日）19時36分許，使用位於基隆市○○區○○街二信合
    作社之自動櫃員機，分別轉出20,120元、9,880 元至系爭帳
    戶中，並隨即遭前揭詐欺集團成員提領，惟乙○○於匯出款
    項後遲遲未收到其購買之筆記型電腦，始知受騙，遂報警處
    理。嗣被告甲○○至第一銀行樹林分行辦理系爭帳戶之存摺
    及印章掛失業務時，經受理之行員黃雅慧察覺甲○○係警示
    帳戶通報之人頭帳戶，乃報警處理，而為警方查獲。因認被
    告甲○○涉犯刑法第30條、洗錢防制法第9 條第1 項之幫助
    洗錢罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文；而刑事訴訟法第161 條第4 項、第302 條
    至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，同法第307 條亦
    有明文。經查，本件被告甲○○業於95年4 月12日死亡，有
    台灣板橋地方法院檢察署相驗屍體證明書一件在卷可查，並
    經本院查詢戶役政電子閘門系統無訛，有個人除戶資料查詢
    結果一份附卷可稽。依照上開說明，自應由本院管轄之第二
    審合議庭將原判決撤銷改判，並不經言詞辯論逕為不受理判
    決之諭知。
三、復按法院得逕以簡易判決處刑者，所科之刑以宣告緩刑、得
    易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限。檢察官聲請以簡易
    判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴訟法第451 條之1第4
    項但書第3 款所列之法院於審理後認應為無罪、免訴、不受
    理或管轄錯誤判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑事
    訴訟法第449 條第3 項、第452 條分別定有明文。本件被告
    既已死亡，為保障當事人之審級利益，揆諸前揭說明，本院
    合議庭依通常訴訟程序審判後，撤銷原審判決，以第一審法
    院之地位，為第一審判決，檢察官如不服本判決，仍得於法
    定期間內，向管轄第二審法院提起上訴，附此敘明。
四、至移送併辦部分（台灣宜蘭地方法院檢察署94年度偵字第33
    32號），本案既經不受理判決之諭知，已如前述，是併案部
    分自應退由檢察官另為適法之處理，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第455 條之1 第1 項、第
3 項、第369 條第1 項前段、第364 條、第303 條第5 款、第30
7 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  林海祥
                                      法  官  朱敏賢
                                      法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  李郁禎
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
