【裁判字號】    95,易緝,51
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易緝字第51號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○ ○○○.
               起訴書誤載為.
選任辯護人  丁○○律師
            乙○○律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第23385
號），經本院合議庭裁定依簡式審判程序，再經檢察官聲請改依
協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○○○ ○○○○ ○○○○○ ○○○○ 竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
扣案鑰匙壹把沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○○○ ○○○○ ○○○○○ ○○○○ 意圖為自己不法之所有
    ，於民國85年11月13日下午6 時許，在臺北縣新店市○○路
    ○ 段163 號前，以自備之鑰匙，竊取徐沈順自營計程車行所
    有之車號EJ-266號營業小客車，得手後供己使用。嗣於同年
    11月27日下午2 時10分許，為該車行人員丙○○，在臺北縣
    中和市○○街50巷巷口發現上開車輛，經報警於同日下午3
    時，於上開地點查獲正開起該贓車後行李箱之甲○○○○ ○○○○
    ○○○○○ ○○○○。
二、證據：
  (一)被告甲○○○○ ○○○○ ○○○○○ ○○○○ 於警詢及本院審理時之自白。
  (二)證人丙○○之證述。
  (三)卷附車輛竊盜車牌失竊資料個別查詢報表、扣案鑰匙1 支。
三、本件經檢察官與被告及其辯護人於審判外達成協商之合意，
    且被告業已認罪，其合意內容為：被告甲○○○○ ○○○○ ○○○○○
    ○○○○願受科刑範圍為有期徒刑3 月，並為易科罰金之諭知。
    而被告行為後，刑法第41條業於90年1 月4 日修正，經總統
    於90年1 月10日公布，其修正條文為：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易
    科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以
    維持法秩序者，不在此限。」，核與修正前刑法第41條相較
    ，修正後條文顯較有利於被告，應依刑法第2 條規定，為有
    利被告之法律適用，是本件若為有期徒刑3 月之宣告，得適
    用修正後刑法第41條為易科罰金諭知。此外，本件協商合意
    並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官
    聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商
    合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之2 第1 項、第455 條之4 第2 項、第455 條之8 ，刑法第
    2 條第1 項前段、第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 條，判決如主文。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第 2
    項規定者外，不得上訴。如有前述得上訴之理由，得自收受
    判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於臺灣
    高等法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                    刑事第十一庭    法  官  林漢強
上正本證明與原本無異
                                    書記官  曾千庭
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
