【裁判字號】    95,繼,693
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度繼字第693號
聲  明  人  乙○○
上列聲明人聲明拋棄對於被繼承人甲○○之繼承權事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲明駁回。
聲請程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲明人乙○○之父甲○○於民國95年2
    月7 日死亡，聲明人依法為其繼承人，惟聲明人無意繼承被
    繼承人之一切權利義務，故依民法第1174條規定，於法定期
    間內聲明拋棄云云，並提出死亡證明書影本、除戶戶籍謄本
    、繼承系統表、拋棄繼承聲明書等件為證。
二、按繼承人得拋棄其繼承權。前項拋棄，應於知悉其得繼承之
    時起2 個月內以書面向法院為之。並以書面通知因其拋棄而
    應為繼承之人。但不能通知者不在此限，民法第1174條定有
    明文。又此項拋棄繼承之表示，當憑以該為表示拋棄繼承人
    之真意為之，至於繼承人如有為限制行為能力人者，則依法
    應經法定代理人之允許為之，始生合法為拋棄繼承之意思表
    示。未經法定代理人之允許，依民法第78條規定，應屬無效
    ，此有最高法院69年台上字第2041號判例足資參照。
三、查本件聲明人乙○○為民國78年9 月7 日出生，為限制行為
    能力人，此有戶籍謄本在卷足憑，從而其拋棄繼承之意思表
    示，依法自應經其法定代理人之允許為是，然聲明人本件拋
    棄繼承，並未經其法定代理人之允許，且於具狀人及當事人
    欄亦未表明該法定代理人，此有聲明人聲明狀在卷足憑，揆
    諸上揭說明，本件聲明於法不合，自應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  家事庭          法  官  毛崑山
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                                  書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
