【裁判字號】    95,簡,2450
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    違反保護令罪等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2450號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第7865號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條第二項所為之禁止實
施家庭暴力行為之通常保護令裁定，處拘役肆拾日，如易科罰金
，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按被告對於被害人實施身體上不法之侵害，乃違反本院依家
    庭暴力防治法第十三條第二項第一款所為禁止實施家庭暴力
    行為之通常保護令裁定之行為，核其所為，係犯家庭暴力防
    治法第五十條第一款之違反保護令罪，又該對被害人實施身
    體上不法侵害之行為復造成被害人受有傷害之結果，係犯刑
    法第二百七十七條第一項之普通傷害罪，又被告所犯前開違
    反保護令罪與普通傷害罪係一行為觸犯數罪名，屬想像競合
    ，應從一重之違反保護令罪處斷。爰審酌被告犯罪之動機、
    目的、手段，犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，家庭暴力防治法第五十條第一款，刑法第
    十一條前段、第二百七十七條第一項、第五十五條、第四十
    一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條第一項前段
    、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  刑事第二庭    法  官  李釱任
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳秀慧
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
