【裁判字號】    95,簡,1810
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1810號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第412號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實以及證據，除犯罪事實部分第四行起補充「雨
    衣等價值共新臺幣（下同）一千九百八十二元」外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告正值壯年又不思奮發向上，貪圖一時之利竟竊取他人
    財物，然被告犯後自知人贓俱獲，事證明確，未為無謂辯解
    而坦承犯行，再告訴人所失竊之上開物品共價值一千九百八
    十二元，價值並非甚鉅，且告訴人業已自警方處領回前開所
    失竊之物品一節，亦有卷附贓物認領保管單一紙可稽等一切
    情狀，量處被告如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  刑事第六庭   法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                               書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
附錄：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
