【裁判字號】    95,簡,1872
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1872號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度速
偵字第456號），本院判決如下：
        主  文
甲○○竊盜，處罰金參仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告之前有妨害風化前科，經判處有期徒刑一年六月，於
    尚未執行前，竟不知謹言慎行而再犯本案，不宜輕縱，兼衡
    其素行、智識程度，及其犯罪目的、手段、所生危害、所竊
    物品價值新臺幣四百五十元，幸經被害人當場發現追回，未
    造成鉅額實質損害，且犯後自知人贓俱獲，事證明確，未多
    為無謂辯解而坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十二條第
    二項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡
    易判決如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  刑事第六庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
