【裁判字號】    95,交簡,413
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第413號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第八二九八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具
    者，不得駕駛；且明知其於九十五年二月二十一日晚上六時
    三十分許起至晚上七時許止，在臺北縣新店市○○○○道附
    近某處服用摻有米酒之「薑母鴨」及啤酒，已達酒醉不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，猶在飲酒後於同日晚上八時許
    ，駕駛車號Ｋ九─二０八七號自用小客車，由臺北縣新店市
    某處出發並由安坑交流道駛上國道三號公路，欲前往桃園縣
    平鎮市。嗣於同日晚上八時四十八分許，行經國道三號公路
    南向四十六公里處（即樹林收費站，屬於本院管轄之臺北縣
    樹林市境），甲○○因駕車不穩且有繳費異常之情形，為警
    攔停稽查，發現甲○○臉色通紅，經測試甲○○呼氣酒精濃
    度結果，其呼氣所含酒精濃度達每公升０‧六六毫克，而查
    悉上情。案經內政部警政署國道公路警察局第六警察隊報請
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處
    刑。
二、證據：
（一）被告甲○○在警詢、偵查中之自白。
（二）酒精濃度測定報告表、刑法第一百八十五條之三案件測試
      觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、
      、舉發違反道路交通管理事件通知單各一紙。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告犯罪之原因
    、情節，酒後駕駛汽車於夜間在高速公路上行駛，對於交通
    安全所生之危害，兼衡其高職畢業之智識程度（見警詢調查
    筆錄），及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    三    日
                        交通法庭  法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  胡勤義
中    華    民    國  九十五  年    五    月    三    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
