【裁判字號】    94,訴,703
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               94年度訴字第703號
上  訴  人  甲○○
被 上 訴人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人間因本院94年度訴字第703 號分配表異議
之訴事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣
（下同）壹佰零貳萬參仟捌佰捌拾元，應徵第二審裁判費壹萬陸
仟柒佰玖拾伍元，迄未據上訴人繳納；茲依民事訴訟法第442 條
第2 項規定，限上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，
逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  民事第二庭  審判長法  官  梁宏哲
                                    法  官  徐福晉
                                    法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                              書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
