【裁判字號】    94,破,23
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    破產和解
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                94年度破字第23號
抗?告  人  甲○○
以上抗告人因聲請破產和解事件，抗告人對於中華民國95年4 月
17日本院94年度破字第23號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按法院對於和解聲請之許可或駁回之裁定，不得抗告，破產
    法第9 條定有明文。如對於不得抗告之裁定而抗告者，原法
    院應以抗告不合法駁回抗告，此觀民事訴訟法第495 條之1
    第1 項、第442 條第1 項之規定自明，又依破產法第5 條之
    規定，此於破產和解之程序亦有準用。
二、抗告人前向本院提出破產和解之聲請，業經本院於95年4 月
    17日以裁定駁回其聲請，揆諸首揭說明，該駁回之裁定應不
    得抗告，抗告人對於該裁定抗告，其抗告為不合法，應予駁
    回。又破產和解事件得否抗告係基於法律之規定，殊不因裁
    定正本上有無記載或其記載是否錯誤，而可變更法律之規定
    ，本件原裁定正本雖誤載為得抗告，然抗告人並不因此即取
    得法律規定所無之抗告權利，併此敘明。
三、依破產法第5 條、第495 條之1 第1 項、第442 條第1 項、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  民事第三庭  審判長  法  官  陳映如
                                      法?官  邱育佩
                                      法?官  吳佳穎
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                                      書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
