【裁判字號】    95,簡,2400
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2400號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第四七四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。扣案六合彩帳冊拾本、傳真機壹台、計
算機壹台、簽注單柒張及錄音帶壹台（內有錄音帶壹捲）均沒收
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第一段最末行錄音機一台
    後補充「（內有錄音帶一捲）」外，餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十七條之常業賭博罪
    及同法第二百六十八條意圖營利供給賭博場所罪及意圖營利
    聚眾賭博罪。其先後多次意圖營利提供場所賭博及意圖營利
    聚眾賭博犯行，分別時間緊接，所犯亦係構成要件相同之罪
    名，顯係基於概括之犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第
    五十六條規定論以一罪，並依法加重其刑。又被告一行為觸
    犯上開三罪名，屬想像競合犯，應從一重論以意圖營利聚眾
    賭博罪處斷。爰審酌被告之素行（有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可稽），犯罪之動機目的，智識程度（國小畢業
    ），經營六合彩賭博逾二個月，助長投機風氣且有害社會秩
    序，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如易科罰金之折算標準。扣案六合彩帳冊十三本
    、傳真機一台、計算機一台、簽注單七張及錄音帶一台（內
    有錄音帶一捲），均為被告所有供犯罪所用之物，業據其供
    承在卷（偵查卷第十七頁），爰依刑法第三十八條第一項第
    二款諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第五十六條、
    第二百六十七條、第二百六十八條、第五十五條、第四十一
    條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  刑事第八庭  法  官?楊明佳
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  黃炎煌
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
附錄法條：
刑法第二百六十七條
以賭博為常業者，處二年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰金
。
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
