【裁判字號】    94,訴,2697
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              94年度訴字第2697號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○之羈押期間，自民國玖拾伍年伍月拾肆日起延長貳月。
    理  由
上列被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，本院前以被告犯
罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所定之情形
，認有羈押必要，經於民國94年12月14日裁定羈押，嗣於95年3
月14日裁定延長羈押，茲查上項情形仍然存在，認該被告有繼續
羈押之必要，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  陳鴻清
                                      法  官  歐陽漢菁
                                      法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  林蔚然
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
