【裁判字號】    95,交易,10
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度交易字第10號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
21314 號），本院判決如下：
    主  文
本件被訴過失傷害罪部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告丁○○於民國94年12月6 日晚上23時許
    ，明知服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工
    具者，不得駕駛動力交通工具，竟在臺北縣蘆洲市某處飲酒
    後，仍於同年月7 日凌晨3 時30分許，在其吐氣所含酒精成
    分已達每公升0.68毫克之不能安全駕駛之狀態下，駕駛車牌
    號碼ＭＰ─4018號自用小客車，沿臺北縣三重市○○街往溪
    尾街方向行駛（被告涉犯公共危險罪部分，本院另行審結）
    ，嗣於同日凌晨3 時47分許，途經臺北縣三重市○○街556
    號前，理應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時
    採取必要之安全措施，而依當時情形，又無不能注意之情事
    ，竟疏於注意車前狀況，而撞擊當時站立於該處路旁之被害
    人乙○○與丙○○，致乙○○受有左腳脛骨及腓骨骨折等傷
    害；丙○○則受有內出血併肝裂傷、右腓骨骨折與左肋骨骨
    折等傷害。因認被告丁○○涉犯刑法第284 條第1 項之過失
    傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人乙○○、甲○○（即被害人丙○○之夫）告訴被
    告丁○○過失傷害部分，起訴書認被告係觸犯刑法第284 條
    第1 項之罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人乙○○、甲○○分別具狀撤回其告訴，有聲請撤
    回告訴狀各1 紙附卷可稽，揆諸首開說明，應不經言詞辯論
    ，諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  胡堅勤
                                    法  官  王瑜玲
                                    法  官  崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  謝秀青
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
