【裁判字號】    95,簡,2405
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2405號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第469號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國95年3 月30日15時5 分許（聲請簡
    易判決處刑書誤載為15時50分），在臺北縣新莊市○○路○
    段47號地下1 樓之「全聯福利社」內，基於為自己不法所有
    之意圖，拿取店內蜜妮清涼洗面乳1 條（價值新臺幣69元）
    ，得手後藏置於外套右口袋內，再拿取速食麵2 包至櫃檯結
    帳後即欲離去。嗣經過門口感應裝置時，因所竊取之洗面乳
    未經結帳消磁而觸動防盜感應裝置，經店員黃純珠攔阻後報
    警查獲，並當場扣得甲○○所竊取之上開洗面乳1 條。
二、證據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)證人黃純珠證述。
  (二)卷附扣押筆錄、扣押物品照片為憑。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。本院審酌被
    告犯後態度、犯罪手段，及其目的、動機等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 1
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                    刑事第十一庭    法  官  林漢強
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                    書記官  曾千庭
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
附錄本罪論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。意圖為自己
或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前項之規定處
斷。前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
