【裁判字號】    95,簡,2389
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2389號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第四八五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。扣案簽單拾貳張、電子計算機壹台
、電話機壹台及傳真機壹台均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。（如附件）
二、爰審酌被告甲○○並無前科（有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽），犯罪之動機目的、經營六合彩賭博助長投機
    風氣有害社會秩序，犯後坦承犯行之態度等一切情狀，茲量
    處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示儆
    懲。
三、扣案簽單三十二張、電子計算機一台、電話機一台及傳真機
    一台，均為被告所有，用以犯本案犯罪所用之物，爰依刑法
    第三十八條第一項第二款沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第二十八條、
    第五十六條、第二百六十六條第一項前段、第二百六十八條
    、第五十五條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項
    第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  刑事第八庭   法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科 300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
