【裁判字號】    95,撤緩,21
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第21號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                  通訊處所：.
上列聲請人因受刑人甲○○竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（95
年度執他字第137號、95年執聲字第387號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因竊盜案件，前經本院於民國
    94年9 月23日以94年度簡字第1199號判處有期徒刑6 月、緩
    刑5 年，於95年2 月6 日確定。然受刑人於緩刑期前之94年
    3 月24日至94年3 月30日間犯業務侵占等罪，嗣經本院於95
    年2 月27日以94年度訴字第969 號判處應執行有期徒刑1 年
    4 月、同年3 月27日確定。因其於緩刑前犯他罪而在緩刑期
    內更受有期徒刑之宣告，依刑法第75條第1 項第2 款之規定
    ，應撤銷其緩刑之宣告。
二、本院經核受刑人上述兩案判決正本，認與刑法第75條第1 項
    第2 款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法
    第476 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95     年    5     月    3    日
                         刑事第四庭   法  官   劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                                      書記官   許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
