【裁判字號】    95,聲,539
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    定應執行處分
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度聲字第539號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年執聲字第390號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因傷害、贓物等罪，所處各如附表所載之刑，應執行拘役
壹佰日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因犯傷害、贓物等罪，經本院先後判處如附表所示
之刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法477 條
第1 項、刑法第53條、第51條第6 款、第41條第1 項前段，罰金
罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華   民   國     95    年    5     月      3    日
                        刑事第四庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                                    書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
