【裁判字號】    95,訴,280
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               95年度訴字第280號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第355 號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（淨重零點零陸公克、包裝重零點貳公克）沒
收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國91年間，因施用毒品案件，經本院91年度毒
    聲字第945 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之
    傾向，嗣於91年9 月3 日執行完畢出所，且經臺灣屏東地方
    法院檢察署檢察官於同日以91年度毒偵字第954 號為不起訴
    處分確定；再因施用毒品案件，經本院93年度訴字第844 號
    判處有期徒刑8 月確定，甫於94年11月20日縮短刑期執行完
    畢。竟不知悛悔，又於上開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內
    ，基於施用第一級毒品之犯意，於95年2 月8 日上午8 時許
    ，在其位於屏東縣屏東市○○里○○路6 之1 號住處廁所內
    ，以將毒品海洛因稀釋後注入針筒，再注射血管之方式，施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年2 月10日上午11時45分
    許，行經屏東市歸心里歸禮巷40號前，因形跡可疑為警攔檢
    查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（淨重0.06公克、包裝
    重0.23公克）。
二、案經屏東縣警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程
    序，先予敘明。
二、上揭事實，訊據被告於本院審理中坦承不諱，而被告遭查獲
    後為警採尿經送鑑定結果，確呈嗎啡陽性反應，有台灣檢驗
    科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1 份在卷可稽，此
    外，疑似毒品海洛因之白粉1 包扣案可佐。又上開扣案白粉
    ，經送請專業機構鑑定結果，確屬第一級毒品海洛因（淨重
    0.06公克、包裝重0.23公克），亦有法務部調查局95年3 月
    2 日調科壹字第240004056 號鑑定通知書附卷可按，足認被
    告之自白，應與事實相符，堪予採信。第查，被告前於91年
    間，因施用毒品案件，經本院91年度毒聲字第945 號裁定送
    觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，嗣於91年9 月
    3 日執行完畢出所，且經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官於
    同日以91年度毒偵字第954 號為不起訴處分確定；再因施用
    毒品案件，經本院93年度訴字第844 號判處有期徒刑8 月確
    定，有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、同署
    全國施用毒品案件紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可考，是被告本件於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年
    內施用第一級毒品犯行，自應依法論科。
三、按海洛因係毒品危害防制條例所定之第一級毒品，不得非法
    施用，是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項之施用第一級毒品罪。被告為施用毒品海洛因而持有
    毒品之低度行為，已為其施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告曾因施用毒品案件，經本院93年度訴字第844 號判處
    有期徒刑8 月確定，甫於94年11月20日縮短刑期執行完畢，
    有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可考，其於有期徒刑執行完畢5 年
    內再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第47條
    規定加重其刑。爰審酌被告有槍砲、毒品等前科，且歷經毒
    品戒斷之保安處分程序（參上開紀錄表），仍未能徹底戒除
    毒癮，顯見其意志不堅，有違政府訂定毒品危害防制條例之
    美意，本不宜輕縱，惟施用毒品係戕害自身健康、尚未害及
    他人，施用次數僅有1 次及犯後坦承犯行等一切情狀，並斟
    酌檢察官之求刑，量處如主文所示之刑。又扣案之第一級毒
    品海洛因1 包（淨重0.06公克、包裝重0.23公克），為查獲
    之毒品（包裝袋部分，因與毒品無法析離，應整體視為毒品
    ），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告
    沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第47條，判決如主文。
本案經檢察官王光傑到庭執行職務。
中   華    民     國     95    年   5     月    3     日
                      刑事第四庭   法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                                   書記官  許倬維
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
