【裁判字號】    94,竹簡,1543
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決      94年度竹簡字第1543號
原      告  世華金融通商大樓管理委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間給付管理費事件，本院於民國95年4月19日辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告丁○○應給付原告新台幣伍萬零柒佰拾肆元，及自民國
94年12月5日起至清償日止按年息百分之五計算之利息；被告丙
○○應給付原告新台幣陸萬陸仟貳佰肆拾貳元，及自民國94年12
月4日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一程序部分
  (一)本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
  (二)按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。原告原聲明就丙○○部分請求給付
    新台幣（下同）46,893元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償
    日止之法定利息，嗣後擴張為被告丙○○為應給付66,242元
    及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止之法定利息，而為聲
    明之擴張，與上開規定相符，自應准許，合先敘明。
二原告起訴主張被告丁○○曾為門牌號碼新竹市○○路307號6樓
  之4之房屋所有權人（民國94年10月21日移轉所有權予訴外人
  黃煒家），被告丙○○為門牌號碼新竹市○○路307號7樓之4
  房屋之所有權人，二人均為原告大樓之區分所有權人，依法應
  按時繳納管理費及公共分擔費用。惟被告丁○○自93年10月起
  至上開房屋移轉所有權之94年10月間未繳納管理費及應分擔費
  用，共計欠繳50,734元。被告丙○○則自93年6月起即未繳納
  管理費及分擔費用，迄至95年3月止，共欠繳66,242元。被告
  二人已欠繳管理費及應分擔費用達二期以上，經催促繳納未果
  ，原告為區分所有建物之管理委員會，爰依據公寓大廈管理條
  例第21條規定，起訴請求被告等給付欠繳之管理費及分擔費用
  如主文所示。
三被告二人均未於言詞辯論期日到庭亦未提出任何書面陳述。
四法院之判斷：
  (一)原告起訴主張被告二人為其所管理之區分所有建物世華金融
    通商大樓之區分所有權人，業據提出建物登記謄本為證，堪
    信為真。另被告二人分別欠繳50,734元及66,242元管理費及
    分擔費用，經催告亦未履行之事實，亦據原告提出對被告丁
    ○○、被告彭慶耀之催告函、催繳單為證，亦堪認定。
  (二)按區分所有權人或住戶積欠應繳納之公共基金或應分擔或其
    他應負擔之費用已逾二期或達相當金額，經定相當期間催告
    仍不給付者，管理負責人或管理委員會得訴請法院命其給付
    應繳之金額及遲延利息，公寓大廈管理條例第第21條訂有明
    文。被告積欠管理費及應分擔費用已達二期以上，從而，依
    首揭規定，原告起訴請求被告給付管理費及應分擔費用，暨
    法定遲延利息如主文第1項所示，即無不合，應予准許。
五本件為民事訴訟法第427條第1項適用簡易程序所為被告敗訴之
  判決，應依民事訴訟法第389條第1項第3款規定，依職權宣告
  假執行。
六訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1項前段
  判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  新竹簡易庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
