【裁判字號】    95,易,21
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄            95年度易字第21號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人 本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（95年
度核退毒偵字第88號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於
中華民國95年5月3日下午5時，在本院刑事第8法庭宣示判決，出
席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
(一)、甲○○前曾於民國89年間，因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以89年度易字第435號判決處有期徒刑8月確定，於91
    年1月19日執行完畢釋放出監；又於93年間，復因違反毒品
    危害防制條例案件，分別經本院以93年度易字第431號、94
    年度竹簡字第70號判處有期徒刑8月、3月確定，嗣經本院以
    94 年度聲字第260號定應執行為有期徒刑9月，已95年1月11
    日縮刑期滿執行完畢。另因施用毒品案件，經送執行強制戒
    治處分，於90年5月19日執行完畢予以釋放。
(二)、詎其仍不知悔改，於上述強制戒治執行完畢釋放後5年內，
    基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於94年4月12日警詢
    採尿時起，回溯96小時內之某時，在位於新竹縣湖口鄉○○
    路○段159號家中，施用安非他命乙次。嗣為警於94年4月12
    日下午1時許，在新竹縣新豐鄉○○路135巷3號7樓周美芳住
    處查獲，並對甲○○採驗尿液呈安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第項「法院應於協
    商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩
    刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，檢
    察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  刑事第三庭法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  黃旭淑
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
