【裁判字號】    94,易,780
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       94年度易字第780號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（93年度偵字
第6013號），本院改依通常程序審理後，檢察官聲請改依協商程
序而為判決，本院於中華民國95年5月3日下午5時在本院刑事第8
法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○收受贓物，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參
    佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
(一)、甲○○前於民國92年間，曾因違反妨害兵役治罪條例案件，
    經本院判處有期徒刑2月，於92年6月26日入監執行，同年8
    月25日徒刑執行完畢出監。
(二)、詎其仍不知悔改，明知票號為CC0000000號，付款人為遠東
    國際商業銀行竹北分行之支票（該支票為乙○○所有，於93
    年4月2日晚間10時許之後某時，在新竹市○○街21巷口前失
    竊），為來路不明贓物，竟於93年4月2日晚間10時許後之某
    時，在某不詳處所，自姓名年籍不詳綽號為「阿富」之成年
    男子處收受之，嗣向不知情之丙○○換取現金，丙○○再將
    該支票交付李麗月質押現金，而李麗月於同年月20日，在該
    支票被面填寫其夫吳連宗之姓名，向新竹國際商業銀行新竹
    分行提示後，為警循線查獲。
三、處罰條文：
    刑法第349條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  臺灣新竹地方法院刑事第八法庭
                          法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  黃旭淑
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
