【裁判字號】    95,親,18
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                95年度親字第18號
    原      告  甲○○
    被      告  乙○○
                          2巷.
上當事人間否認子女事件，本院裁定如下：
    主      文
原告甲○○、被告乙○○應於民國九十五年五月二十五日下午一
時三十分，攜帶身分證及戶口名簿親至財團法人長庚紀念醫院林
口分院（地址：桃園縣龜山鄉○○街五號）醫學大樓一樓臨床病
理科抽血檢驗室，接受醫務人員抽血勘驗鑑定兩造間有否親子血
緣關係。
    理      由
一、本院認如主文所示勘驗項目，於所應證之事實，至為重要。
二、上勘驗事項，非原告甲○○、被告乙○○本人親受之，不能
    進行。
三、依民事訴訟法第367條、第343條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                      家事法庭      法  官  盧玉潤
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達10日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳德容
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
