【裁判字號】    95,竹交簡,418
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第418號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第七六０號），本院判決如下：
        主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、構成犯罪事實：
    本件犯罪事實除「甲○○前曾於八十九年間，因酒後駕車違
    反刑法公共危險罪，經本院判處罰金一萬元，如易服勞役，
    以參佰元折算一日確定，仍不知警惕，明知：：：」應予補
    充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、犯罪證據：
  （一）被告甲○○之自白。
  （二）酒精濃度測定數據紙、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡
        檢測紀錄表、刑法第一百八十五條之三案件觀察紀錄表
        、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道
        路交通事故現場圖、道路交通事故調查表（一）、（二
        ）各一份及現場照片六張在卷可稽。
三、應適用之法條：
  （一）刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
        條第二項。
  （二）刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第二條。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95  年     5     月     3     日
                  刑事第五庭    法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95  年     5     月     3     日
                                書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
