【裁判字號】    95,竹簡,210
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第210號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度速偵字第450號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例之規定辦理營利事業登記
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金，
以佰元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之電子遊戲機「超級大舞台」壹臺（含ＩＣ板壹片）及代幣
貳佰肆拾伍枚，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定
    辦理營利事業登記者，不得經營設置電子遊戲機供不特定人
    益智娛樂之營利事業，竟未辦理電子遊戲場業之營利事業登
    記，仍基於經營電子遊戲場業之犯意，自民國95年2月7日起
    ，在其位於新竹市○○路39號所經營之「高品質文具五金百
    貨十元店」，擺設其以新臺幣（下同）2萬元之價格，向真
    實姓名年籍不詳之成年男子購得之俗稱「超級大舞台」電子
    遊戲機1臺，供不特定人士把玩娛樂，而經營電子遊戲場業
    。嗣於95年2月14日上午11時許，為警在上址當場查獲，並
    扣得上開電子遊戲機具1台（含ＩＣ板1片）、代幣245枚等
    物。案經新竹市警察局第三分局報請臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)搜索、扣押筆錄及扣押物品目錄表各1份。
  (三)新竹市警察局第三分局檢查紀錄表。
  (四)查獲現場相片7張。
  (五)扣案之電子遊戲機（含ＩＣ板1片）、代幣245枚。
  (六)扣案電子遊戲機「超級大舞台」空機台1臺現由新竹市警察
    局第三分局員警林名堂代保管中，有代保管單1紙。
三、論罪科刑
  (一)按電子遊戲場業管理條例第10條第1項前段規定：「經營電
    子遊戲場業，應依公司法或商業登記法辦理公司或商業登記
    」，第十五條規定：「未依本條例規定辦理營利事業登記者
    ，不得經營電子遊戲場業」，第22條規定：「違反第十五條
    規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
    幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。」，故商業或個人
    ，倘以營利意思，未經依該條例相關規定辦理營利事業登記
    ，擅自裝置電子遊戲機，供不特定之人遊藝者，即該當同條
    例第22條之犯罪構成要件。又所謂電子遊戲場「業」，指「
    業務」而言，刑法上所謂業務，係以事實上執行業務者為標
    準，指以反覆同種類之行為為目的之社會的活動而言；執行
    此項業務，縱令欠缺形式上之條件，仍無礙於業務之性質，
    因此不論該事業是否「專營」電子遊戲場業，亦不問經營是
    否需達「一定之規模」，即使於原本所營事業外，兼營電子
    遊戲場業，或所經營之電子遊戲場不具相當之規模，亦無礙
    於電子遊戲場業管理條例相關規定之適用，有最高法院90年
    臺非字第276號判例意旨可資參照。易言之，未依電子遊戲
    場業管理條例規定辦理營利事業登記，而擺放電玩經營電子
    遊戲場業者，即有電子遊戲場業管理條例第22條處罰規定之
    適用，且經營電子遊戲場業，僅需有反覆同種類之行為為目
    的之社會的活動即為已足，至於其經營是否為「專營」、「
    達一定之規模」，皆非所論。是核被告甲○○所為，係違反
    電子遊戲場業管理條例第15條、第22條違反未依電子遊戲場
    業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場
    業之規定罪。
  (二)爰審酌被告未經登記即擅自擺設扣案之電子遊戲機，以經營
    電子遊戲場業，破壞主管機關對營利事業單位之行政管理秩
    序，惟被告經營之時間尚短，所陳列機臺數量僅1台，獲利
    尚非甚鉅，復參酌被告犯罪之動機、目的、手段及犯罪後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
  (三)查被告前未曾受有期刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    各1份在卷足憑，經此教訓今後應益知慎戒，相信無再犯之
    虞，本院認本案被告刑之宣告，均以暫不執行為適當，爰併
    諭知緩刑年，以啟自新。
  (四)扣案之電子遊戲機具「超級大舞台」1臺（含ＩＣ板1片）、
    及代幣245枚，為被告所有並供犯罪所用，已據被告供承在
    卷，應依刑法第38條第1項第2款規定沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴法第449條第1項前段、第450條第1項
    ，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11條前段
    、第41條第1項、第74條第1款、第38條第1項第2款，罰金罰
    鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑
    。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  新竹簡易庭    法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                                書記官  吳美雲
附錄本件論罪引用法條：
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
