【裁判字號】    95,竹交簡,352
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第352號
聲 請 人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1602號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國94年間因酒醉駕車公共危險案件
    ，經本院於95年1月26日以95年度竹交簡字第39號判處罰金2
    萬元（不構成累犯）於同年2月24日確定。竟於95年2月3日
    下午3時至5時許，在新竹市某處飲用含酒精成分之保力達約
    半瓶，於同日下午5時許，酒後已達不能安全駕駛動力交通
    工具狀態下（未達精神耗弱之程度），仍駕駛車牌號碼HR─
    9180號自用小貨車，欲返回住處，嗣同日下午7時5分許沿新
    竹市○○路行駛，途經新竹市○○路173號前，適為新竹市
    警察局第一分局員警陳韋丞攔檢，並對其施以酒精濃度呼氣
    測試，其呼氣所含酒精濃度達每公升0.49毫克，始悉上情。
    案經新竹市警察局第一分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請本院簡易判決處刑。
二、經查：
  (一)查被告為警攔檢前，曾在新竹市某處飲用含有酒精成分之保
    力達半瓶之事實，業據被告於偵訊中供承在卷（見95年度偵
    字第847號偵查卷第8、23頁）。
  (二)按吐氣達每公升0.55毫克以上，肇事率為一般正常人之10倍
    ，一般認為已達不能安全駕車，亦有法務部88年5月18日法
    88檢字第001669號函公告可憑。次查被告於接受測試時之呼
    氣酒精濃度值雖僅為每公升0.49毫克，有酒精測定紀錄表一
    件在卷可參（見上開偵查卷第15頁），而未達0.55毫克之酒
    醉駕車移送標準，然此僅為法院審判時判斷是否已達不能安
    全駕駛動力交通工具狀態客觀佐證資料之一，並非判斷是否
    已達不能安全駕駛程度之唯一標準。復按醫學文獻上認吐氣
    所含酒精濃度達每公升0.25毫克者，有輕度協調功能降低之
    現象；每公升達0.5毫克者，有反應較慢、感覺減低、影響
    駕駛之現象，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮
    民總醫院88年8月5日（88）北總內字第26868號函及附件在
    卷可按；是被告被告於接受測試時之呼氣酒精濃度值為每公
    升0.49毫克，該飲酒顯已對其身體協調產生影響。
  (三)又本件被告自承於95年2月3日下午3時許至5時許飲用保力達
    半瓶，於5時許駕駛車輛上路欲返回住所，而其接受酒測之時
    間為同日下午7時5分，有上開酒精測定紀錄表在卷可稽，被
    告服用酒類駕駛車輛上路，至警攔檢施行呼氣酒精濃度測試
    時，已相距約2小時又5分鐘。據此推算其於駕駛車輛上路時
    之酒精濃度：國人的吐氣酒精代謝速率平均為每小時每公升
    0.052±0.021毫克（參照90年6月中央警察大學鑑識科學研究
    所碩士研究生李明昌所著「吐氣、血液、唾液及尿液酒精濃
    度之鑑析」碩士學位論文第32頁、36頁），依此標準推算，
    被告於駕車上路時，酒精呼氣濃度應約為每公升0.55（以下
    四捨五入）毫克至0.64（以下四捨五入）毫克之間，均已逾
    每公升0.55毫克之移送標準，足認被告顯有不能安全駕駛動
    力交通工具之危險甚明。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。又被告前於94年12月14日因酒醉駕車
    之事實而經本院以95年度竹交簡字第39號判決罰金2萬元確
    定，惟本次犯行於上揭酒醉駕車犯行已相距近2個月，且被
    告於偵查中亦供明：上次被查獲後就決定不再喝酒，因為本
    次係因朋友找喝春酒等語，是本次酒醉駕車犯行與上揭94年
    12月14日因酒醉駕車之犯行，被告顯非基於概括犯意為之，
    並無連續犯裁判上1罪之關係，並此敘明。
四、量刑：爰審酌被告甫因公共危險案於95年1月26日經本院以
    95年度竹交簡字第39號判決罰金2萬元，竟又無視酒後不得
    駕車之禁令仍於酒後駕車上路，輕忽公眾交通安全，惟犯後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第42條
    第2項，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決量處如
    主文所示之刑。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  新竹簡易庭  法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                              書記官  吳美雲
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
