【裁判字號】    95,竹簡,8
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度竹簡字第8號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
被 上 訴人
原      告  乙○○
上列上訴人與被上訴人因九十五年度竹簡字第八號給付票款事件
，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）
八十四萬元，應徵第二審裁判費一萬三千七百一十元未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第四百三十六條之一第三項、第四百四十
二條第二項規定，命上訴人於本裁定送達後五日內如數向本院繳
納，逾期不繳即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                   民事第二庭   法  官   黃美盈
以上正本係照原本做成。
本裁定不得抗告。
                                書記官   鍾佩芳
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
