【裁判字號】    95,竹簡,33
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決        95年度竹簡字第33號
原      告  有限責任新竹第一信用合作社
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○    原住高雄.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年4月19
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳拾伍萬貳仟陸佰零壹元及自民國九十四
年八月二十一日起至清償日止，按週年利率百分之九點六五五計
算之利息；暨自民國九十四年九月二十二日起至清償日止，六個
月以內者，按原利率百分之十，逾六個月者，按原利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
  法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
  為判決。
二原告起訴主張：被告丙○○於民國94年2月21日向原告借款新
  台幣（下同）300,000元，約定於97年2月21日償還，利息按年
  息9.655％計算，本利平均攤還。但被告自民國94 年8月21日
  起即未付本息，餘額還欠252,601元，屢經催討未果。依據兩
  造簽訂之借據第7條第3項約定，如被告有一期未履行時視為到
  期應立即償還，依據消費借貸法律關係，請求被告給付如主文
  所示之本息、違約金。
三被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書面陳述。
四法院之判斷：
  (一)原告上開起訴主張之事實業經提出借據、受信約定書、放款
    往來明細表、原告存放款利率表（以上皆影本）等為證，且
    被告未到庭否認，堪認原告之主張為真。
  (二)從而，原告依據消費借貸法律關係，請求被告給付如主文所
    示之本息及違約金，為有理由，應予准許。
  (三)本件為依據民事訴訟法第427條第1項適用簡易程序所為被告
    敗訴之判決，應依同法第389條第一項第3款之規定，依職權
    宣告假執行。
五訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  新竹簡易庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
