【裁判字號】    95,再,1
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    返還履約保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 95年度再字第1號
上  訴  人
即再審原告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○等四人間返還履約保證金事件，上
訴人對於中華民國95年4 月11日本院第一審判決，提起第二審上
訴，查本件訴訟標的金額核定為新台幣420,000 元，應徵裁判費
新台幣6,780元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2
項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達5 日以內逕向本院如數
補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
