【裁判字號】    95,交簡,82
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第82號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度調偵字第
347 號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，本院合議庭裁定認
宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑伍月，如易科罰金以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載外（如附
    件)， 並補充被告於95年2 月22日本院準備程序時自白犯罪
    （見當日準備程序筆錄）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於95年4 月26日本院準備程序時，表示願受科刑之範圍
    為有期徒刑五月，公訴人亦為相同刑度之請求，爰審酌被告
    之品行，犯罪手段、被害人受傷程度，迄未與被害人達成和
    解，犯罪後坦承犯行等一切情狀，認其等求刑為適當，量處
    有期徒刑五月，並諭知易科罰金之折算標準。另依刑事訴訟
    法第455 條之1 第2 項之規定，被告及公訴人對於本件判決
    均不得上訴。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第
    1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本件不得上訴。
本案經檢察官呂永魁到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  刑事第四庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊哲偉
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
論罪法條：
刑法第284 條第1 項前段
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
