【裁判字號】    95,交簡上,17
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            95年度交簡上字第17號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
                    樓
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院士林簡易庭於民國
94 年10 月19日所為94年度士交簡字第396 號第一審判決（聲請
簡易判決處刑案號：93年度偵字第10726 號）提起上訴，本院管
轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以上訴人即被告乙○○犯過失
    傷害罪，判處拘役40日，如易科罰金，以300 元折算1 日，
    其認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決
    書記載之事實、證據及理由（如附件）。被告上訴意旨稱：
    伊已與告訴人甲○○達成和解，並已依和解內容給付完畢，
    請求從輕量刑等語，惟核諸原審判決之量刑並無不當，被告
    對此加以指摘，顯無理由，自應將其上訴駁回。
二、又查被告乙○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，本院斟酌其因一時駕
    駛不慎，致罹本罪，且一審判決後已與告訴人甲○○達成和
    解，並已賠償告訴人新台幣42657 元，有和解書1 份在卷可
    稽，且告訴人亦到庭表示願原諒被告，不願再追究等語，被
    告經此教訓，當知警惕，而無再犯之虞，因認對其宣告之刑
    以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
368 條、第373 條，刑法第74條第1 款，判決如主文。
本案經檢察官王以文到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  刑事第一庭審判長法  官  雷雯華
                                  法  官  張國棟
                                  法  官  賴邦元
本件不得上訴。
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅淇
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
