【裁判字號】    95,拍,405
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度拍字第405號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司（原大安商業銀行
            股份有限公司）
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○原名：賴雅.
                        號3樓.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）86年5 月13日，
    以其所有如附表一所示之不動產，為擔保其對第三人大安商
    業銀行股份有限公司現在及將來所負一切債務之清償責任，
    設定新台幣（下同）2,460,000 元本金之最高限額抵押權，
    存續期間自86年5 月13日起至116 年5 月12日止，債務清償
    日期依照各個債務契約所定清償日期，經86年6 月10日登記
    在案。嗣聲請人概括承受第三人大安商業銀行股份有限公司
    一切營業、資產及負債，並於94年4 月2 日以法人合併為原
    因，再次妥抵押權受定登記。
三、嗣相對人於86年6 月18日向聲請人借款3 筆1,600,000 元、
    260,000 元、190,000 元、，其借款期間、利息暨違約金計
    算方式均載明於借據內，如任何一宗債務不依約清償本金時
    ，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金
    ，詎相對人自95年1 月18日起即未依約繳納本息，尚欠本金
    1,393,711 元及如附表二所示之利息、違約金未為清償，依
    上開約定，本件借款應視為全部到期，聲請人為此聲請拍賣
    抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書
    、土地及建物登記謄本、借據3 紙等影本為證，經核尚無不
    合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  民事第二庭法  官  張國勳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                            書記官  秦慧綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
