【裁判字號】    93,交易,187
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             93年度交易字第187號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第60
31號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國93年3 月3 日凌晨零時16
    分許，在臺北市○○區○○路24號前，駕駛車牌號碼ＹＹ—
    7619號自用小客車，本應注意車輛臨時停車時，在行人穿越
    道等處、交岔路口一０公尺內不得臨時停車，不得併排臨時
    停車，且車輛起駛前，應先禮讓行進中之車輛通過，且依當
    時情形，並無不能注意之情事，竟擅自將車輛併排停放於上
    揭處所之交岔路口行人穿越道上，且疏於注意左後方由告訴
    人乙○○騎乘後座載有告訴人甲○○之車牌號碼ＢＥＲ—98
    8 號機車駛至，貿然將車輛往左起步駛入車道，致其車輛左
    前輪撞及告訴人乙○○、甲○○之右腳，致告訴人乙○○、
    甲○○人車倒地，告訴人乙○○因而受有右脛骨開放性骨折
    等傷害；告訴人甲○○受有右膝鈍挫傷之傷害，因認被告涉
    有刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，而第302 條至第
    304 條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條
    第1 項、第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、甲○○告訴被告丙○○過失傷害案件
    ，起訴書認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人兼告
    訴代理人乙○○於95年4 月28日當庭撤回告訴，依照首開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                      刑事第三庭審判長法  官  洪英花
                                      法  官  周群翔
                                      法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
