【裁判字號】    95,易,266
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度易字第266號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上開被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1744號
），本院於訊問被告後，被告為認罪之陳述，經本院合議庭裁定
由受命法官獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同攜帶兇器、逾越牆垣竊盜，均處有期徒刑陸
月，如易科罰金均以參佰元折算壹日。
扣案鐵撬貳把、鐵鎚壹把、鑿子貳把、板手壹把、鉗子貳把、起
子參把、剪子壹把沒收。
    事  實
一、乙○○與甲○○2 人基於犯意聯絡，共同意圖為自己不法所
    有，約定行竊所得2 人朋分，遂由乙○○攜帶其所有客觀上
    對於人之生命、身體足以造成危害之兇器鐵撬2 把、鐵鎚1
    把、鑿子2 把、板手1 把、鉗子2 把、起子3 把、剪子1 把
    等物，於民國95年1 月12日下午2 時許，趁無人看守之際，
    以攀越牆垣之方式，進入國防部政治作戰總隊所保管，位於
    臺北市北投區○○○路○ 段400 號營區內，由乙○○以鐵撬
    等物，下手拆卸建築物之鋁窗，竊取鋁框8 個，甲○○則在
    場擔任把風之工作，得手之際，即為警據報前往現場，而於
    當日下午3 時50分許查獲。
二、案經臺北市政府警察局北投分局移送臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，本院於訊問被告後，被告為認罪之陳述
    ，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○、甲○○坦承不諱，並經證
    人劭有祥即國防部政治作戰總隊本部中隊副中隊長於警訊中
    證述上開中隊保管之建築物現場失竊鋁框8 個等情節屬實，
    出具贓物領具1 紙為憑，此外，復有現場相片附卷及前揭鐵
    撬2 把、鐵鎚1 把、鑿子2 把、板手1 把、鉗子2 把、起子
    3 把、剪子1 把等物扣案可資佐證，本件事證明確，被告2
    人犯行堪以認定。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款所謂之兇器，凡對於人之生命
    、身體之安全，易生危險者均屬之，因攜帶兇器竊盜，只需
    行竊時攜帶具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初在主
    觀上有以該兇器行兇之意圖為必要，本件被告乙○○、甲○
    ○行竊時所攜帶之前開鐵撬等物，均有鐵製前段，或銳利、
    或堅硬，乃用以拆卸釘製鋼鐵等物之工具，無論該被告2 人
    主觀上是否意在行兇或僅用以行竊，在客觀上均足以對人之
    生命、身體、安全構成威脅而具有行兇之危險性，自屬兇器
    無疑；被告2 人攜帶上開兇器而逾越牆垣行竊，核犯刑法第
    321 條第1 項第2 款、第3 款之攜帶兇器逾越牆垣竊盜罪。
    被告2 人就上開竊盜犯行，有犯意聯絡、行為分擔，均為共
    同正犯。爰審酌被告2 人侵入營區竊取鋁窗，雖屬不該，然
    犯罪所得有限，所生危害不大，且犯後坦承犯行，態度尚屬
    良好等一切情狀，從輕量處最輕法定本刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之鐵撬2 把、鐵鎚1 把、鑿子2 把、板手1 把、鉗子2
    把、起子3 把、剪子1 把為共同被告乙○○所有之物，並為
    被告2 人用以供犯罪所用，業據被告2 人供述明確，併依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。至於扣案手套3 只
    ，雖為被告乙○○之物，但為被告2 人否認用以行竊，亦無
    證據顯示該物與被告2 人犯行有涉，爰不為沒收之諭知，附
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第321 條第1 項第2 款、第3 款、第41條
第1項前段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5   月      3     日
                    臺灣士林地方法院刑事第7庭
                            法  官  楊得君
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
附錄本案論科法條：刑法第321條第1項第2款、第3款
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
    前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
