【裁判字號】    93,訴,805
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    撤銷股東常會決議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               93年度訴字第805號
上  訴  人  寰生生物科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○、丙○○間撤銷股東常會決議事件
，上訴人對於中華民國95年3 月31日本院第一審判決，提起第二
審上訴，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰陸拾伍萬元，應
徵裁判費新台幣貳萬陸仟零元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後
10日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  民事第一庭  法  官  劉穎怡
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                              書記官  陳玉敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
