【裁判字號】    95,訴,193
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               95年度訴字第193號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳長甫律師
上列被告因殺人未遂案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十五年五月十三日起羈押期間延長貳月。
    理  由
本件被告甲○○因殺人未遂案件，經本院認有刑事訴訟法第101
條第1 項第3 款之情形，並有羈押必要，於民國（下同）95年2
月13日執行羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之
必要，應自95年5 月13日起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第10
8 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  刑事第四庭審判長法  官  謝靜恒
                                  法  官  周明鴻
                                  法  官  高雅敏
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  陳韻如
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
