【裁判字號】    95,交簡,54
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第54號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
送達代收人  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第89
63號），而被告於本院訊問時自白犯罪，經合議庭裁定由受命法
官獨任逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○明知不得酒後駕車，仍於民國94年8 月3 日21時許，
    在臺北市○○街（起訴書誤載為龍安街）與遼寧街口某處，
    飲用薑母鴨加酒，至有醉意而達不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態，嗣於同日22時30分許騎乘車號AWG-057 號重型機車
    ，至23時26分許行經臺北市內湖區南湖大橋下，為執行交通
    稽查勤務之員警攔檢，並對其實施酒精測試，測得其呼氣酒
    精濃度達每公升0.73毫克。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，有下列證據可資證明：
    (一)被告於警詢及本院訊問時之自白。
    (二)被告之酒精測試表、臺北市政府警察局內湖分局查獲違反
      刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、生理平衡檢測紀
      錄表各1 份。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。茲審酌
    被告遭查獲時所測得之酒精濃度為0.73mg/l、於查獲後測試
    訊問過程中意識模糊，注意力無法集中、行為對於交通安全
    造成潛在危害、犯罪後坦承犯行，態度良好及其素行、智識
    程度與生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第185 條之3
    、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
本案經檢察官黃德松到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  刑事第三庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
