【裁判字號】    95,簡,149
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第149號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官提起公訴
（94年度偵字第8889號），而被告於本院訊問時自白犯罪，經合
議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營
利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，甲○○處拘役
拾日、乙○○處拘役貳拾日，如易科罰金，均以佰元折算壹日
，乙○○緩刑貳年。
扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分更正「與受其僱用之
    『張曉薇』」為「乙○○」；另補充「被告甲○○與乙○○
    基於共同經營電子遊戲場業之犯意聯絡」；證據部分補充「
    被告2 人於本院準備程序中之自白」外，其餘均引用檢察官
    起訴書之記載（如附件）。
二、核被告2 人所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規
    定，而犯有同條例第22條之罪。渠等就前揭犯行有犯意聯絡
    及行為分擔，為共同正犯。又被告2 人均於本院準備程序中
    自白犯罪，甲○○表明願受科刑之範圍為拘役30日，乙○○
    則表明願受科刑之範圍為拘役20日，並宣告緩刑。公訴人亦
    以被告2 人之表示為基礎向本院求刑。經審酌被告2 人犯後
    坦承犯行，態度尚稱良好，並衡酌2 人前科素行、生活狀況
    、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生之損害等
    一切情狀，認公訴人上開求刑尚屬允當，故分別量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告乙○○未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份附卷可稽，其因一時失慮，致觸刑章，經此偵查及審
    理程序，應已知所警惕，而無再犯之虞，所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰依法為緩刑2 年之宣告，以啟自新。
三、扣案如附表編號1 至3 所示之物，為被告2 人共同經營電子
    遊戲場業所用之物；附表編號4 之現金，則為渠等共同經營
    電子遊戲場業所得之財物，應依刑法第38條第1 項第2 款、
    第3 款規定，均宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項、第455 條之1 第2 項，電子遊戲場業管理
    條例第22條，刑法第11條前段、第28條、第41條第1 項前段
    、第74條第1 款、第38條第1 項第2 款、第3 款，罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本判決不得上訴。
本案經檢察官黃德松到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  刑事第三庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
附表：
┌──┬────────┬────┐
│編號│品    名        │數    量│
├──┼────────┼────┤
│ 1  │滿貫大亨麻將機  │  1 台  │
├──┼────────┼────┤
│ 2  │777 金美滿彈珠台│  2 台  │
├──┼────────┼────┤
│ 3  │小瑪莉變異體機臺│  1 台  │
├──┼────────┼────┤
│ 4  │現金（新臺幣）  │7,890元 │
└──┴────────┴────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
