【裁判字號】    94,訴,3898
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  94年度訴字第3898號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （另案羈押於臺灣臺北看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因偽造貨幣案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第一四一○九號），本院判決如下：
    主    文
丁○○共同連續行使偽造之通用貨幣，累犯，處有期徒刑參年陸
月。
扣案之偽造之通用貨幣新臺幣伍拾元硬幣共計柒佰參拾枚，均沒
收。
    犯罪事實
一、(一)丁○○曾因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣雲林
    地方法院於民國八十八年九月二十九日，以八十八年度聲字
    第七五二號裁定應執行有期徒刑二年確定，甫於九十一年四
    月十九日執行完畢。(二)緣黃志偉（偽造貨幣部分，另由臺灣
    屏東地方法院以九十四年度訴字第一○八六號審理中）明知
    姓名年籍均不詳、綽號「阿仁」之成年男子持有之面額為新
    臺幣（下同）五十元之硬幣一千枚均為偽造之通用貨幣，竟
    基於意圖供行使之用，而收集、交付偽造之通用貨幣之概括
    犯意，先於民國九十二年十一月間某日，在屏東縣屏東市○
    ○路「光華戲院」前，自綽號「阿仁」之男子收集該批偽造
    之五十元硬幣。雙方協議以日後行使或販賣之所得，五五拆
    帳之方式均分。隨於九十三年十一月間某日，由黃志偉攜帶
    上開偽造之五十元硬幣共計一千枚，前往臺中市○○路三七
    二號，將之以一萬七千五百元之代價，出售交付予丁○○。
    而丁○○亦明知上開一千枚五十元硬幣均屬偽造之通用貨幣
    ，竟意圖供行使之用，於上揭時地，以上開代價，向黃志偉
    買受收集。(三)丁○○隨自九十三年十一間某日起，與甲○○
    （業經本院先行審結）共同基於行使偽造之通用貨幣之概括
    犯意聯絡，共同連續由該二人分別負責持上開偽造之五十元
    硬幣之通用貨幣，先後在臺中縣、市地區，多次行使交付予
    不特定之檳榔攤成年店員，憑以購買香菸、檳榔等物品，供
    該二人一同使用。其等先後共計行使二百七十枚（面額共計
    一萬三千五百元）之偽造五十元硬幣之通用貨幣。(四)迄於九
    十三年四月二日下午五時十分許，為警在丁○○臺中縣大雅
    鄉○○○路五六五號租屋處，查獲丁○○、甲○○二人，並
    扣得剩餘之偽造之五十元硬幣共計七百三十枚。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報請臺灣屏東地方法院
    檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉由臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、(一)訊據被告丁○○對於：曾於上揭時地，基於行使偽造之通
    用貨幣之概括犯意，與同案被告甲○○，一同連續行使上開
    偽造之五十元硬幣之通用貨幣多次。嗣為警查獲，並扣得剩
    餘之偽造之五十元硬幣共計七百三十枚之事實，坦承不諱（
    惟供稱：其當初並未告訴同案被告甲○○上開五十元硬幣，
    係屬偽造之通用貨幣），核與證人即同案被告甲○○、證人
    黃志偉二人分別於警詢、偵查及本院審理時之結述、證述（
    業經當事人同意具有證據能力）相符（參高雄市政府警察局
    三民第二分局刑事案件偵查卷宗，九十三年度偵字第一八五
    二號偵查卷第五頁、第一二二頁、第一三二頁，本院卷（一
    ）第六三頁至第六九頁），並有搜索扣押筆錄、臺灣屏東地
    方法院檢察署檢察官起訴書（證人黃志偉為被告）、本院九
    十五年一月十八日九十四年度訴字第三八九八號刑事判決（
    證人即同案被告甲○○為被告）各一份，照片八幀分附於高
    雄市政府警察局三民第二分局刑事案件偵查卷宗內、九十四
    年度偵字第一四一○九號偵查卷第二○頁，及本院卷（一）
    第一○二頁、第一○三頁可參，復有五十元硬幣共計七百三
    十枚扣案可資佐證。(二)扣案之上開五十元硬幣經送中央造幣
    廠鑑定，結果認該批可疑五十元硬幣（九十一年版），其國
    父像之額頭、顴骨、眉骨、上下顎、頭髮、鬍鬚、鼻頭均扁
    平、上下眼瞼、眼珠及眼眸尚屬清晰，衣著較真幣模糊，輥
    字字形和絲紋淺細而略有缺損與真幣不同。稻穗圖紋及年版
    字紋較寬且略為模糊與真幣不同。惟圖紋位置略與真幣相符
    ，無隱藏字紋，其隱藏線紋不平行而有雜亂及不平現象，其
    幣邊較高直徑較小；重量亦高於真幣，皆未通過音頻測試，
    成份與真幣不符，應均為偽幣等情，有該廠九十四年一月三
    日臺幣品字第○九三○○○三六一二號函影本一紙附於九十
    三年度偵字第一八五二號偵查卷第一七四頁可稽。(三)被告於
    本院審理時，雖改供稱：其當初並未告訴同案被告甲○○上
    開五十元硬幣屬偽造之通用貨幣，僅有告訴同案被告甲○○
    如果有需要可以拿去使用，而與同案被告甲○○一同行使上
    開偽造之五十元硬幣云云。惟被告與同案被告甲○○曾於上
    揭時地，共同基於行使偽造之通用貨幣之概括犯意，與同案
    被告甲○○，共同連續行使上開偽造之五十元硬幣之通用貨
    幣多次之犯罪事實，業據被告於警詢、偵查及本院準備程序
    中，坦承不諱，核於證人即同案被告甲○○於警詢、偵查、
    本院準備程序及審理時，所為證述相符。由此足認被告事後
    翻異前詞，顯係為迴護同案被告甲○○，其該部分所述，應
    不足採信。(四)綜上所述，足認被告於警詢、偵查及本院準備
    程序所為之自白應與事實相符，是本件事證明確，被告犯行
    堪以認定。
二、(一)核被告所為，係犯刑法第一百九十六條第一項行使偽造之
    通用貨幣罪。被告就上開犯行，與同案被告甲○○間，具有
    犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯。被告先後多次行使
    偽造之通用貨幣之行為，時間緊接，且觸犯係構成要件相同
    之罪，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應依刑法第五十
    六條規定，論以一罪，並加重其刑。被告曾因違反槍砲彈藥
    刀械管制條例案件，經臺灣雲林地方法院於八十八年九月二
    十九日，以八十八年度聲字第七五二號裁定應執行有期徒刑
    二年確定，甫於九十一年四月十九日執行完畢等情，有刑案
    資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一紙在卷
    可按。其於受有期徒刑執行完畢後，五年以內再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定，加重其
    刑，並依法遞加之。(二)爰審酌：被告正值青壯，國中畢業。
    其係因圖謀不法之小利而犯本罪，犯罪手段尚屬平和，犯罪
    所生危害非淺，有礙金融秩序。惟其實際犯罪所得非屬豐厚
    ，共同連續行使偽造之五十元硬幣之數量為二百七十枚，犯
    罪期間非屬長期，暨犯罪後坦承犯行（但供稱：其當初並未
    告訴同案被告甲○○上開五十元硬幣為偽造之通用貨幣云云
    ），態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。(三)扣
    案之偽造之五十元硬幣之通用貨幣共計七百三十枚，應依刑
    法第二百條規定，予以宣告沒收（其中一枚偽造之五十元硬
    幣送鑑定後，雖經中央造幣廠逕將轉送中央銀行發行局，建
    立偽幣資料庫，而僅檢還七百二十九枚偽造之五十元硬幣。
    惟因無證據證明該枚偽造之五十元硬幣業已滅失，而不復存
    在，自仍應將該枚偽造之五十元硬幣予以宣告沒收，特予指
    明）。
三、被告被訴違反槍砲彈藥刀械管制條例及賭博部分，業經本院
    以認罪協商程序審結；又同案被告甲○○、乙○○二人部分
    ，業經本院先行審結，附予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第第二百九十九條第一項前段，刑法
第二十八條、第五十六條、第一百九十六條第一項、第四十七條
、第二百條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，判決如主文。
本案經檢察官戊○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5    月    3      日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  王鏗普
                                      法  官  羅智文
                                      法  官  唐敏寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  魏宏銘
中    華    民    國    95    年    5    月    3      日
附錄論罪科刑法條
刑法第一百九十六條第一項
行使偽造、變造之通用貨幣、紙幣、銀行券，或意圖供行使之用
而收集或交付於人者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併科五
千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
