【裁判字號】    95,訴,601
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度訴字第601號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第四七一號），及移送併辦（九十五年度毒偵字
第七七○號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述
，本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判程序審理，判決
如下：
    主    文
甲○○連續施用第壹級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾犯違反麻醉藥品管理條例、違反藥事法
    、賭博等罪，經法院判決確定，定應執行刑一年二月，另因
    違反肅清煙毒條例等罪，經法院判處應執行有期徒刑三年八
    月。於民國（下同）八十八年十一月十日假釋，嗣後又於九
    十年間，因施用毒品案件，經臺灣南投地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經同法院裁定強制
    戒治，前述假釋因此遭撤銷，於九十年十月九日停止戒治，
    接續執行殘刑，至九十三年三月三十一日執行完畢，於次日
    釋放。其強制戒治則至九十一年五月八日保護管束期滿未經
    撤銷，以執行完畢論，經臺灣南投地方法院檢察署檢察官於
    九十一年五月十六日以九十一年度戒毒偵字第一四七號、第
    四八號為不起訴處分。詎甲○○仍不知戒除毒品，於前案強
    制戒治執行完畢內之五年內，復基於施用第一級毒品海洛因
    之概括犯意，自九十四年十一月間起（起訴書誤為同年十月
    ），至九十五年一月二十日下午四時許止，在其位於臺中市
    ○○○街十三號租屋處及臺中市○○路朋友之車上等處所，
    以將海洛因放入針筒內與食鹽水混和後注射手臂之方式，連
    續施用第一級毒品海洛因多次，約每日二至三次。嗣於九十
    五年一月二十日下午六時三十分許，甲○○因涉嫌與黃建勳
    、楊忠銘（黃建勳、楊忠銘、甲○○三人涉嫌共同運輸毒品
    部份業經檢察官起訴，本院以九十五年度訴字第六九三號刑
    事案件審理中）自大陸地區運輸毒品來臺，為警在臺中市○
    區○○街一○二之二號前查獲，並扣得運輸第一級毒品海洛
    因用之紙箱一個、毛線捲軸四個、黑色膠帶一捆、塑膠袋四
    個、第一級毒品海洛因二包（淨重合計約一一七公克）、行
    動電話三支等物（上述物品均扣於本院九十五年度訴字第六
    九三號一案），經採取甲○○尿液送驗後，呈海洛因代謝後
    之可待因、嗎啡陽性反應，乃查知上情。
二、證據名稱：
  (1)被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
  (2)詮昕科技股份有限公司尿液檢驗報告一紙（顯示被告尿液呈
    海洛因代謝後之可待因、嗎啡類陽性反應）。
  (3)搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各一件、扣案物照片一張、
    現場圖一件。
  (4)臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表。
三、扣案之紙箱一個、毛線捲軸四個、黑色膠帶一捆、塑膠袋四
    個、第一級毒品海洛因二包（淨重合計約一一七公克）、行
    動電話三支等物，均扣於本院九十五年度訴字第六九三號一
    案，爰不在本案諭知沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第五十
    六條、第四十七條，判決如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  刑事第六庭    法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  謝明倫
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條第一項：施用第一級毒品者，處六月以
上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
