【裁判字號】    95,中簡,1010
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1010號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第三四四六號），本院判決如下：
    主    文
甲○○故買贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第一段
    第一行至四行關於被告前科之記載，應更正為「甲○○曾於
    民國八十五年間犯違反麻醉藥品管理條例罪，經本院於八十
    六年六月二十日判處有期徒刑六月，如易科罰金，以三百元
    折算一日確定；復於八十六年間因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經本院於八十六年七月一日判處有期徒刑二年六月
    確定；嗣前開二罪經定應執行刑有期徒刑二年十月。又於八
    十七年間犯偽造印文罪，經臺灣臺北地方法院判處有期徒刑
    十月確定。嗣前開三罪接續執行，於八十八年八月二十六日
    獲准假釋，惟嗣其假釋經依法撤銷入監執行殘刑，於九十一
    年一月十七日縮短刑期執行完畢」外，其餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，刑法第三百四十九條第二項、第四十
    七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、第二條，判決如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起十日內，以書
狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  臺中簡易庭    法  官  黃渙文
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                                書記官  蔡宜林
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百四十九條第二項：
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
