【裁判字號】    95,訴,516
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  95年度訴字第516號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1910號
），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾伍年伍月貳拾柒日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因強盜案件，經本院認有刑事訴訟法第一百零一
條第一項第三款之情形而有羈押必要，於民國九十五年二月二十
七日執行羈押。茲本院以被告甲○○所犯強盜案件，業經本院審
認詳確，並判處有期徒刑八年六月，有本院刑事判決一份附卷可
稽，故認前項羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自民
國九十五年五月二十七日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一
百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
            刑事第十一庭  審判長法  官  林源森
                                法  官  丁智慧
                                法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
