【裁判字號】    95,中簡,1066
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度中簡字第1066號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十五年度毒偵字第一０一三號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命空袋壹只、藥鏟貳支，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除(一)第二級毒品安非他命更正為第二
    級毒品甲基安非他命，(二)安非他命空袋更正為甲基安非他命
    空袋外，餘皆引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、檢察官聲請簡易判決處刑書以被告施用毒品為安非他命，認
    被告所為係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級
    毒品安非他命罪；惟查人體施用安非他命後，主要代謝物中
    有未改變形態之安非他命，而無甲基安非他命；而施用甲基
    安非他命後，在主要代謝物中未改變形態之甲基安非他命佔
    施用劑量達百分之四十三，而安非他命則約為百分之五。亦
    即施用安非他命者，其尿液代謝物應為安非他命反應，不會
    產生有甲基安非他命陽性反應；施用甲基安非他命者，其尿
    液代謝物會呈甲基安非他命及安非他命陽性反應（參本院卷
    附法務部調查局九十三年五月四日調科壹字第０九三六二四
    一三九八０號函及財團法人私立高雄醫學大學附設中和紀念
    醫院九十三年十一月二十九日高醫附秘字第０九三０００三
    三八四號函影本）。而查，被告施品毒品後，經採集尿液送
    鑑驗之結果，係呈現甲基安非他命及安非他命之陽性反應，
    此有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之尿液
    檢驗報告在卷可憑，足見被告係施用甲基安非他命，而非安
    非他命，爰予更正如上述一之(一)、(二)，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項，刑法第十一條前段、第四十七條、第四十一條第一項
    前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  臺中簡易庭法  官  王鏗普
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀( 應附
繕本 )。「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  楊家印
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
