【裁判字號】    95,中簡,1053
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1053號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第3366號、95年度毒偵字第1868號），本院判決
如下：
    主    文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（含包裝重零點柒
貳柒公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除檢察官聲請簡易判決處刑書有關「安
    非他命」之記載均更正為「甲基安非他命」；第十四行「竟
    於不詳時日」更正為「竟於九十三年七月十六日至同年十二
    月十六日上午十一時許間某時」；第十五行「毛重0.75公克
    」更正為「含包裝重 0.727公克」外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條第二
    項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起十日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
                      書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十一條第二項
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
