【裁判字號】    95,訴,836
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度訴字第836號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、30.
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺北地方法院。
      理    由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。訴訟之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴
    訟法第24條、第28條第1項定有明文。
二、本件被告住所地在台中市區，固為本院管轄區域，然兩造約
    定因本件借款契約涉訟時，同意以臺灣臺北地方法院為第一
    審管轄法院，此有原告提出之借款契約書一件可憑。依前揭
    規定，本件應由臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向無管轄權
    之本院起訴，顯係違誤。
三、爰依職權將本件移送於該管轄法院，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  民事第三庭    法  官  張瑞蘭
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                                書記官  陳惠鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
