【裁判字號】    95,中簡,1071
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1071號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第13090號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實欄應增列被告甲○○之前科資料為「一、甲○
    ○曾於民國 (下同)91年12月間及92年1月間，涉犯詐欺及行
    使偽造私文書等案件，經臺灣臺北地方法院於94年12月28日
    ，以94年度簡字第3054號判處有期徒刑5月，95年2月3日確
    定」，原犯罪事實欄一、二部分改列二、三，其餘證據及應
    適用之法條除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載外，並
    適用刑法第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前
    段、第2條。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                    臺中簡易庭  法  官  林金灶
上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第 3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第 3 人
之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1000 元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
