【裁判字號】    95,中簡,1023
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1023號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第1577號），本院判決如下：
    主    文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。緩刑年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告甲○○於民國八十三年間，因違反麻醉藥品管理條例案
    件，經本院於八十三年十二月十八日，以八十三年度訴字第
    二四九一號判處有期徒刑三年確定，於八十七年二月七日執
    行完畢後，五年以內未曾受有期徒刑以上刑之宣告等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表附卷可稽，被告坦承犯行，深具悔意，其
    經此偵審程序的教訓，當能知所警惕，信無再犯之虞，本院
    綜核各情，認所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩
    刑三年，以啟自新。
三、被告甲○○所有，用以行竊車牌所用之扳手一支，並非違禁
    物，且未經警方扣押在案，為免日後執行之困難，爰不為沒
    收之諭知，附此說明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四十一條第
    一項前段，第七十四條第二款，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                      書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：    鐘  麗  芳
中華民國刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
