【裁判字號】    95,中簡,1046
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1046號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣臺中監獄執行中
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3255號），本院判決如下：
    主    文
甲○○故買贓物，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。又扣案之一字起子1支，雖係被告所有供以
    開動贓車之用，惟並非被告故買贓物所用或所得之物，不得
    宣告沒收，檢察官併請求沒收，容有誤會，附此說明。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    349條第2項、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  臺中簡易庭    法  官  張國忠
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張雅慧
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
附錄法條：刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
