【裁判字號】    95,易,669
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第669號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（九十四年度偵字第一九三七一號），本院沙鹿簡易庭認不宜
以簡易判決處刑，簽移本院刑事庭改依通常程序審理，嗣經本院
合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載，且前開事實亦據被告甲○○於本院
    審理時坦承不諱。又被告雖已與告訴人就民事賠償部分成立
    和解，有和解書一份在卷可憑，然被告係累犯，不合乎緩刑
    之要件，爰從輕量處如主文所示之刑，併予敘明。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法四百五十二條、第二百七十三條
    之一第一項、第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二
    、第四百五十四條第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑
    法第十一條前段、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  刑事第十四庭      法  官  黃渙文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                                    書記官  蔡宜林
附錄本案論罪科刑法條全文
動產擔保交易法第三十八條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
