【裁判字號】    95,家訴,104
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    請求認領無效
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度家訴字第104號
原      告  乙○○
訴訟代理人  呂思家律師
被      告  丙○○
上列當事人間確認認領無效事件，本院於民國九十五年四月十九
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認王大柱於民國七十六年十月十二日對被告所為之認領行為無
效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按確認法律關係成立或不成立之訴，非原告有即受確認判決
    之法律上之利益者，不得提起之。此觀民事訴訟法第二百四
    十七條前段規定自明。而所謂即受確認判決之法律上之利益
    ，係指因法律關係之存否不明確，致原告在私法上之地位有
    受侵害之危險，而此項危險，得以對於被告之確認判決除去
    之者而言（最高法院四十二年臺上字第一○三一號判例參照
    ）。又因認領而發生婚生子女之效力，須被認領人與認領人
    間具真實之血緣關係，否則其認領為無效，此時利害關係人
    均得提起認領無效之訴，又由第三人提起認領無效之訴者，
    如認領當事人之一方死亡時，僅以其他一方為被告即為已足
    （最高法院八十六年台上字第一九０八號判例參照）查本件
    原告起訴主張，其父王大柱於八十七年二月十一日失蹤，業
    經台灣板橋地方法院於九十五年二月九日以九十四年度亡字
    第六六號判決宣告其於九十四年二月十一日死亡。其為王大
    柱繼承人之一，王大柱於七十六年間與被告生母陳美雪（按
    後更名為陳昀榆）相識，當時陳美雪已育有四歲餘之被告（
    按當時被告名為陳信維），王大柱因同情該孤兒寡母，遂於
    七十六年十月十日與陳美雪結婚，並於七十六年十月十二日
    對被告為虛偽之認領，被告經認領後即更名為丙○○，而王
    大柱與陳美雪於八十三年六月九日離婚，被告則由陳美雪監
    護。現因發生繼承事項，原告母親丁○○始告知上情，王大
    柱與被告事實上並無血緣關係，被告之生父並王大柱，縱王
    大柱已認領被告，然彼此間之父子關係存在與否既不明確，
    有以確認判決除去之必要，原告為利害關係人，自得以生存
    之一方即被告提起本件認領無效之訴，並聲明如主文所示。
二、原告主張之事實業據其提出台灣板橋地方法院九十四年度亡
    字第六六號判決、戶籍謄本等為證。被告則以「伊生父是否
    王大柱，伊不知道，要問伊母親才知道」等語。而證人即被
    告母親陳美雪（即陳昀榆）到庭證稱略以「伊跟王大柱有結
    婚，後來離婚，伊跟王大柱結婚時，被告已經四、五歲了，
    結婚後，王大柱有認領被告，王大柱並非被告的生父，王大
    柱去戶政辦好認領，伊有問王大柱為何不辦收養，王大柱說
    辦理認領比較親，伊懷孕被告當時並不認識王大柱，王大柱
    去辦理認領伊也不知道。」等語（參九十五年四月十九日言
    詞辯論筆錄）。又證人即原告生母（即王大柱原配偶）丁○
    ○亦到庭證稱略以「伊與王大柱離婚是因他有第三者，但第
    三者並非被告母親，當時伊不認識被告母親，後來才知道王
    大柱與被告母親結婚。」等語，另證人即王大柱胞妹甲○○
    ○亦到庭證稱略以「伊沒聽說王大柱有被告這個小孩，且王
    大柱與被告母親結婚時，被告已經四、五歲了。」等語（參
    前開筆錄）。綜上所述，就證人所言觀之，被告生母陳美雪
    於懷孕被告時尚未與王大柱相識，自無從自王大柱受胎，是
    足證被告並非其生母陳美雪自王大柱受胎所生甚明，是原告
    主張王大柱與被告間不具血緣關係一節，應認為真實。
三、按父子身分關係之存在，係持續而非成過去。非婚生子女經
    生父認領後復為認領人否認者，得就父女身分關係提起確認
    之訴。又生父認領非婚生子女後，不得撤銷其認領，固為民
    法第一千零七十條所明定。惟子女之認領，以有真實血統關
    係為前提，倘認領人與被認領人間有事實上父女關係存在，
    即有血統連絡時，雖不許認領人以其認領係被詐欺或脅迫而
    為之為理由予以撤銷，惟如無真實父女關係時，則不因認領
    而成為父女，縱認領行為無瑕疵，該認領仍為無效（最高法
    院七十二年度台上字第三四九號判決、臺灣高等法院九十三
    年度家上字第一二七號判決參照）。再者，亦有學者認為：
    「認領人之認領有無效之原因時，該認領行為即自始、當然
    、確定無效，惟因認領當時已為認領之戶籍登記在我國戶籍
    登記乃身分關係唯一公示證明方式，一旦為認領之登記後，
    非得法院之確定判決，任何人不能任意除去。因此，對於無
    意思能力人之認領、反於真實之認領或對於已受婚生推定之
    子女為認領等，均為認領無效之原因，利害關係人得依民事
    訴訟法第五百八十九條提起認領無效之訴，訂正戶籍上之不
    實認領登記。」（鄧學仁、嚴祖照、高一書合著『ＤＮＡ鑑
    定──親子關係爭端之解決』，元照出版有限公司，民國九
    十年一月初版，第十三、十四頁）。本件原告之生父王大柱
    雖於七十六年十月十二日認領被告，惟其等間並不具真實之
    血緣關係，已如前述，揆諸上開說明，該認領行為顯為無效
    ，被告係非婚生子女，參照上開最高法院判例、判決意旨所
    示，及參考學者之論述，原告提起本件認領行為無效之訴，
    自屬合法，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟第七十八條。
中    華    民    國    95    年     5     月    3    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年     5     月    3    日
                              書記官 林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
