【裁判字號】    95,抗,148
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度抗字第148號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人間聲請本票准許強制執行事件，抗告人對
於民國95年3月28日本院民事庭所為裁定（95年度票字第10424號
）提起抗告，本院合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按本票執票人，依票據法第123條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗
    告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與
    否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據
    債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決
    ，此有最高法院57年台抗字第76號判例可資參照。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人簽發如原裁定所示之本票一
    紙，並免除作成拒絕證書，到期日未載，詎經提示未獲付
    款，依票據法第123條規定聲請裁定許可強制執行，已據其
    提出本票一紙為證。原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨
    則略以：本件債務業於民國95年2月3日申請債務協商，並且
    由最大無擔保債權銀行台新銀行建檔且通知各債權行（包括
    日盛銀行），並通知本人於95年3月18日已通過80期0%方案
    ，惟因其作業疏失導致於3月21日寄達協議書有誤，而尚未
    簽約等語。為此係屬實體上爭執，應由抗告人另行提起訴訟
    ，以資解決，本件非訟事件程序不得加以審究，仍應為准許
    強制執行之裁定。
三、另對於非訟事件，依法應由關係人負擔費用者，法院裁定命
    關係人負擔時，應一併確定其數額，非訟事件法第24條第1
    項定有明文。爰依法確定本件抗告程序費用額如主文第二項
    所示。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年      5    月    3    日
                  民事第二庭  審判長法  官  許冰芬
                                    法  官  劉正中
                                    法  官  陳春長
以上正本係照原本作成
本件不得再抗告
中    華    民    國    95    年      5    月    3    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
