【裁判字號】    95,中簡,723
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第723號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第二六九五號），本院判決如下：
    主          文
甲○○對於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役伍拾伍日
，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及所犯法條，均引用如附件所示檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百四十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起十日內，以書狀
敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年     5     月    3    日
                  臺中簡易庭    法  官  周瑞芬
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年     5     月    3    日
                                書記官  何俞瑩
附錄本案論罪科刑法條
刑法第一百四十條條第一項：
  於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職
  務公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金
  。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
