【裁判字號】    83,重訴,231
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  83年度重訴字第231號
原      告  豐紡興業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蘇俊維    律師
被      告  乙○○
當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
本院於八十四年五月十七日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理    由
一、本院前以上開被告涉有偽造文書等犯罪嫌疑，牽涉本訴訟事
    件之裁判，裁定命在刑事訴訟終結以前停止訴訟程序。
二、經查該刑事案件業經臺灣高等法院臺中分院先後以91年度上
    重訴字第10號、92年度上重更 (一)字第30號分別判決，雖
    未經確定，惟本院認本件已無停止訴訟程序之必要，爰依法
    撤銷停止訴訟程序之裁定。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    3      日
                  民事第三庭  法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    5    月    3      日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
