【裁判字號】    95,婚,364
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度婚字第364號
原      告  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○間離婚等事件，原告起訴固據繳納裁判費
新台幣3000元，惟查本件訴訟標的，離婚部分應徵第一審裁判費
新台幣3，000元，非財產損害部分應徵得第一審裁判費新臺幣
10,900元，尚缺新台幣10,900元未為繳納，茲依民事訴訟法第二
百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達后三日
內補繳，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  家事法庭      法  官  陳學德
以上正本證明與原本無異。
如對裁定抗告，應於收受裁定後十日內抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                                書記官  黃雅青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
