【裁判字號】    94,易,424
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               94年度易字第424號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            （原名江淑貞）
選任辯護人  蔡嘉容律師
            劉佳田律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第4913號
、第6367號、第13389號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳年肆月。
    事  實
一、甲○○原任職中區卡內基教育訓練機構，擔任「潛能開發班
    」之講師，於民國八十四年起在臺中市各大飯店或咖啡廳等
    地講授「潛能開發課程」，並對外召募學員，丙○○（起訴
    書誤載為盧淑娟）、戊○○、丁○○分別自八十四年、八十
    五年、九十年六月間起經人介紹參加甲○○開設之上揭課程
    ，期間甲○○藉由講授教育潛能、宗教為善之觀念，而導入
    因果輪迴、能量、命理、風水等玄學理論，使丙○○、戊○
    ○、丁○○對甲○○具有預測未來之神通能力深信不疑，視
    甲○○為心靈導師。詎甲○○見取得丙○○、戊○○、丁○
    ○之信任後，即基於意圖為自己不法所有之概括犯意，自八
    十九年二、三月間起，至九十一年十一月底止，在臺中地區
    之泡沫紅茶店、春水堂及飯店及彰化縣彰化市複合式餐廳等
    處，利用丙○○、戊○○、丁○○均為人母，惟恐失去摯愛
    子女及家人之心理上弱點，佯稱伊等子女及家人將遭不測，
    惟有向其購買寶石加以轉命，始能消災解厄等語，而施用詐
    術，使丙○○、戊○○、丁○○均誤信為真，先後交付現款
    或支票向被告購買不具治療物理病症療效之寶石，以此方式
    連續詐欺取財，其具體情形如下：
  (一)甲○○自八十九年二、三月間起，向丙○○訛稱：丙○○之
    女杜雅淳除非使用其加持過之寶石能量予以治療，否則將會
    罹患侏儒症、自閉症，全家亦會遭逢厄運等語，致丙○○誤
    信為真，自八十九年十月三日起至九十年四月二十日止，向
    甲○○先後購入金綠玉寶石、藍寶石、祖母綠、紅碧璽、綠
    碧璽、石榴石、黑碧璽、藍碧璽等寶石，計向丙○○詐得新
    臺幣（下同）五百十三萬八千九百六十二元。
  (二)甲○○又於八十九年三、四月間，向戊○○佯稱：其感應到
    伊年僅九歲之子楊松燁，於該年中秋節前後恐遭不測，惟有
    向其購買已加持過吸納萬物精華之天然寶石給楊松燁配戴，
    始可轉命，而消災解厄等語，致戊○○誤信為真，自八十九
    年九、十月間起至九十年三月間止，陸續向甲○○購買金綠
    玉寶石、藍寶石、祖母綠、紅碧璽、綠碧璽、石榴石、黑碧
    璽、藍碧璽、鑽石、紅寶石、珍珠、紫水晶、黃水晶等寶石
    ，並支付一百六十六萬元五千四百元之現款予甲○○。迨九
    十年十二月間，戊○○因故欲退回寶石，詎甲○○向戊○○
    訛稱該等寶石已受污染，縱退回亦須再支付三百九十萬元，
    使戊○○陷於錯誤，簽發以陽信商業銀行為付款人，金額合
    計三百九十萬元之支票二十八紙與甲○○（其中已兌領二百
    十九萬元）。甲○○於九十一年二月間又對戊○○佯稱應向
    大眾推廣寶石療法以廣植福田增加福報等語，使戊○○信以
    為真，復簽發四百八十萬元金額之支票二十七張與甲○○支
    付寶石貨款（其中已兌領二百五十五萬七千六百七十八元）
    ，計向戊○○詐得六百四十一萬三千零七十八元。
  (三)甲○○於九十年六月間，向丁○○訛稱：伊子吳俊澄將於九
    歲時被帶走（意指去世），惟有向其購買經其加持過之天然
    礦石，即可改變吳俊澄之福份而免遭災厄等語，致丁○○誤
    信為真，自九十一年二月五日起至同年五月十七日止，陸續
    向甲○○購買鑽石、紅寶石、藍寶石、珍珠、祖母綠、紅碧
    璽等寶石，計向丁○○詐得三百十九萬四千一百三十六萬元
    （按：不含無收據部分）。嗣因丙○○、戊○○、丁○○等
    人習得相關寶石鑑定知識，又經探訪得知彼此均遭甲○○以
    相同伎倆施詐，始知受騙。
二、案經丙○○、戊○○、丁○○訴由臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○固對告訴人即證人（下稱證人）丙○○、戊
    ○○、丁○○等人均為其授課之學員，其曾於上開時間、地
    點，分別販賣前述種類、金額之寶石與證人丙○○、戊○○
    、丁○○等人之事實，坦白承認，惟矢口否認有何詐欺取財
    之犯行，辯稱：(1)其講授之課程係潛能開發及企管顧問課程
    ，並未講授生命因果輪迴等玄學理論，證人丁○○、戊○○
    並聘其為生涯規劃顧問，為證人等規劃如何經營珠寶生意，
    其與證人丙○○、戊○○、丁○○間純屬寶石買賣。(2)其自
    八十八年起即開始與證人丙○○研究礦石課程，距證人丙○
    ○於八十九年十月起向其購買礦石，已長達近一年的時間，
    證人丙○○對礦石應具有相當之認識，而不致受其詐騙。又
    證人丙○○之女杜雅淳未曾參與其開設之課程，證人丙○○
    於八十九年三月起開始帶其女兒杜雅淳至醫院做檢查，並非
    其對之佯稱杜雅淳會罹患自閉症或侏儒症所致，而證人丙○
    ○向其購買礦石，除依證人丙○○自行研究礦石之心得而提
    供與家人做實驗使用外，亦有製成飾品出售他人，顯非受其
    詐騙所致；(3)其並無向證人戊○○佯稱：其感應到伊年僅九
    歲之子楊松燁，於該年中秋節前後恐遭不測，惟有向其購買
    寶石給楊松燁配戴，始可轉命，而消災解厄等語。證人戊○
    ○向其購買寶石、水晶等珠寶，係為了營業謀利，其出售與
    證人戊○○之礦石均有編號，且均標明售價及折數，以利日
    後出售與他人，並非供小孩子所使用。證人戊○○及其夫楊
    文良都有學習「珠寶鑑定」課程，目的即在熟悉寶石知識，
    方便經營珠寶生意。且證人戊○○所經營位於彰化縣員林鎮
    ○○路三之一號馥隆藥局，即懸掛有「石來運轉」之廣告招
    牌，且設有「珠竇櫃」及「珠寶櫃專用燈」，可見證人戊○
    ○向被告購買礦石珠寶均係作為珠寶買賣之用，而非受其詐
    騙所致，更與伊子楊松燁無關。又證人戊○○對於礦石之售
    價具有相當認識，自無遭被告詐騙而陷於錯誤之可能，證人
    戊○○係因購買寶石交付被告之支票陸續退票後，與被告協
    調取回支票未果，才提出詐欺告訴，藉以逼迫被告返還未兌
    現之支票，其並無詐欺行為。(4)其亦無向證人丁○○騙稱丁
    ○○之子吳俊澄將於九歲時死亡，需購買其所加持過之寶石
    ，藉以轉命，而免除災厄等語。證人丁○○夫妻因想從事寶
    石買賣副業，經由證人戊○○介紹才向被告購買珠寶以便銷
    售牟利，與小孩改命無關，其與證人丁○○間純屬珠寶買賣
    ，故訂有獎勵方法，若是詐騙行為，則無訂獎勵方法之必要
    。且證人丁○○與其夫吳振喜均參加礦石鑑定之課程，學習
    關於寶石之知識，自不致受被告所騙。(5)證人丙○○、戊○
    ○、丁○○等因經營珠寶銷售不易，要求被告退貨還錢，才
    提出本件詐欺告訴，其實無詐欺之行為。又坊間對於寶石是
    否具有相當療效，業已討論多時，且市面上探討之書籍甚多
    ，內容均探討寶石對人體之相對療效，至於是否可信，因人
    而異，猶如宗教，信者恆信，不信者恆不信，可謂係信仰自
    由，尚難與詐欺行為同視云云。
二、本案證據能力之說明：
（一）按刑事訴訟法第一百五十九條之四規定：「除前三條之情
      形外，下列文書亦得為證據：一、除顯有不可信之情況外
      ，公務員職務上製作之紀錄文書、證明文書。二、除顯有
      不可信之情況外，從事業務之人於業務上或通常業務過程
      所須製作之紀錄文書、證明文書。三、除前二款之情形外
      ，其他於可信之特別情況下所製作之文書」。其立法理由
      更闡明「‧‧‧二、公務員職務上製作之紀錄文書、證明
      文書如被提出於法院，用以證明文書所載事項真實者，性
      質上亦不失為傳聞證據之一種，但因該等文書係公務員依
      其職權所為，與其責任、信譽攸關，若有錯誤、虛偽，公
      務員可能因此負擔刑事及行政責任，從而其正確性高，且
      該等文書經常處於可受公開檢查（Public Inspection）
      之狀態，設有錯誤，甚易發現而予及時糾正，是以，除顯
      有不可信之情況外，其真實之保障極高。爰參考日本刑事
      訴訟法第三百二十三條第一款、美國聯邦證據規則第八百
      零三條第八款、第十款及美國統一公文書證據法第二條，
      增訂本條第一款之規定。三、從事業務之人在業務上或通
      常業務過程所製作之紀錄文書、證明文書，因係於通常業
      務過程不間斷、有規律而準確之記載，通常有會計人員或
      記帳人員等校對其正確性，大部分紀錄係完成於業務終了
      前後，無預見日後可能會被提供作為證據之偽造動機，其
      虛偽之可能性小，何況如讓製作者以口頭方式於法庭上再
      重現過去之事實或數據亦有困難，因此其亦具有一定程度
      之不可代替性，除非該等紀錄文書或證明文書有顯然不可
      信之情況，否則有承認其為證據之必要。爰參考日本刑事
      訴訟法第三百二十三條第二款、美國聯邦證據規則第八百
      零三條第六款，增訂本條第二款。四、另除前二款之情形
      外，與公務員職務上製作之文書及業務文件具有同等程度
      可信性之文書，例如官方公報、統計表、體育紀錄、學術
      論文、家譜等，基於前開相同之理由，亦應准其有證據能
      力，爰參考日本刑事訴訟法第三百二十三條第三款之規定
      ，增訂本條第三款」。
（二）卷附證人丙○○、戊○○、丁○○之上課筆記共十二本（
      按：丙○○部分有五本，即編號Ｃ、Ｄ、Ｇ、Ｈ、Ｉ；戊
      ○○部分有五本，即編號Ｂ、Ｃ、Ｄ、Ｅ、Ｆ；丁○○部
      分有二本，即編號Ａ、Ｂ），分別係證人丙○○自八十八
      年六月起至九十年五月止；證人戊○○自八十七年十二月
      起至九十一年十一月止；證人丁○○自九十年五月起至九
      十二年一月止，於被告授課期間在課堂上親筆書寫之上課
      筆記，業據證人丙○○、戊○○、丁○○陳明在卷。觀諸
      上開筆記所載內容之筆跡及筆色均非新，且筆記紙張亦呈
      老舊昏黃現象，堪認上開筆記應係告訴人等於被告授課時
      隨手所記錄者，而非臨訟所杜撰。是該等筆記既係告訴人
      丙○○、戊○○、丁○○本人於被告長達數年不等持續之
      授課期間，在被告上課時所親筆書寫記載者，於斯時，證
      人丙○○、戊○○、丁○○尚未預料日後將對被告提出告
      訴（按：證人丙○○、戊○○、丁○○係分別於九十三年
      五月十日、九十二年十二月十五日、九十二年十二月二十
      二日委任律師具狀對被告提出告訴，有上開刑事告訴狀三
      份附發查卷可憑），且其上書寫之內容係單純供己參考而
      不對外公開，依當時證人丙○○、戊○○、丁○○願意給
      被告高額學費（有學費收據附卷可憑）且長期持續上課情
      形以觀，伊等對被告顯已有高度之信任關係存在，證人丙
      ○○、戊○○、丁○○於被告授課當時，應無於上開筆記
      中記載不實事項之可能，是本院認上開筆記具有刑事訴訟
      法第一百五十九條之四第三款所稱之其他於可信之特別情
      況下所製作之文書之情形而具有特信性，因認上開筆記具
      有證據能力，合先敘明。
三、經查：
（一）被告甲○○如何分別於上開時間，藉由講授教育潛能、宗
      教為善之觀念，而導入因果輪迴、能量、命理、風水等玄
      學理論讓證人丙○○、戊○○、丁○○對被告具有預測未
      來之神通能力深信不疑，並利用證人丙○○、戊○○、丁
      ○○均為人母，惟恐失去摯愛子女及家人之心理上弱點，
      佯稱伊等子女及家人將遭不測，惟有向被告購買寶石加以
      轉命，始能消災解厄；並進而對證人戊○○、丁○○訛稱
      ：應推廣寶石療法，以廣植福田增加福報等語，使證人丙
      ○○、戊○○、丁○○因而陷於錯誤，向被告購入前開種
      類、金額之寶石等情，已據證人丙○○、戊○○、丁○○
      指訴綦詳，茲分述如下：
    (一)證人丙○○部分：
    (1)證人丙○○於九十三年九月二十二日偵查中指稱：「（問
      ：妳何原因買甲○○的寶石？）答：他（指被告，下同）
      在八十九年二月間說我的小孩（指杜雅淳，下同）發育不
      良會長不大，我就開始帶小孩到各醫院檢查，檢查報告說
      我的小孩沒有問題，他有說我的小孩有自閉症，說醫院檢
      查不出來，他在上課中一直說我的小孩有問題，他說很多
      小孩在三歲後才發現自閉症已經來不及了，他強調要我買
      寶石治療我女兒（指杜雅淳）的自閉症。（問：他有何能
      力能讓你相信你的小孩有自閉症？）答：我從八十四年起
      上他的課。慢慢地讓我建立對他的信心。我曾懷疑過，但
      他刻意安排我與戊○○上課，看他處理戊○○小孩的問題
      ，他以老師的身分很威嚴的罵我說，戊○○可以為小孩付
      出，為什麼我不行。我以一個作母親的心理喪失了思考能
      力才會買他的寶石。他一直強調我小孩快三歲不處理就來
      不及了。（問：你買多少寶石？）答：．．．我買了約五
      百萬的寶石，我買寶石有一半是用在我小孩身上，另一半
      他說我先生也有問題，用在我先生的身上。（問：寶石如
      何用？）答：串成金縷衣穿在我小孩（指杜智珽）、我、
      我先生的身上，有一些串成他設計的圖案戴在身上」等語
      （見偵字第四九一三號卷第五十八頁）；又於九十三年四
      月十五日偵查中結證稱：「（問：你是否有聽甲○○小姐
      說丁○○姊妹（指戊○○）的小孩（指楊松燁）九歲會過
      世？）答：我與戊○○曾經一起上課，．．．，我在八十
      八年七月與戊○○一起上了師資班，．．．，課程持續到
      八十九年三月，甲○○說我的女兒成長遲緩，戊○○的小
      孩成長也有問題，他（指被告）有在我們面前說戊○○的
      小孩出去一整天都在睡覺，快要出事了，八十九年農曆七
      月之前，他（指被告）有告訴戊○○說他的小孩（指楊松
      燁）活不過九歲，在八十九年八、九月間最危險，他說他
      有辦法解決，他要戊○○帶小孩在三天內跑完他指定的七
      間廟，又說用他加持礦石及寶石可以改善這孩子的命格，
      因為他說的很可怕，讓我們很害怕，一段時間後，在團體
      班，大約八十九年十月間，他向大家說戊○○的小孩（指
      楊松燁）經過他處理後氣色很好。．．．江小姐（指被告
      ）說戊○○的兩個小孩會相殘，必須幫他代銷寶石才能解
      厄」等語（見偵字第六三六七號卷第五十五頁至第五十六
      頁）；復於本院九十四年十一月十四日審理時結證稱：「
      選任辯護人蔡嘉容律師問：你上被告的課程，中間有沒有
      作寶石研究的課程？）答：我沒有研究，在課程裡面她會
      介紹寶石的能量，被告說這些寶石可以用來治療孩子，也
      可以改變家裡及人體的能量場。．．．（選任辯護人蔡嘉
      容律師問：你買這些寶石何用途？答：被告說我女兒有自
      閉症，能量不完整，需要用這個來治療。．．．選任辯護
      人蔡嘉容律師問：你買寶石的期間？你買的數量是多少？
      答：從八十九年的十月到九十年的四月，一共是五百十三
      萬元八千九百六十九元。．．．選任辯護人蔡嘉容律師問
      ：你買的這些東西（指寶石）是否適合你女兒使用？答：
      我女兒的部分，是由我來使用，被告當時說我女兒只有兩
      歲，一定不肯配合，所以被告要由我來穿金縷衣來改變我
      女兒的能量場。（檢察官問：請提示三月十六日補充告訴
      理由狀告證五之筆記，請問是否是你的筆跡？）答：是我
      的。（檢察官問：上開筆記的第六頁背面十二月七日的筆
      記『工作運.... 前途未卜．．．〔按：全文係有五、六
      年工作運．．．綺雲面對二個病人（先生、仕翔），一個
      前途未卜（壹翔）〕』及第八頁部分Ｄ本八十八年十二月
      一日『戊○○的兒子以後會骨肉相殘〔按：全文係壹翔常
      常推弟弟（松樺），撞媽媽的肚子可以裝成不知道，以目
      前的情形，四十歲以後都可能要在監獄中渡過，骨肉相殘
      ，弟弟不是斷手就是斷腳．．．〕』及十二月一日『好吃
      懶做，孤苦無依〔按：全文係綺雲，壹翔，常到外面去，
      好吃懶做，可能是為了懶去犯兇案，他會為了懶孤苦無依
      ，壹翔常在外惹事生非，她要常常為孩子操心（淒苦的心
      理）（他先生也是不是死，就是臥床），來世更悲慘〕』
      ，及第十頁背面八十九年三月十七日的筆記，『雅淳．．
      ．〔按：全文係雅淳，頭比一般的孩子小．．．〕』，及
      第十二頁Ｇ本之八十九年四月十四日最下方『老師問．．
      ．半昏迷狀態〔按：全文係老師問：怎麼都沒有人跟她講
      ，今年仕翔是什麼狀態，會發生什麼事，仕翔（松燁）最
      近上課都一直睡，已經呈現半昏迷狀態，．．．已經慢慢
      的走入他的命格了〕』，請問這些都是何人跟你說的？）
      答：這些都是被告上課時所講述的內容，被告分析戊○○
      的兒子給我聽，說這個孩子後來命不長，很有可能是因為
      骨肉相殘，被告也有提到如果小孩未來有遇到意外，她的
      先生未來也會有不測，然後就說我會有跟戊○○一樣的命
      運。（檢察官問：被告有沒有提到如何處理？被告有沒有
      說到要用寶石來處理？）答：有。．．．被告分析戊○○
      的兒子給我聽，說這個孩子後來命不長，很有可能是因為
      骨肉相殘，被告也有提到如果小孩未來有遇到意外，她（
      指戊○○）的先生未來也會有不測，然後就說我會有跟戊
      ○○一樣的命運。（檢察官問：被告有沒有提到如何處理
      ？被告有沒有說到要用寶石來處理？）答：有。（檢察官
      問：你為何買這麼多寶石？）答：被告一直提到我先生在
      醫院工作，磁場不好，未來不會長命，我女兒能量不完整
      ，也會影響到我兒子及先生，我當時真的是很害怕，被告
      給我多少（寶石），我都是照單全收」等語。
    (2)並有寶石送貨單三十一張、寶石照片二十八張、第一商業
      銀行匯款申請書代收入傳票四張、第一商業銀行匯本行支
      票申請書代收入傳票二張、證人丙○○向被告購買寶石明
      細表一份附卷可稽。
    (二)證人戊○○部分：
    (1)證人戊○○九十三年一月十八日警詢時指稱：「（問：被
      告於何時在何狀況下聲稱妳兒子（指楊松燁）會面臨重大
      噩運，生命即將不保? 答：她是在八十九年三、四月間在
      上潛能開發之課程時向我說這些話。．．．（問：被告向
      妳說這些話的用意為何？當時妳作何反應？答：她表示可
      以替我兒子消除厄運，但是要向她本人購買寶石，就是當
      時她所聲稱的寶石療法。因為當時我非常相信她，所以才
      相信她說的話，才會向她購買寶石。（問：她如何用寶石
      療法替妳兒子消除噩運？）答：她教我每天要使用不同寶
      石放置在我兒子身上及房問固定之地方，然後她說可以預
      測未來，並知道我兒子的狀況」等語（見偵字第四九一三
      號卷第十三頁至第十四頁）；於九十三年三月三十一日偵
      查中指稱：「（問：問：妳告何事？）答：我告甲○○詐
      欺，他是我們潛能激發的老師，他藉著上課慢慢告訴我，
      我的兒子九歲會死，接著我先生會死，要向他買寶石改運
      」等語（見偵字第四九一三號卷第二十九頁）；於九十三
      年四月十五日偵查中指稱：「（問：甲○○何時告訴你，
      你的小孩最危險？答：八十九年三月他就說我的小孩很危
      險，到了八十九年六月，就說我的小孩在八十九年農曆八
      月最危險會死」等語（見偵字第六三六七號卷第五十七頁
      ）；於九十三年七月八日偵查中指稱：「（問：有算命的
      說你的小孩九歲會亡故？答：沒有。只有甲○○說過」等
      語（見偵字第六三六七號卷第一百八十頁）；又於本院九
      十四年十一月十四日審理時結證稱：「（選任辯護人蔡嘉
      容律師問：你何時參加潛能開發班？）答：八十五年十月
      到九十二年十月，整整七年。（選任辯護人蔡嘉容律師問
      ：你兒子叫何名字，有無參加課程？）答：我的小孩大的
      叫楊壹翔，小的叫楊松燁，我在被告那裡上課一、二個月
      之後，被告就有開小孩的班，所以我兩個兒子都有參加。
      （選任辯護人蔡嘉容律師問：你上課的內容大概是說什麼
      ？）答：大都是談到小孩子的真正的教育，被告並且一直
      在課堂上告訴我們，小孩是我們一生的事業。（選任辯護
      人蔡嘉容律師問：你何時帶你兒子去相命？）答：我沒有
      帶他去算命，但是我有帶他去改名字。（選任辯護人蔡嘉
      容律師問：何時改名？）答：被告在八十九年六月十六日
      在課堂上特別叮嚀我，要我去把小孩改名，要我在農曆七
      月之前把整個事情完成。．．．（檢察官問：課程內容包
      括？）答：被告說的都很廣，她都要我們在每次上課時都
      要報告孩子的狀況，然後從報告中列出作為討論的標題．
      ．．（檢察官問：你在上課過程中有沒有作筆記？）答：
      有。（檢察官問：一開始就有作？）答：一開始時我並不
      是很認真，但是我從八十六年起就有開始做筆記，一直到
      課程結束為止。（檢察官問：請提示本院卷九十四年三月
      十六日刑事告訴理由狀證四第五頁上課筆記，上面有提到
      『面相．．．，若不．．．〔按：全文係面相改命一定改
      ，若面相轉變開始變差，就趕快把他推到旁邊去，另一條
      路，Ｒ若他不上勁（指勁寶兒幼兒園），還不會壞到這種
      程度，若不與眷在一起還不會這麼壞〕』，這段是何意？
      ）答：她（指被告）說臉形變的話，命就會改變，她當時
      有幫我們轉命。（檢察官問：Ｒ是何意？）答：是我大兒
      子。（檢察官問：請提示上開筆記八十八年十二月十一日
      筆記，你上面寫到『Ｊ臉色不好』，是何意？）答：Ｊ是
      我小兒子楊松燁，當時在被告家上課，被告就是這樣告訴
      我們。（檢察官問：被告有沒有說依據何在？）答：沒有
      。（檢察官問：請提示上開筆記八十九年元月七日筆記第
      六段，說到『拖過九十四年後，Ｒ對傷害較小．．．但可
      保住一命．．．〔按：全文係拖過九十四年後，Ｒ對家中
      傷害較小，對外傷害大，但Ｊ、Ｆ可保住一命〕』，是何
      意？）答：因為當時被告上課就交代我們好幾年後會發生
      的事情，被告說我要聽她的指令，要照著做，等到九十四
      年的時候，我的大兒子才會改變，被告說大兒子在九十四
      年前對家裡的傷害很大，會傷害到Ｊ及父親（指戊○○之
      夫），如果我聽她的指令後，九十四年後，我大兒子就會
      對外面傷害比較大，對家裡傷害比較小。（檢察官問：被
      告有沒有跟你說明指令的確實內容？）答：在八十八年時
      她有特別交代我，我在八十九年、九十年內要我去找品行
      要好的人，要我去陪他一段時間，要我不能讚美小孩，要
      嚴格一點，八十九年必須要換保母，然後在八十九年是最
      慢的，在這一年內我必須要去找十到十二位，其中最好有
      五、六年級的學生，在這個期間動物園、海邊各必須要去
      兩次，然後在未來的七到十五年我的孩子念頭才會改，然
      後我的小兒子，必須要供養師父，並且要到遠處去，要幫
      助我們的學員，在八十九年下半年，九十年，連拜兩年。
      （檢察官問：被告有沒有跟你說如果沒有照這個指令，會
      有如何的後果？）答：她說我先生及楊松燁會死，只有我
      跟我大兒子會存活。．．．（檢察官問：請提示八十九年
      十二月一日的告證四第十九頁，請問『Ｊ事情發生時．．
      ．否則全部毀了．．．床的擺放位置．．．ＰＳ．．．〔
      按：全文係Ｊ事情發生時，所有礦石全部收掉，二至三星
      期後再搬出來，否則全部毀了，那段Time須用黑碧璽約十
      至二十公斤，一塊約一．五公斤（原礦，按：擺放於床之
      四週，圖形請參見筆記原本），．．．ＰＳ：以Ｊ的狀況
      正常，治療用水晶頂多用三個輪位〕』請問這是何意？）
      答：因為當時過了中秋，被告說八十九年度的下半年度是
      楊松燁最危險的時候，需要用被告加持過的寶石，來治療
      他（指楊松燁）的命。（檢察官問：這些筆記是何時記載
      的？）答：是上課的時候，不是訴訟後寫的。檢察官問：
      你為何要跟被告買寶石？）答：因為她（指被告）說除了
      寶石沒有其他方法可以救我的兒子。．．．（檢察官問：
      你之前有說幫被告推廣？）答：這也是為了救我的兒子，
      推廣就是要累積功德，被告說這些寶石可以改變能量場，
      推廣就是要拿寶石去賣。（檢察官問：你是否因此開了一
      家寶石店？）答：不是，被告要我在我的藥局裡面附設壹
      個櫃子。．．．（審判長問：第一批部分，從何時開始，
      你是分幾次買？）答：從八十九年八月到九十年的三月，
      我是分十七次購買。．．．（審判長問：你購買寶石的用
      途是何？）答：就是要救我兒子的命，她畫圖要我們編製
      成衣服要我們穿戴。．．（審判長問：具體轉命的過程？
      答：．．．被告說上被告的課就是會轉命」等語。
    (2)並有寶石送貨單二十一張、陽信商業銀行、臺灣中小企業
      銀行支票存根、估價單、貨品明細表等附卷可稽。
    (三)證人丁○○部分：
    (1)證人丁○○於九十三年二月二十三日警詢時指稱：「（問
      ：與被告甲○○於何時認識? 如何認識？）答：我是經由
      我姊姊戊○○在九十年六月間去參加被告所講授的潛能開
      發課程才認識的，之前並不認識。（問：被告如何涉嫌詐
      欺？）答：當時我去上她的課程，然後她告訴我說我孩子
      （指吳俊澄）在九歲的時候會被帶走（即去世之意），我
      聽完之後很擔心每天晚上半夜都要起來看孩子是否無恙。
      後來我問她該如何處理，然後被告就說要購買由她所加持
      過之天然礦石來消除噩運，如此小孩才會平安渡過，此外
      還要向大眾推廣購買該天然礦石以增福田，我兒子才會轉
      運等語，所以才會相信她，購買她的寶石。（問：被告於
      何時在何狀況下聲稱妳孩子會於九歲時，生命即將不保？
      ）答：是九十年底時，在上潛能開發之課程時當著其他學
      ．．．向我說這些話，．．．（問：她如何用寶石替妳兒
      子消除噩運？）答：她要我推廣她所加持過的寶石借以增
      加福田進而改變我孩子的噩運。（問：被告所販售給妳的
      寶石從何而來？其種類及價格如何？）答：是原本她自己
      有收集一些，然後又陸續去進貨來賣給我。種類有水晶、
      紅藍寶石、鑽石、珍珠及碧璽居多。．．．（問：當初為
      何會相信被告而向她購買寶石來廣植福田？）答：因為我
      們上課的時候都很敬畏她，她也常教我們要捐予善事，覺
      得她是好人，所以她說的話我們都很相信，進而後來她向
      我說兒子的事情時才相信，而來購買她的寶石」等語（見
      偵字第六三六七號卷第十七頁至第十九頁）；於九十三年
      四月十五日偵查中指稱：「（問：你告何事？）答：我透
      過戊○○認識甲○○，我的小孩及我都在甲○○處上潛能
      開發課程，他說我的小孩（指吳俊澄）眼神表示想要離開
      我們，九歲就會死，我很害怕，甲○○告訴我可以幫我兒
      子轉命，他要我改變環境，他就介紹我到他家的社區買房
      子，後來我告訴他我沒錢繼續繳學費，他就說這房子要賣
      掉，如果搬進去很快會辦喪事，所以我就不敢進去住，他
      並要我代銷他加持過的寶石，他說我這樣代銷可以為我孩
      子做功德，我就為他代銷了三百多萬元的寶石，但我推廣
      不出去，我告訴他我沒辦法推廣，他告訴我只可以用一成
      的價錢回收，我開始懷疑他的寶石根本沒有這樣的價值」
      等語（見偵字第六三六七號卷第五十四頁）；於九十三年
      七月八日偵查中指稱：「（問：你的小孩身體如何？）答
      ：他的身體狀況很好，．．．我兒子戴蜘蛛人的面具，我
      上課時告訴他（指被告），他就說我的小孩要趕快處理，
      否則會像蜘蛛人從高處跳下來，他要我趕快賣珠寶，珠寶
      有磁場可以替人治病」等語（見同偵卷第一百八十頁）；
      於本院九十四年四月十三日準備程序時指稱：「九十一年
      二月我開始跟被告交易，一直到九十一年十二月總共有十
      七筆（按：有估價單者共十六筆），金額有三百五十七萬
      二千六百五十四元，我們的交易地點當時都是在彰化市附
      近的複合式餐廳，我購買寶石的原因是，我在九十年初的
      時候，我去被告那裡上課，我上課半年後，對於被告非常
      信任，她告訴我說，我的孩子吳俊澄、吳俊蓁也要去上課
      ，我在九十年七月左右，我讓我的孩子去被告那裡上課，
      她告訴我說吳俊澄的眼神透露出他將要離開我，當時，吳
      俊澄快要滿八歲，他告訴我說，我的孩子有可能在睡夢中
      離開我們，她說最慢九歲吳俊澄就會死，而且是在睡夢中
      死亡，我問被告要如何處理，她告訴我，有三個方向，第
      一，我必須改變環境，就是要買房子，她就介紹我去買房
      子，第二，要買寶石，替小孩轉命，第三就是要推廣轉賣
      寶石，積功德，因為這些寶石有經過她的加持，她說我要
      去讀醫學院，但是太慢，所以要用她加持過的寶石，幫別
      人治病，可以積功德」等語。復於本院九十四年十一月十
      四日審理時結證稱：「（選任選任辯護人蔡嘉容律師問：
      你於何時開始參加被告的課程？）答：九十年五月十一日
      開始，到九十二年二月間。（選任辯護人蔡嘉容律師問：
      你在上課的過程中，何時開始上寶石的課程？）答：在九
      十年九月的時候，被告告訴我我兒子九歲的時候會死，叫
      我要買被告加持過的寶石才會轉命，我是在九十一年二月
      的時候開始拿到寶石。．．．（選任辯護人蔡嘉容律師問
      ：你們上寶石的課，是如何上？）答：我們在被告那裡上
      課沒有教材，所有的課程都是被告口述，由我們筆記。．
      ．．（選任辯護人蔡嘉容律師問：你從何時開始買寶石？
      ）答：我是在九十一年二月開始買。（選任辯護人蔡嘉容
      律師問：你買的寶石何用途？）答：為我兒子轉命，改變
      家裡的磁場，並且推廣。．．．（檢察官問：到底被告上
      課內容包括何？）答：剛開始，她說到的是兒童心理學、
      風水、命理、因果輪迴、氣場，大概就這些。（檢察官問
      ：寶石的課是何人上的？答：被告。．．．（檢察官問：
      這段對話被告有跟你說過，可以幫你兒子轉命，是否有此
      事？答：有，被告當時跟我說如果我買寶石，我兒子的命
      運就可以轉。（檢察官問：既然只是轉命，為何會買到這
      麼多？）答：因為有一部分是我兒子要轉命用，有一部分
      是要推廣。（檢察官問：何謂推廣？）答：就是被告有手
      寫一些療效，被告的意思就是說這些寶石因為有被告加持
      過，具有療效，就像醫生治病可以救人，這可以增加我小
      孩子的福份。．．．（檢察官問：被告如何會跟你說到你
      兒子的事情？）答：因為我兒子、女兒在九十年九月的時
      候，有去上被告的課，被告她說上完課之後，看我兒子的
      眼神透露出會在九歲時候離開我們，她要我們買她加持過
      的寶石為我兒子轉命。．．．（審判長問：當時你小孩的
      健康況狀是否有問題？）答：沒有，因為被告當時讓我們
      覺得她是有法力的，被告告訴我說我兒子九歲會死，我會
      害怕，我買的當時，我兒子已經快要九歲了。（審判長問
      ：這些是否是在課程中說的？）答：九十年九月二十一日
      的時候她在課程中所說，被告說我兒子以後貴氣非凡．．
      ．，唯一可用的就是礦石療法」等語。
    (2)並有寶石估價單十六張附卷可稽。
（二）再者，證人丙○○、戊○○、丁○○長期給付被告高額學
      費持續上課，其間不乏以一對一方式上課，顯見證人丙○
      ○、戊○○、丁○○於被告授課期間，對被告已產生相當
      高度之信賴，而被告之言行舉止對證人等亦具有絕對之影
      響力，否則被告應無從對證人丙○○、戊○○、丁○○授
      課長達數年之久。又於被告授課當時，證人丙○○職業係
      家庭主婦（原係國小教師，其夫則為醫師）、證人戊○○
      與其夫共同經營藥局，證人丁○○之職業則為藥劑師等情
      ，已據上開證人證述在卷，可見上開證人等之經濟生活無
      虞，應無販售寶石牟利營生之動機。復參以證人丙○○、
      戊○○、丁○○向被告購買寶石之情形，均屬大量，且金
      額亦為巨額，亦不問究竟有無賣出，利潤如何確保等，此
      顯非屬一般交易進貨之常態（按一般交易市場上，出賣人
      為確保利潤避免存貨過多造成損失，於初次銷售進貨時，
      常以少量小額之商品試賣以探市場之接受度如何，再作為
      下次進貨之依據），由此益徵證人丙○○、戊○○、丁○
      ○向被告購入寶石，當非為銷售寶石生意所致，應係受被
      告佯以伊等子女或配偶將臨厄運，需購買寶石或加以推廣
      ，以求消災解厄之詐術詐騙使然。
（三）又經翻閱前開證人丙○○、戊○○、丁○○於被告授課期
      間書寫上課筆記十二本，其中被告授課內容大多以宗教為
      善、因果輪迴、能量、命理、風水等為主，並無提及企業
      管理等範疇，而係藉由探討證人丙○○、戊○○、丁○○
      子女成長過程及家庭狀況，利用證人丙○○、戊○○、丁
      ○○均為人母、人妻，擔心、害怕失去子女、配偶之人性
      弱點，將伊等所面臨子女或家庭之問題，導向係因告訴人
      等之因果所致，致使證人丙○○、戊○○、丁○○對其所
      言深信不疑，並教導證人丙○○、戊○○、丁○○如何解
      厄等情，有該上課筆記十二本在卷可按，足見證人丙○○
      、戊○○、丁○○前開指訴確與事實相符，而非出於虛捏
      ，應堪採憑。被告顯係以因果報應、命理等之說理，對證
      人等佯以伊子女或配偶將臨厄運，施以詐術，詐騙證人等
      購買不具治療物理病症療效之寶石或加以推廣，以求消災
      解厄甚明，此與宗教信仰自由尚屬有間。被告上開所辯，
      則與事實不符，不足採信。事證明確，被告上揭詐欺取財
      之犯行，均堪以認定。
四、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪
    。其先後多次詐欺取財之犯行，時間緊接，所犯構成要件相
    同，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應論以一詐欺
    取財罪，並依法加重其刑。爰審酌被告藉由授課過程，大肆
    佯以因果報應之說理，略施詐術，詐騙證人丙○○、戊○○
    、丁○○等購買不具治療物理病症療效之前揭寶石以求消災
    解厄，惡性重大，及其等犯罪之手段、品行、生活狀況、智
    識程度、犯罪所生之損害、詐騙金額、詐騙次數、犯後猶飾
    詞否認犯行，毫無悔意及檢察官求處有期徒刑三年六月，稍
    嫌過重等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
五十六條、第三百三十九條第一項，罰金罰鍰提高標準條例第一
條前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5    月    3      日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                            審判長法  官  林源森
                                  法  官  莊嘉蕙
                                  法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  陳淑華
中    華    民    國    95    年    5    月    3      日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
