【裁判字號】    95,訴,879
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第879號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第146 號、第1096號、第1286號、第1385號），於中
華民國95年5月3日下午4時，在本院第9法庭宣示判決，出席職員
如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
    甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年伍月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國八十五年間因違反藥事法，經臺灣高等法院
    臺中分院以八十五年度上訴字第一八五二號判處有期徒刑十
    月確定，另於八十七年間因施用毒品案件，經本院以八十八
    年度訴字第四九號判處有期徒刑一年二月確定，前開二罪經
    接續執行後，於八十九年八月二十九日縮短刑期假釋付保護
    管束出監，縮刑期滿日為九十年四月十八日，期滿未經撤銷
    假釋視為執行完畢；又於九十年間因施用毒品案件，經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官提起公訴並聲請強制戒治，經臺
    灣高等法院臺中分院以九十一年度上訴字第八四七號判處有
    期徒刑一年二月確定，並由本院以九十年度毒聲字第五五四
    二號裁定令入戒治處所強制戒治一年，於九十二年四月十一
    日執行完畢，復於九十一年間因施用毒品案件，經本院以九
    十一年度沙簡字第二六八號判處有期徒刑六月確定，另於九
    十一年間因偽造文書案件，經本院以九十一年度訴字第二○
    二二號判處有期徒刑五月確定，嗣就上開罪刑經定應執行刑
    為有期徒刑一年十月，於九十三年十月二十二日縮短刑期假
    釋出監，而於九十三年十二月二十八日縮刑期滿執行完畢。
    詎甲○○仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢後五年內，
    明知海洛因係第一級毒品，竟基於施用第一級毒品海洛因之
    概括犯意，於九十四年十月二十六日起至九十五年二月五日
    十二時許止，在其位於臺中縣清水鎮○○路一八三號之十住
    處內，以將海洛因粉末放入注射針筒加水稀釋後，持注射針
    筒施打血管之方法，連續施用海洛因多次。嗣分別於(一)九十
    四年十二月十六日三時三十二分，為警依毒品危害防制條例
    第二十五條第二項之規定，通知到臺中縣警察局清水分局強
    制採尿送驗後，呈有嗎啡陽性反應而查獲。(二)九十四年十二
    月二十六日十一時二十分許，經警持臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官核發之強制採尿許可書，前往其上開住處，將其帶
    回警局採尿送驗呈有嗎啡陽性反應，始悉上情。(三)九十五年
    一月二十日十三時十分許，在臺中縣清水鎮○○路六六號，
    查獲正在行竊建築鋼鐵之甲○○（竊盜部分已由檢察官另行
    起訴），而將其帶回警局採尿送驗呈嗎啡陽性反應而查獲上
    情。(四)九十五年二月八日二十二時三十分許，為警在臺中縣
    清水鎮○○路五六二號查緝遭臺灣臺中地方法院檢察署通緝
    之甲○○，將其帶回警局採尿送驗呈有嗎啡陽性反應而查獲
    上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    5     月     3    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第九庭
                                      書記官  廖日晟
                                      法  官  余德正
中    華    民    國    95    年    5     月     3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
