【裁判字號】    95,重國,4
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度重國字第4號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第７７條之１３規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。又原告之訴有起訴不合程式
    或不備其他要件之情形而可以補正者，法院應定期間先命補
    正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，亦為同法第２４
    ９條第１項第６款定有明文。
二、查本件原告對被告起訴請求國家賠償，未據繳納裁判費新臺
    幣0000000元，經本院於民國（下同）９５年４月１
    ２日以９５年度補字第３９３號民事裁定命原告於１４日內
    補正，並載明逾期不補正即駁回其訴。而該項裁定已於９５
    年４月１９日送達原告，有本院送達證書１份在卷可憑。然
    原告逾期迄未補正，亦有本院民事科查詢簡答表１份在卷可
    證，則其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第２４９條第１項第６款、第９５條、第７８
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  劉正中
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                                書記官  劉文永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
