【裁判字號】    95,繼,926
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度繼字第926號
聲  明  人
即  繼承人  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列聲明人等聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日
起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲明人應以書面通知因聲明人拋棄繼承而應為繼承之人即其
    他內、外孫輩繼承人，並提出該書面證明（如存證信函暨回
    執），如有不能通知者，應為相當之釋明及提出確切之證據
    （如除戶戶籍謄本或切結書）。
中    華    民    國    95    年    5     月    3    日
                  家事法庭           法  官  簡賢坤
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    5     月    3    日
                                     書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
