【裁判字號】    95,易,1046
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第1046號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第 113號），本院臺中簡易庭認為不得以簡易判決處刑，移
送本院刑事適用通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○明知向人購買金融機構之存摺、
    帳號者，可能供作人頭帳戶，依一般社會生活之通常經驗，
    本可得預見該收購存摺、帳號之人，可能以之作為不法收取
    他人受騙款項之用，竟因需款孔急，基於幫助他人犯詐欺取
    財罪之不確定故意，於民國九十三年三月間某日，在臺中市
    ○○路附近，將其自己在九十三年三月二十六日，向上海商
    業儲蓄銀行豐原分行申設之四九二Ｚ0000000000
    號活期存款帳戶之存摺、提款卡及密碼，以新臺幣（下同）
    一千五百元之價格，出售與自稱「吳先生」不詳姓名成年人
    。嗣於九十三年四月七日，被害人甲○○接獲電話佯稱其金
    融卡被盜用，因而遭詐騙於九十三年四月七日十九時三十三
    分，匯款六萬零九百九十九元入乙○○上開帳戶，因認被告
    乙○○涉犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪之幫助犯
    罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
    ，分別定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實
    質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院六十年台
    非字第七七號著有判例，可資參照。
三、經查，被告乙○○見報紙刊登之廣告，得知有人收購郵局、
    銀行等金融機構帳戶之存摺及提款卡，即基於幫助詐欺取財
    之不確定故意，於九十三年三月二十三日，至安泰商業銀行
    申辦開戶，並於同日傍晚某時，在臺中市○○路附近，以一
    千五百元的代價，將上開安泰商業銀行（帳號Ｚ00000
    00000000號）存摺、提款卡及密碼，出售與二名不
    詳姓名的成年人作為詐騙之帳戶。嗣於九十三年五月二十四
    日十三時許，被害人榮德明接獲不詳姓名之成年人打電話佯
    稱其所申請之信用卡已消費二萬多元，應做卡片直條晶片Ｉ
    Ｃ化等語，致被害人榮德明信以為真，遂依對方指示，持臺
    灣銀行提款卡至高雄市青年郵局轉匯九萬九千八百九十八元
    入乙○○上開帳戶之幫助詐欺取財罪行，業經本院豐原簡易
    庭於九十五年三月二十日，以九十五年度豐簡字第七四號判
    處有期徒刑四月確定，有該案卷可稽。而本案犯罪事實，固
    據被告乙○○於警詢及檢察官偵查時坦承不諱，而甲○○被
    詐騙過程，復據證人甲○○於警詢時證述明確。此外，並有
    上海商業儲蓄銀行豐原分行開戶資料、印鑑卡及存摺存款對
    帳單、郵局自動付款機交易明細表附卷可稽，罪證明確。然
    本案犯罪時間是九十三年三月間某日，與前案犯罪時間為九
    十三年三月二十三日，時間極為緊接，且同係販賣帳戶而幫
    助他人詐欺取財，同係觸犯構成要件相同之幫助詐欺取財罪
    名，顯係基於概括犯意反覆為之，依照首開說明，本案與前
    開案件有連續犯裁判上一罪之關係，自為前案確定判決效力
    所及，依上開說明，爰不經言詞辯論，諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零二條第一
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳  得  利
                                    法  官  余  德  正
                                    法  官  何  世  全
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                    書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
