【裁判字號】    95,中交簡,751
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       95年度中交簡字第751號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2963號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實欄第5行「行經臺中縣豐原市市○街127號前」
    之記載，應更正為「逆向行經臺中縣豐原市市○街123號前
    」外，其餘證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載，並適用刑法第41條第1項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1條前段、第2條。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                    臺中簡易庭  法  官  林金灶
上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
