【裁判字號】    95,聲,764
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第764號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十四年度存字第二四五九號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣壹佰萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還提存物者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第10
    4條第1項第2款定有明文；上開規定，依同法第106條，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還借款事件，
    聲請人前遵本院94年度裁全字第4153號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供新臺幣1,000,000元為擔保金，並以本院94年
    度存字第2459號提存事件提存在案後，聲請本院以94年度執
    全字第1867號假扣押執行事件，對相對人所有之財產執行假
    扣押。茲因兩造已達成協議，相對人同意於聲請人聲請本院
    撤銷上述假扣押裁定及撤回上述假扣押執行之聲請時，由聲
    請人取回上開擔保金，為此提出假扣押裁定影本、提存書影
    本、協議書正本及臺灣省臺中縣大甲鎮戶政事務所核發之相
    對人印鑑證明各1件，聲請返還擔保金，經本院調閱本院94
    年度存字第2459號提存案卷、94年度裁全字第4153號聲請假
    扣押案卷、95年度裁全聲字第281號撤銷假扣押案卷及94年
    度執全字第1867號假扣押執行案卷，查明聲請人確曾提存上
    述擔保金，且已聲請本院以95年度裁全聲字第281號民事裁
    定撤銷前揭假扣押裁定，亦已撤回上述假扣押執行之聲請，
    是其聲請返還擔保金，與首揭規定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  民事第一庭    法  官  鍾啟煒
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                                書記官  林素妃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
