【裁判字號】    94,訴,1457
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              94年度訴字第1457號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  朱元宏律師
            張志隆律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起公
訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾伍年伍月貳拾柒日起延長羈押貳月。
    理    由
一、被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經本院認
    其涉犯修正前槍砲彈藥刀械管制條例第十一條第四項未經許
    可寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪、同條例第十二
    條第四項未經許可寄藏具殺傷力之子彈罪及刑法第二百七十
    七條第一項之傷害罪，均嫌疑重大，而有事實足認為有逃亡
    之虞，非予羈押，顯難進行審判、執行，有羈押之必要，依
    刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款規定，於民國九十四
    年六月二十三日執行羈押。嗣被告因另案違背安全駕駛致交
    通危險罪，應執行拘役五十九日，已自九十四年八月十二日
    起送臺灣臺中監獄執行，本院認其已無羈押必要，乃於九十
    四年八月二十四日准其具保新臺幣三萬元。惟被告於九十四
    年十月九日上開拘役刑期執行完畢出監後，復經本院合法傳
    喚無正當理由未到庭，再經拘提未獲，發布通緝後，嗣經警
    緝獲始到案，本院認其涉犯上開槍砲彈藥刀械管制條例等罪
    嫌依然重大，而有逃亡之事實，非予羈押，顯難進行審判、
    執行，有再執行羈押之必要，依刑事訴訟法第一百十七條第
    一項第三款、第一百零一條第一項第一款規定，於九十五年
    四月十七日再執行羈押在案。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，被告原羈押原因仍然存在，認
    有繼續羈押之必要，應自九十五年五月二十七日起，延長羈
    押二月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                            審判長法  官  林源森
                                  法  官  莊嘉蕙
                                  法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  陳淑華
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
