【裁判字號】    95,交上易,251
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決       95年度交上易字第251號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣臺中地方法院94年度交易
字第341號，中華民國95年1月5日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署94年度偵續一字第29號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○上訴意旨略以：上訴人原說全車重量快
    十一公噸，並非已達十一公噸。判決書內也明確指出，丙○
    ○明顯有未注意車前狀況及超速行駛之過失，若當時丙○○
    能遵守交通規則減速慢行，並注意車前狀況，必能避免車禍
    之發生云云。查上訴人於94年6月16日偵查中明確供稱：「
    車子連貨總共十一噸，我有磅過。」等語，上訴人上訴辯稱
    伊原說「快十一公噸」，並非可採。又被害人丙○○對於本
    件車禍之發生，雖與有過失，但不能解免上訴人過失傷害責
    任，已據原審法院於判決中敘明。上訴人仍執前詞上訴，其
    上訴為無理由，應予駁回。
三、上訴人即被告乙○○已坦承犯行，且本案係偶發過失犯，上
    訴人之過失並非重大。上訴人前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，因一時失慮，偶罹刑典，經此刑之宣告後，應知警惕而
    無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑，
    用啟自新。。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，刑法第74條第1
款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5    月      3    日
               刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                                 法  官  康  應  龍
                                 法  官  趙  春  碧
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                 書記官  胡  美  娟
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
