【裁判字號】    95,上訴,580
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決    民國95年度上訴字第580號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法院中
華民國94年11月30日民國94年度訴字第2055號第一審判決（起訴
案號：臺灣彰化地方法院檢察署民國94年度偵字第4470號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
乙○○前因施用毒品案件，經原審法院裁定送觀察、勒戒後，認
無繼續施用毒品傾向，於民國（下同）94年1月7日執行完畢釋放
，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第4512號
為不起訴處分確定。詎猶未能戒除毒癮，復基於施用第一級毒品
海洛因之概括犯意 ，自94年2、3月間某日起，至94年8月23日上
午7、8時許止，在位於彰化縣彰化市○○里○○鄰○○路○段260號
之住處內，以將海洛因捲入香菸內點火吸入體內之方式，連續施
用第一級毒品海洛因多次 ，約1星期施用1、2次；另基於施用第
二級毒品甲基安非他命之概括犯意 ，自94年1月間某日起，至94
年8月26日凌晨0時許止，在上址以將第二級毒品甲基安非他命置
於玻璃球吸食器內以火燒烤吸其氣體之方式，施用第二級毒品甲
基安非他命多次，平均1星期約施用2、3次。嗣於94年8月26日中
午12時30分許，為警持彰化地方法院核發之搜索票，在上址搜索
張宏福（另案偵辦）涉嫌違反毒品危害防制條例案件時，查扣乙
○○所有之塑膠袋2個 （內含海洛因殘渣無從析離）及玻璃球吸
食器1支，始悉上情。
    理  由
按提起上訴 ，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第349條
，定有明文。本件上訴人係民國94年12月19日收受原審判決之送
達，有送達證書可查 ，連同在途期間為5日，截至民國95年1月3
日，上訴期間，已告屆滿，乃遲至1月5日始提起上訴，已逾10日
期間，顯屬違背法律上之程式，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5    月    3      日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  蕭  錦  鍾
                              法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分得上訴。
其餘不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  林  振  甫
中    華    民    國    95    年    5    月    4      日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
