【裁判字號】    95,抗,194
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  95年度抗字第194號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
上列當事人等間假扣押事件，抗告人對於中華民國95年1月11日
臺灣臺中地方法院95年度裁全字第469號裁定，提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行聲請假扣押，如就債務人所應受之損害，陳明願供擔保
    ，或法院認為適當者，得定相當之擔保，命供擔保後為假扣
    押，民事訴訟法第五百二十二條第一項、第五百二十六條第
    二項定有明文。本件債權人主張對於抗告人有新台幣4,848,
    308元之債權，欲聲請在其中新台幣900000元之債權部分為
    假扣押。原裁定依首開規定，命供擔保新台幣300000元後為
    假扣押，並無不合。
二、抗告意旨謂以：抗告人已與相對人萬泰商業銀行達成債務協
    商，准抗告人分四年攤還，是相對人仍提起本件假扣押之聲
    請，抗告人自難甘服，無法接受等語；核屬應待本案解決之
    實體問題，非本件假扣押裁判中所能解決。抗告人據以對原
    裁定聲明不服，為無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第495條之1、第449條第1項、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                    民事第二庭審判長法  官  童有德
                                    法  官  蔡秉宸
                                    法  官  謝說容
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                    書記官  陳美利
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
