【裁判字號】    94,智上,16
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  94年度智上字第16號
上  訴  人  德保有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人德泰鋅板企業有限公司等間請求損害賠
償事件，不服本院判決，提起上訴，應繳第三審裁判費新台幣二
萬六千零二元，未據其繳納，及依民事訴訟法第四百六十六條之
一第一項前段規定第三審應委任律師為訴訟代理人，亦未據上訴
人委任，茲限上訴人於收受本裁定正本七日內，補繳上開裁判費
及委任律師為訴訟代理人，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                    民事第七庭審判長法  官  袁再興
                                    法  官  吳惠郁
                                    法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  陳玫伶
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
