【裁判字號】    95,聲,331
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           95年度聲字第331號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣澎湖監獄執行中)
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾捌年，
併科罰金新臺幣拾陸萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣玖佰元即
銀元參佰元折算壹日。
    理  由
甲○○因販賣毒品、轉讓毒品、施用毒品、違反槍砲彈藥刀械管
制條例、竊盜、偽造印文等罪，經本院及臺灣臺中地方法院先後
判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應
執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑
事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款、第7款、第
42 條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5  月     3       日
          刑事第十一庭  審判長法  官  黃  梅  月
                              法  官  黃  日  隆
                              法  官  林  宜  民
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林  桂  鳳
中    華    民    國    95    年    5  月     5       日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
