【裁判字號】    94,上重訴,38
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        94年度上重訴字第38號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案在臺灣雲林監獄執行)
指定辯護人  汪紹銘律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院94年度重訴
字第38號中華民國95年2月15日所為第二審判決提起上訴，本院
裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按不服高等法院之第二審判決而上訴者，應向最高法院為之
    ，上訴期間為10日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第 375
    條第l項及第349條分別定有明文，當事人如逾期上訴，則其
    上訴權喪失，第二審法院應以裁定駁回之，刑事訴訟法第38
    4條前段亦有明文。
二、查本件應送達於上訴人即被告甲○○（下稱被告）之本院判
    決正本，業於民國95年2月24日送達於在監之被告，此有送
    達證書一紙附於本院卷可按，則自送達之翌日起算，應於95
    年3月6日為上訴期滿。茲被告竟遲至95年3月8日始具狀提起
    上訴，（詳如上訴狀監獄所載收狀時間），顯逾上訴期間10
    日之規定，被告之上訴權已喪失，揆諸上開規定，自應依同
    法第384條前段之規定，裁定駁回其上訴，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    3      日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  劉  榮  服
                              法  官  巫  政  松
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳  妙  瑋
中    華    民    國    95    年    5    月    4      日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
