【裁判字號】    95,聲再,51
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          95年度聲再字第51號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
選任辯護人  熊賢祺律師
上列再審聲請人因詐欺案件，對於本院94年度上易字第1394號中
華民國94年12月21日確定判決（臺灣臺中地方法院94年度易緝字
第286號、臺灣臺中地方法院檢察署92年度偵字第14974號）聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按不得上訴於第3審法院之案件，除前條規定外，其經第2審
    確定之有罪判決，如就足生影響於判決之重要證據漏未審酌
    者，亦得為受判決人之利益，聲請再審。又按依第421條規
    定，因重要證據漏未審酌而聲請再審者，應於送達判決後20
    日內為之，分別為刑事訴訟法第421條及第424條所明定。
二、本件聲請意旨略稱：本案中再審聲請人所設之肯歐公司地址
    為臺中市○○○街6巷12號，該地址為肯歐公司股東即案外
    人陳香蓮之住所，並無虛設公司、使用詐術之嫌。又本案之
    部分犯罪事實，與本院92年度上易字第386號詐欺案有連續
    犯之裁判上一罪關係，應為前案判決效力所及，不應另論罪
    。且查再審聲請人之妻以現金卡向台新銀行借款新臺幣30萬
    至40萬元交給再審聲請人與卓佩佩、陳香蓮出資，可知再審
    聲請人實際上有出資，此部分應不構成詐欺。原判決對前揭
    重要證據漏未審酌，再審聲請人為此依法聲請再審，請求裁
    定准予開始再審云云。
三、查本件再審聲請人甲○○據以聲請再審之原判決（即本院94
    年度上易字第1394號）案件，係屬刑事訴訟法法第376條規
    定之不得上訴於第3審法院之案件。而本院該確定判決，係
    於民國94年12月26日送達於再審聲請人，有本院上開案件之
    送達證書影本1紙附卷可稽。而再審聲請人於送達判決後曾
    聲請再審，因未附具任何證據而被駁回，有本院95年度聲再
    字第5號刑事裁定1份可按。茲再審聲請人既以上開重要證據
    漏未審酌之原因而聲請本件再審，其聲請再審之期間為20日
    ，加上本件再審聲請人居住在高雄市，在途期間為10日，共
    為30日，迄至民國95年1月26日，其聲請再審之期間即已屆
    滿，詎再審聲請人竟遲至民國95年3月23日始為本件之聲請
    ，顯已逾上開期間，其聲請程序顯屬違背規定，應予駁回其
    再審之聲請。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5  月     3       日
          刑事第十一庭  審判長法  官  黃  梅  月
                              法  官  黃  日  隆
                              法  官  林  宜  民
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  林  桂  鳳
中    華    民    國    95    年    5  月     5       日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
