【裁判字號】    95,上易,294
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上易字第294號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告恐嚇取財案件，不服臺灣彰化地方法院94年度
易字第406號，中華民國94年12月22日第一審判決 （起訴案號：
臺灣彰化地方法院檢察署94年度偵字第2141號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決並無違誤，應予維持，
    並引用第一審判決書記載之理由（如附件）。
二、本案原判決已於理由內詳敘被告甲○○之犯罪並不能證明之
    理由，且查附表所示之九起恐嚇取財案件，共犯乙○○、陳
    錫章二人均係犯罪嫌疑人，其等恐嚇取財所得款項又均存入
    乙○○之系爭帳戶中，益見乙○○並未將系爭帳戶販售予他
    人。至臺灣彰化地方法院九十三年度易字第一二六四號刑事
    判決雖認系爭帳戶係乙○○經由陳錫章以每個帳戶三千元之
    代價販售予甲○○，惟該院所為之認定並無拘束本院之效力
    。檢察官上訴意旨仍執前詞，指摘原判決不當，並無理由，
    應予駁回。
三、被告甲○○經本院合法傳喚而無正當理由不到庭，爰不待其
    陳述逕行判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條、第三百七十一條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     5     月    3    日
              刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                                法  官  陳  宏  卿
                                法  官  劉  榮  服
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  周  巧  屏
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
