【裁判字號】    95,上易,20
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決          95年度上易字第20號
上  訴  人  乙○○
            甲○○○
上列 二 人
訴訟代理人  鄧雲奎律師
被  上訴人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○    住同上
訴訟代理人  陳昭全律師
上列當事人間塗銷所有權移轉登記等事件，上訴人對於中華民國
94 年11月14日臺灣臺中地方法院94年度訴字第1957號第一審判
決提起上訴，本院於95年4月19日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、被上訴人之法定代理人已變更為丙○○，被上訴人並已聲明
    承受訴訟，核無不合，應予准許。
二、被上訴人於原審提起客觀預備合併訴訟，因原審認被上訴人
    先位之訴有理由，雖未就後位之訴為判決，但上訴人既就原
    審判決不服，聲明上訴，後位之訴當然隨同移審於本院，併
    此敘明。
乙、實體方面：
一、被上訴人起訴主張：(一)先位之訴部分：上訴人甲○○○分別
    於民國（下同）七十九年四月二十四日、七十九年十二月二
    十四日、七十九年六月三十日、七十九年六月三十日、七十
    七年九月七日，擔任訴外人丰妮織造股份有限公司（下稱丰
    妮公司）向伊借款新台幣（下同）三百萬元、一千二百萬元
    、一百萬元、二百萬元及三百萬元之連帶保證人，並立有借
    據及本票等為憑，嗣因丰妮公司及其他連帶保證人未依約還
    款付息，伊乃於八十年八月十三日向原法院聲請對上訴人甲
    ○○○所有如附表所示土地（下稱系爭土地）為假扣押強制
    執行，經原法院以八十年度民執全字第八九八號受理後，因
    先前原法院八十年度民執全字第八三五號債權人第一商業銀
    行員林分行已對系爭土地及其上之上訴人乙○○所有建物執
    行假扣押在案，故原法院將本案併入前案假扣押執行。之後
    伊並向法院聲請對上訴人甲○○○等人核發支付命令及起訴
    請求返還借款，並分別取得支付命令確定、民事勝訴判決確
    定在案。嗣因另案債權人第一商業銀行員林分行於八十五年
    十二月三十日向原法院具狀撤銷八十年度民執全字第八三五
    號假扣押執行，原法院民事執行處發函台中縣豐原地政事務
    所（下稱豐原地政事務所），僅囑託辦理塗銷該案有關上訴
    人乙○○所有建物之查封登記，惟原法院囑託查封函之主旨
    文意不清，致豐原地政事務所於八十六年一月二十八日誤將
    上訴人甲○○○所有之系爭土地併予塗銷查封登記。上訴人
    二人趁豐原地政事務所錯誤塗銷尚未更正前，迅即於八十六
    年三月十一日由上訴人甲○○○以買賣為原因，將系爭土地
    移轉登記予上訴人乙○○。嗣原法院民事執行處經伊通知後
    ，立即於八十六年五月二十七日發函豐原地政事務所要求恢
    復系爭土地之查封登記，惟經豐原地政事務所回函告稱所有
    權人已移轉上訴人乙○○無法辦理恢復查封登記，原法院民
    事執行處只好於八十六年六月十二日再度發函囑託豐原地政
    事務所將已登記於上訴人乙○○名下之系爭土地恢復原查封
    登記。上訴人乙○○隨即以其並非假扣押裁定之債務人為由
    ，向原法院聲請撤銷上開假扣押執行，經原法院於九十四年
    六月六日裁定准許之，並於九十四年六月二十九日發函豐原
    地政事務所囑託塗銷系爭土地之查封登記。查被上訴人請求
    確認上訴人間買賣關係不存在，屬消極確認之訴，依舉證責
    任分配原則，上訴人如以其買賣關係存在為爭執，則應就其
    權利發生事實，負舉證責任，倘上訴人未能舉證其間確存有
    買賣關係者，即應受敗訴之判決。上訴人乙○○為上訴人甲
    ○○○之媳婦，二人共居一處，關係緊密，渠等二人趁原法
    院與台中縣豐原地政事務所之作業疏失未即更正之際，迅於
    八十六年三月十一日，由上訴人甲○○○以買賣為原因，將
    系爭土地移轉登記與上訴人乙○○，渠等間顯無實際買賣，
    而係共同隱匿財產，通謀為避免被上訴人求償而為之虛偽買
    賣，是核上訴人二人所為買賣及移轉所有權之通謀虛偽意思
    表示，依民法第八十七條應屬無效，故伊依法自得請求確認
    上訴人二人間就系爭土地買賣關係不存在，並依侵權行為及
    代位行使物上請求權、不當得利及民法第一百十三條回復原
    狀請求權，請求上訴人乙○○塗銷系爭土地所有權移轉登記
    。(二)備位之訴部分：設若上訴人二人能證明系爭土地之買賣
    關係，惟上訴人乙○○對上訴人甲○○○與伊間之保證關係
    ，當知之甚稔，故上訴人二人亦屬明知其所為買賣系爭土地
    之行為將有害及伊之權利。伊依民法第二百四十四條規定，
    請求撤銷上訴人二人買賣之債權行為、移轉所有權之物權行
    為，並依民法第二百四十四條第四項、侵權行為、代位行使
    物上請求權及不當得利法律關係，請求上訴人乙○○塗銷系
    爭土地所有權移轉登記，回復原狀等情。爰起訴請求(一)先位
    聲明：１確認上訴人乙○○與上訴人甲○○○間，就坐落如
    附表所示土地，於民國八十年四月三十日所為之買賣關係不
    存在；２上訴人乙○○就如附表所示土地，於八十六年三月
    十一日以買賣為原因所為之所有權移轉登記應予塗銷。(二)備
    位聲明：１上訴人乙○○與上訴人甲○○○間，就坐落如附
    表所示土地買賣之債權行為及移轉所有權之物權行為，應予
    撤銷之判決。２上訴人乙○○就如附表所示土地，於八十六
    年三月十一日以買賣為原因所為之所有權移轉登記應予塗銷
    之判決。答辯聲明：(一)上訴駁回。(二)第二審訴訟費用由上訴
    人負擔〔原審判決確認上訴人間於八十年四月三十日就如原
    判決附表所示之不動產所成立買賣關係不存在；上訴人乙○
    ○應將如附表所示土地於八十六年三月十一日以買賣為原因
    所為之所有權移轉登記（收件字號豐登字第一○八六八三號
    ）予以塗銷〕。
二、上訴人則以：(一)先位之訴：按「第三人主張表意人與相對人
    通謀而為虛偽意思表示者，該第三人應負舉證之責」（最高
    法院四十八年台上字第二九號判例參照）及按「民事訴訟如
    係由原告主張權利者，應先由原告負舉證之責，若原告先不
    能舉證以證實自己主張之事實為真實，則被告就其抗辯事實
    即令不能舉證或其所舉證據尚有疵累，亦應駁回原告之請求
    」（最高法院著有十七年上字第九一七號判例參照），準此
    ，本案在原審係被上訴人主張上訴人等二人有通謀而為虛偽
    買賣之意思表示，揆之前揭最高法院判例意旨，自應先由被
    上訴人負舉證之責，以舉證證實自己主張之事實為真實，方
    始合法，否則，上訴人等二人就其抗辯事實（即有買賣交付
    價款之事實）縱使不能舉證或舉證尚有疵累，亦應駁回被上
    訴人之請求，詎原審判決並未要求被上訴人負舉證之責，而
    竟本末倒置的反而先要求上訴人負舉證（有買賣交付價款之
    事實）之責，顯有違前揭最高法院判例之意旨，而於法不合
    。再者，本件系爭土地買賣係於八十年三月間上訴人李月美
    以其標得之匯款給付買賣價金後，即已開始辦理買賣土地之
    過戶手續，迄八十年七月三日繳付六百九十九元贈與稅取得
    完稅證明後，承辦代書製作好過戶資料送往地政機關申辦過
    戶登記，詎料系爭買賣之土地卻已於八十年七月二十七日遭
    第一商業銀行員林分行假扣押查封登記在案，以致無法完成
    過戶登記手續，迨至八十六年一月二十八日系爭買賣土地塗
    消查封登記，斯時上訴人等二人再委託代書於八十六年三月
    十一日送件完成過戶登記手續，焉得謂上訴人乙○○未完全
    關注買賣土地之所有權移轉登記事宜？且民間習慣係以現金
    繳付會款，上訴人乙○○以所得會款中取出五十餘萬元交付
    其婆婆即上訴人甲○○○，應符合民間習慣，上訴人甲○○
    ○未製作收據交上訴人乙○○收受，亦屬人之常情，又上訴
    人甲○○○高齡七十七歲，未將此筆現金存入銀行，亦為習
    慣使然，上訴人甲○○○基於信任對上訴人乙○○交付之買
    賣價款不會短少，因而未當面點收數額，自當合於常情。又
    證人即會首林麗華不知上訴人等二人婆媳間買賣系爭土地價
    金究為多少，乃屬合於社會常情之事。上訴人等二人就系爭
    土地之買賣所簽訂者為公式之「土地建築改良物買賣所有權
    移轉契約書」，代書書寫此種公契時，不論買賣雙方有無交
    代價金已否交付之事，該代書為便宜行事，大都按慣例逕行
    在該公契之「價款交付方法」欄填載「登記完畢一次付清」
    ，以示概括，況上訴人等二人因係至親之婆媳關係，其土地
    買賣價金之支付方式究竟為提前一次付清或登記完畢後一次
    付清，於婆媳之間並無爭議可言。就上訴人等二人及證人林
    麗華於原審九十四年十月三十一日所作之陳述、證詞綜合以
    觀，大致相符，何況係回憶十四年前所發生之事，已屬難能
    可貴，足見上訴人等二人就系爭土地有買賣價金交付之事實
    ，毫毋庸疑。(二)備位之訴：上訴人甲○○○與被上訴人間之
    保證關係，上訴人乙○○並不知情，且被上訴人對上訴人甲
    ○○○取得支付命令或確定判決之前，上訴人甲○○○早已
    將系爭土地出賣與上訴人乙○○，伊等二人當無明知損害被
    上訴人權利之情事。又被上訴人於八十六年五月三十日已知
    悉伊等二人上開行為，竟遲於九十四年八月二十四日才提起
    撤銷訴訟，顯已逾一年之除斥期間等語，資為抗辯。上訴聲
    明：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人於第一審之訴駁回。(三)第一
    、二審訴訟費用均由被上訴人負擔。
三、兩造不爭執之事實
(一)、被上訴人對上訴人甲○○○有一千零八十七萬九千一百五十
    二元本金及其利息、違約金之債權。另被上訴人對上訴人甲
    ○○○有七十四萬元、一百四十九萬六千六百五十一元、三
    十萬一千八百五十六元及其利息、違約金之債權部分，曾向
    原法院聲請發支付命令，經原法院於八十年八月八日准予核
    發後，因債務人即上訴人甲○○○沒有提出異議，原法院於
    八十年九月十日核發支付命令之確定證明書。
(二)、被上訴人基於上開債權曾於八十年八月十三日向法院聲請對
    上訴人甲○○○所有系爭土地為假扣押執行，系爭土地因前
    經第一商業銀行員林分行聲請原法院八十年度民執字第八三
    五號假扣押執行在案，而併入該案假扣押執行。
(三)、八十五年十二月三十日第一商業銀行員林分行向原法院撤回
    上開假扣押執行，經原法院發函豐原地政事務所僅就債務人
    乙○○部分啟封，惟豐原地政事務所於八十六年一月二十八
    日誤將系爭土地一併啟封。
(四)、八十六年三月十一日上訴人甲○○○將系爭土地以買賣為原
    因，辦理所有權移轉登記予上訴人乙○○。
(五)、八十六年五月二十七日原法院發函豐原地政事務所恢復系爭
    土地之查封登記，惟豐原地政事務所函覆稱：土地所有人為
    乙○○，而非債權人甲○○○，故無法辦理查封登記。
(六)、原法院於八十六年六月十二日函豐原地政事務所仍須先行辦
    理查封登記，豐原地政事務所乃於八十六年六月十九日函覆
    法院已辦理查封登記。
(七)、上訴人乙○○日前向原法院聲請撤銷假扣押查封，經原法院
    於九十四年六月六日裁定准許，並於九十四年六月二十九日
    函請囑託塗銷查封登記。
(八)、上訴人甲○○○與上訴人乙○○為婆媳關係。
四、兩造之爭點：上訴人間就系爭房屋之買賣契約及所有權移轉
    登記之行為，是否為通謀虛偽意思表示而無效？其次為如非
    通謀虛偽成立買賣關係，則被上訴人是否得以有害及債權為
    由依民法第二百四十四條撤銷其買賣行為？按確認之訴，非
    原告有即受確認判決之法律上利益者，不得提起，民事訴訟
    法第二百四十七條第一項前段定有明文。而所謂即受確認判
    決之法律上利益，係指法律關係之存否不明確，原告主觀上
    認其在法律上之地位有不安之狀態存在，且此種不安之狀態
    ，能以確認判決將之除去者而言（最高法院五十二年度臺上
    字第一二三七、一二四○號判例參照），經查：
(一)、本件被上訴人主張上訴人甲○○○擔任丰妮公司向伊借款之
    連帶保證人，伊因而對上訴人甲○○○有七十四萬元、一百
    四十九萬六千六百五十一元、三十萬一千八百五十六元及其
    利息、違約金之債權，並曾向原法院聲請發支付命令，經原
    法院於八十年八月八日准予核發後，因上訴人甲○○○沒有
    提出異議，原法院因而於八十年九月十日核發支付命令之確
    定證明書。又伊對上訴人甲○○○另有一千零八十七萬九千
    一百五十二元本金及其利息、違約金之債權，並經台灣彰化
    地方法院於八十六年十月一日民事判決確定等情，業為兩造
    所不爭執，此部分，堪信為真實。
(二)、被上訴人主張，上訴人之系爭買賣為虛偽買賣，使其債權無
    法實現，侵害其權益；惟為上訴人所否認。則上訴人間就系
    爭買賣是否有效，自足影響被上訴人之法律上地位，而上開
    不安之狀態，自能以本件確認判決將之除去，揆諸前揭規定
    及說明，被上訴人提起本件訴訟，請求確認系爭買賣不存在
    ，應有確認利益。
(三)、按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任。
    民事訴訟法第二百七十七條前段定有明文。又上訴人請求確
    認被上訴人間就系爭抵押債權九百七十二萬元不存在部分，
    為消極確認之訴，應由被上訴人就其權利存在事實，負舉證
    之責任（司法院三十年院字第二二六九號解釋參照），是被
    上訴人提起本件消極確認之訴，上訴人二人即應對系爭買賣
    存在之事實，則應就其權利發生事實，負舉證責任，上訴人
    辯稱應由被上訴人負舉證責任云云，要非可取。另上訴人乙
    ○○雖辯稱伊於七十九年初參加訴外人林麗華籌組之互助會
    ，每會三萬元，伊為籌集購買系爭土地之價款，於八十年三
    月五日以三千元標金標得會款，待會首林麗華交付會款八十
    萬餘元時，伊便自會款中取出五十萬三千二百三十元現金交
    予上訴人甲○○○，作為系爭土地買賣價金，故伊等二人並
    非通謀而為虛偽買賣，並舉證人林麗華之證詞為證等語，但
    為被上訴人所否認。查：
１、上訴人甲○○○、乙○○、證人林麗華經原法院隔離訊問：
    上訴人甲○○○陳稱：「（被告訴訟代理人問：你將土地
    賣給何人？）賣給乙○○。」、「（被告訴訟代理人問：為
    何賣給她？）因為我有二個兒子，乙○○是二媳婦，她住在
    系爭土地上之房子，我要出賣土地問她要不要買，她說要我
    就賣給她。」、「（被告訴訟代理人問：你賣土地給她，她
    是否有給你錢？）本來依照公告價格是要賣50幾萬，後來想
    她是自己人，她就給我50萬元。」、「（問：你收錢到底在
    80年收的？還是在86年收的？）在80年間先收50萬元，後來
    86年間登記完畢，乙○○說要給我一些錢，好像是幾千塊，
    我就說不用了」、「（問：50萬元不少，當天晚上收到錢，
    怎麼放？放那裡？後來誰拿去存？）當天我收到錢，有一些
    分給我先生，有一些我放在我房間裡，我大概拿了20萬元，
    剩下的錢給我先生，20萬我都一直放在身邊，後來有去存，
    什麼時候我不記得了。」等語（見原審卷第一百二十四頁、
    第一二六頁、第一百二十七頁）；上訴人乙○○則陳稱：
    「（被告訴訟代理人問：這塊土地是什麼時候買賣？如何談
    的？）79年我先生兄弟分家，我有住在那裡，我婆婆問我要
    不要買這塊地，我就同意把它買起來。」、「（被告訴訟代
    理人問：50萬元如何交付？）我是標會，拿現金給她。」、
    「（原告訴訟代理人問：價金如何約定？如何交付？）我是
    80年3月間拿錢給我婆婆，由我婆婆辦理過戶，辦戶都是我
    公公在處理，我不清楚。」、「（原告訴訟代理人問：價金
    在何時、何地交付？）在會首拿錢給我那天，我就拿給我婆
    婆，當天有會首在場，我先生上班不在，我公公、婆婆和我
    在場，大約是傍晚的時候。」、「（被告訴訟代理人問：買
    賣現金是用標會，標會過程為何？金額為何？）我是到會首
    家中標會，底標2500我標3000得標，會錢每會三萬元，得標
    共80多萬元。」、「原告訴訟代理人問：你總共拿了多少錢
    給你婆婆？）約50幾萬元，是照契約書上的金額給的，也就
    是50萬3千多元。」、「（原告訴訟代理人問：你是一次付
    清，為何你婆婆說只給付50萬元，零頭沒有拿，有何意見？
    ）可能她忘記了」、「（原告訴訟代理人問：過戶完畢後，
    你是否還有拿錢給你婆婆？）沒有，因為我已給（按：應為
    「經」）全部給付了。」、「（原告訴訟代理人問：為何你
    們到86年才過戶完畢？）我不清楚。」、「（原告訴訟代理
    人問：給錢完後有沒有查明有無辦完過戶？）沒有。」、「
    （問：為何會首拿錢來已經晚上，那麼急著交錢給你公婆？
    ）因為我已經錢收到，就拿給他們。」「（原告訴訟代理人
    問：會首拿錢給你那天，是等會首離開之後再拿給你公婆或
    是會首在時即拿給你公婆？）會首在的時候就當場拿給我公
    婆。」等語（見原審卷第一百二十八頁至第一百三十二頁）
    ；證人林麗華證稱：「（被告訴訟代理人問：你是否知道
    乙○○要買土地的事？）我知道，她有跟我講要跟她婆婆買
    房子。」、「（被告訴訟代理人問：她有說買賣價金從何來
    ？）她就跟我講才跟我標會。」、「（被告訴訟代理人問：
    你會每會多少錢？何時開標？她標多少錢？得標款為何？）
    每月5日開標，每會30000元，她標3000元，會員總共30人，
    會款大約79萬多元快到80萬，本來會款有80幾萬元，因為被
    告跟二會，扣掉另一會的會款，所以是79萬多元。」、「（
    被告訴訟代理人問：你將錢交給她，她有作何處理？）我有
    看她拿錢給婆婆，但正確金額我不知道。」、「（原告訴訟
    代理人問：你知道房屋價金為何？）我不清楚。」、「（原
    告訴訟代理人問：她們有無簽約？）我不清楚」等語（見原
    審卷第一百三十二頁、第一百三十四頁）。綜合上訴人二
    人及證人林麗華之上揭陳述及證詞，顯有下列不同：(1)上訴
    人二人對於系爭土地買賣價金究竟給付五十萬三千二百三十
    元或五十萬元及辦理過戶完畢後，上訴人乙○○有無另交付
    價金餘款三千餘元予上訴人甲○○○等重要事項，陳述不一
    致而互有矛盾。(2)上訴人乙○○若果真有購買系爭土地，並
    於八十年三月間標得會款給付買賣價金，則其對於系爭土地
    何以遲至八十六年三月十一日才辦理所有權移轉登記完畢一
    節，竟然完全未予關注，亦不知詳情，顯有悖交易常情。(3)
    上訴人二人所約定之買賣價金五十萬餘元，金額非小，一般
    人鮮少以現金直接交付，且上訴人二人為婆媳，上訴人乙○
    ○陳稱其於會首林麗華交付會款之現場，當著外人即證人林
    麗華面前，旋即將買賣價金五十萬餘元轉交給上訴人甲○○
    ○云云，上訴人甲○○○陳稱其收取五十萬元後，並未存入
    銀行，均放置在家中云云，均有違常情。是系爭債權是否真
    實存在？實不無疑問。(4)上訴人乙○○既陳稱於證人林麗華
    在場時，將證人林麗華所交付之會款，拿取五十萬三千二百
    三十元轉交予上訴人甲○○○，而證人林麗華雖證稱伊交付
    會款後，上訴人乙○○確實將錢交予上訴人甲○○○，但不
    知交付多少錢等語，本院認上訴人乙○○於證人林麗華面前
    將買賣價金交付予婆婆即上訴人甲○○○已有違常情，且其
    既係以現金交付買賣價金，於交付時上訴人二人豈會沒有談
    及金額多寡，上訴人甲○○○亦應會點收，故證人林麗華在
    場又豈會不知上訴人乙○○交付之金額？基上分述，足見證
    人林麗華上揭證詞，顯與常情不符，難認合理，應認上訴人
    二人之系爭買賣為通謀而為虛偽之買賣。
２、系爭土地之移轉登記係由上訴人二人於八十年四月三十日訂
    定公式之「土地建築改良物買賣所有權移轉契約書」，並於
    八十年七月三日向地政機關申辦所有權移轉登記，並於同日
    繳交贈與稅共計二千一百二十九元等情，業有原法院向豐原
    地政事務所調取之系爭土地申請辦理所有權移轉登記之土地
    登記申請書影本一份、土地建築改良物買賣所有權移轉契約
    書影本一份、贈與稅繳款書影本二份、贈與稅繳清證明書影
    本一份、贈與財產明細表影本一份附卷足稽（見原審卷第九
    十八頁以下）。按二親等以內親屬間財產之買賣，以贈與論
    ，應課徵贈與稅，但能提出已支付價款之確實證明，且該已
    支付之價款非由出賣人貸與或提供擔保向他人借得者，不在
    此限，遺產與贈與稅法第五條第六款定有明文。本件上訴人
    二人為二親等內之親屬，渠等就系爭土地之買賣，雖依上開
    法律規定以贈與論，然渠等二人果真甫於八十年三月間由上
    訴人乙○○標會給付買賣價金，於八十年七月間申辦所有權
    移轉登記時，相距不久，渠等提出已支付價款之確實證明，
    應非難事，詎渠等竟捨此而不為，逕予繳交贈與稅，益令人
    質疑其買賣關係顯非實在。
３、上訴人二人所簽訂之上開公式買賣契約書有關價款方式交付
    方式記載：「登記完畢一次付清」，惟上開契約書係上訴人
    二人於八十年四月三十日所簽訂，依上訴人二人前揭陳述買
    賣價金早在八十年三月間已交付完畢，則上訴人二人豈會未
    將買賣價金早已交付完畢一節告知代書，反而於上開契約書
    內為上開尚未交付價金之記載？由此益徵上訴人二人主張於
    八十年三月間給付系爭土地買賣價金一節，應非真實。
４、基上所述，足證認上訴人二人前揭陳述、證詞，如前所述，
    或顯有矛盾，或有違常情，均不足採信；證人林麗華之證詞
    ，有違常情，不足認定上訴人二人間確實有買賣價金之交付
    。復查，上訴人確曾收到塗銷查封之資料，有上訴人乙○○
    之公公何慶裕收受之送達證書附卷可參，又上訴人二人趁原
    法院民事執行處與豐原地政事務所前揭囑託塗銷查封錯誤之
    際，迅速辦理所有權移轉登記完畢，且於原法院民事執行處
    發文函請豐原地政事務所再度查封已移轉登記為上訴人乙○
    ○名下之系爭土地後，時隔多年，上訴人乙○○均未循訴訟
    途徑爭執等情，其二人通謀虛偽為買賣之意思表示甚明，是
    此，上訴人二人辯稱伊等二人就系爭土地確實有交付買賣價
    金一節，顯乏證據證明，礙難採信；被上訴人主張，上訴人
    二人間就系爭土地所為之買賣契約及所有權移轉登記行為均
    屬通謀虛偽意思表示等語，應屬可採。
五、按表意人與相對人通謀而為虛偽意思表示者，其意思表示無
    效，民法第八十七條第一項前段定有明文。又「被上訴人既
    主張債務人與第三人所為之不動產買賣，係通謀虛偽意思表
    示，基於民法第二百四十二條規定，代位債務人請求塗銷不
    動產所有權移轉登記，自不得將被代位人即債務人列為共同
    上訴人。乃被上訴人就塗銷所有權移轉登記部分，併列上訴
    人為共同上訴人，於法自有未合。」亦有最高法院七十年度
    台上字第一八七一號判決可稽。本件上訴人二人就系爭土地
    買賣之債權行為及移轉所有權之物權行為因通謀虛偽意思表
    示而自始當然無效，上訴人甲○○○本得訴請上訴人乙○○
    塗銷系爭土地之所有權移轉登記而回復至其名下，惟上訴人
    甲○○○並未行使，顯有怠於行使權利之情事；再者，上訴
    人甲○○○目前尚積欠被上訴人上揭債務尚未清償，已如前
    述，則被上訴人為保全債權，代位上訴人甲○○○訴請上訴
    人乙○○塗銷應將其等二人間於八十六年三月十一日就系爭
    土地以買賣為為原因之所有權移轉登記予以塗銷，自屬有據
    。
六、綜上所述，本件上訴人間既為通謀虛偽意思表示而為系爭土
    地買賣之登記，則被上訴人先位聲明請求確認上訴人間就系
    爭土地之買賣關係不存在，並代位上訴人甲○○○訴請上訴
    人乙○○塗銷系爭土地之買賣登記，為有理由，應予准許。
    原審就此部分為被上訴人勝訴之判決，並無違誤。上訴意旨
    指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。本
    件被上訴人先位聲明既有理由，則備位聲明解除條件成就而
    訴訟繫屬消滅，本院即無庸就其備位聲明另為審理，附此敘
    明。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法，經核對本件判
    決結果無影響，爰不逐一論述，附此敘明。
八、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四百四十九
    條第一項、第七十八條、第八十五條第一項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                    民事第七庭審判長法  官  袁再興
                                    法  官  吳惠郁
                                    法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
均不得上訴。
                                    書記官  陳玫伶
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                                                      Ｂ
  附表：
┌─┬───────────────────────────┐
│編│             土    地    座    落                     │
│  ├───┬────┬──┬──┬──┬─────────┤
│號│縣市  │鄉鎮市區○ 段 │地號│地目│面積（平方公尺）  │
├─┼───┼────┼──┼──┼──┼─────────┤
│１│臺中縣│ 潭子鄉 │潭陽│606 │ 建 │77.42             │
└─┴───┴────┴──┴──┴──┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
