【裁判字號】    95,簡,1377
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1377號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第5776號），本院判決如下：
     主     文
乙○○、甲○○共同竊盜，各處罰金貳仟元，如易服勞役，均以
參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項
    之普通竊盜罪。被告二人就上揭竊盜犯行，有犯意聯絡及行
    為分擔，皆為共同正犯。爰審酌被告等之素行尚佳，犯罪之
    手段、目的，竊得物品之價值非高，及犯後態度良好等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科勞役之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十二
    條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕
    以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國      95    年    5    月    3    日
                  刑事第一庭    法  官  洪榮家
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國      95    年    5    月    4    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
