【裁判字號】    95,簡,1211
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1211號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4477號），本院判決如下：
        主  文
乙○○公然侮辱人，處罰金貳仟元，如易服勞役，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除於犯罪事實補充：
    甲○○之母親及甲○○均持棍子毆打‧‧‧外，均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、按刑法第３０９條第１項之公然侮辱罪，係以不摘示事實，
    公然侮辱人為其要件，而既曰侮辱人，自以特定之人為必要
    ，但不限於指明姓名，且不限於個人，即侮辱多數人亦無不
    可，司法院院解字第３８０６號之反面解釋亦同此意旨。查
    ：被告乙○○於台南縣永康市○○路巷口，路人得以共見共
    聞之狀態下，公然以「幹你娘」等閩南語穢語公然侮辱告訴
    人，已達足以減損告訴人名譽之程度，核其所為，係犯刑法
    第３０９條第１項之公然侮辱罪。被告多次辱罵行為，均係
    出於同一犯意，皆屬當次侮辱犯行之一部，為接續行為，應
    不另論罪。爰審酌其犯罪之動機、目的乃因飼養之家犬互咬
    糾紛所致、手段尚非殘暴，然其犯行已導致告訴人名譽受相
    當之污衊，本件犯罪所生之危害程度，又其否認犯行，顯無
    悔意，犯後態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第４４９條第１項前段、第４５４條第２項，
    刑法第３０９條第１項、第４２條第２項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第１條前段、第２條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如對本判決不服，應於送達１０日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第309條第1項：
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
