【裁判字號】    95,交簡,1034
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1034號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官依通常程序提起公訴（95年
度偵字第3808號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕行判決處刑
如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑壹
年。緩刑肆年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○係以設攤販賣蔬菜為業，平日工作並包含駕車載運蔬
    菜至市場販售，駕車運送蔬菜係其附隨業務，乃從事駕駛業
    務之人。其於民國94年12月31日凌晨，駕駛車牌號碼8898-G
    L號自用小客貨車，沿屬雙向2快車道之台南縣佳里鎮○○○
    路，由東往西方向行駛，而於同日凌晨1點15分左右，行經
    該路23號前時，理應注意汽車在雙向2車道行駛時，應在遵
    行車道內行駛，且應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀
    況，並隨時採取必要之安全措施，又依當時天候雖係雨天，
    然夜間有照明、路面乾燥無缺陷、道路上未有任何障礙物、
    視距復屬良好等情形以觀，客觀上亦無不能注意之情事，其
    竟疏於注意在遵行車道內行駛，且未注意車前狀況，即貿然
    侵入來車道前行。適有高麗淑駕駛車牌號碼YKW-993號重型
    機車，沿上開新生東路慢車道，由西往東方向，同時正常行
    經該處。甲○○因有前述疏失，以致發現高麗淑所騎之機車
    時，業已避煞不及，其所駕駛之小客貨車乃直接撞及高麗淑
    所騎之機車。高麗淑隨即因之人、車倒地，並受有頭部鈍挫
    傷等傷害，經送醫救治後，延至95年1月3日下午3點20分左
    右，仍因顱內出血而傷重不治死亡。甲○○則於肇事後，犯
    罪未被有偵查權之公務員或機關發覺前，即向台南縣警察局
    佳里分局警員報案並表明係肇事車輛之駕駛人而自首，並坦
    承犯行進而接受裁判。案經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    據報相驗後自動檢舉偵查起訴。
二、本件有下列事證足資佐參：
    （一）被告甲○○於警詢、偵查中及本院準備程序時之自白
          。
    （二）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、
          (二)各1份及交通事故現場與肇事車輛蒐證照片29張。
    （三）財團法人佛教慈濟綜合醫院95年1月3日診斷證明書、
          臺灣臺南地方法院檢察署勘驗筆錄、法醫驗斷書及相
          驗屍體證明書各1份。
    （四）台南縣警察局佳里分局94年12月31日道路交通事故肇
          事人自首情形紀錄表1份。
    （五）台南縣佳里鎮調解委員95年民調字第12號會調解書1
          紙。
    （六）臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、本件係依被告甲○○之請求而為緩刑之宣告，故被告不得上
    訴。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第455條之1第2項、第299條第
    1項前段，刑法第276條第2項、第62條前段、第74條第1款，
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  交通法庭    法  官  陳  志  成
以上正本證明與原本無異。
本件被告不得上訴。
檢察官如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                              書記官  黃  瓊  蘭
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
附錄法條：
刑法第276條第2項（業務過失致死罪）
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
