【裁判字號】    95,簡,1361
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1361號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2204號），本院判決如下：
    主文
甲○○幫助為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告基於幫助恐嚇取財之不確定故意，將其銀行帳戶交予他
    人，作為恐嚇取財用之匯款帳戶，幫助不明歹徒取得恐嚇款
    項之行為，係犯刑法第三十條第一項、第三百四十六條第一
    項恐嚇取財罪之幫助犯，應依刑法第三十條第二項之規定，
    依正犯之刑減輕之。爰審酌被告犯罪之動機、目的、造成被
    害人所受損害、其交付帳戶供為恐嚇犯取得財物之工具，造
    成犯罪偵查困難，幕後犯罪人得以逍遙法外，致使此類犯罪
    手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安、犯罪後於警
    詢中坦承出借帳戶犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三十條、第三百四十六條第一項、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                              刑事第十二庭
                                      法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                      書記官  秦建華
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
