【裁判字號】    95,簡,1314
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1314號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第1759號），本院判決如下：
     主     文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役參拾日，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據方面並有「乙○○之國立成功
    大學醫學院附設醫院之診斷證明一紙」應予補充外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○係以髮型設計為業，為從事業務之人，業據其
    供述在卷，核其所為，係犯刑法第二百八十四條第二項前段
    之業務過失傷害罪。爰審酌被告之品行，疏未注意燙髮過程
    之高溫蒸氣及藥劑之使用，致告訴人因而受有傷害，所受傷
    害之程度，事後雖與告訴人達成民事和解，然並未依約履行
    ，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百八十四條第二項前段、第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易
    判決處刑如主文所示。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年     5     月    3    日
                  刑事第一庭    法  官  洪榮家
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國    95    年     5     月    4    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百八十四條第二項：
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
