【裁判字號】    93,訴,1042
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              93年度訴字第1042號
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣臺南看守所
選任辯護人  李合法律師
            趙培皓律師
            蔡信泰律師
被      告  甲○○
                    臺灣臺南監獄臺南分監
指定辯護人  黃厚誠律師
被      告  丙○○
                      號
選任辯護人  王竑力律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國95年3月21
日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下
：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄壹、有罪部份之第二項第十八頁第
二十一至行二十三行內關於「毒品海洛因與安非他命包裝袋各三
只與二十九只等，為被告所有業據被告乙○○於警詢時供明，又
係供犯罪所用，爰依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收。」
應更正為「毒品海洛因與安非他命包裝袋各三只與二十九只等，
為被告供犯罪所用之財物，爰依毒品危害防制條例第十九條第一
項宣告沒收。」；據上論結欄末行關於「第三十八條第一項第一
款、第二款」應予刪除。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本理由欄壹、有罪部份之第二項第
    十八頁第二十一至行二十三行內關於「毒品海洛因與安非他
    命包裝袋各三只與二十九只等，為被告所有業據被告乙○○
    於警詢時供明，又係供犯罪所用，爰依刑法第三十八條第一
    項第二款宣告沒收。」，顯係「毒品海洛因與安非他命包裝
    袋各三只與二十九只等，為被告供犯罪所用之財物，爰依毒
    品危害防制條例第十九條第一項宣告沒收。」之誤寫，而不
    影響於全案情節與判決本旨。茲更正之。另據上論結欄末行
    關於「第三十八條第一項第一款、第二款」顯係誤寫，而不
    影響於全案情節與判決本旨。茲刪除之。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  刑事第四庭  審判長  法  官  宋明中
                                      法  官  陳欽賢
                                      法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕本
）
                                      書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
