【裁判字號】    95,訴,86
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    不動產所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                95年度訴字第86號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求不動產所有權移轉登記事件，本院於民國九十
五年四月十九日辯論終結，判決如下:
    主  文
被告應自坐落台南縣永康市○○○段一二六二－二地號土地、同
段一二六三－三地號土地各權利範圍一萬分之六八，暨坐落其上
同段第二０一九建號（門牌號碼台南縣永康市○○街七七五號九
樓之二）建物遷出，將土地及建物交付原告。
訴訟費用新台幣壹萬零玖佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、程序部分：本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
一、原告主張：坐落台南縣永康市○○○段一二六二－二地號土
    地、同段一二六三－三地號土地各權利範圍一萬分之六八，
    暨坐落其上同段第二０一九建號（門牌號碼台南縣永康市○
    ○街七七五號九樓之二）建物，原係被告所有，因被告經濟
    狀況不佳，由原告協助償還剩餘貸款，兩造於民國（下同）
    十四年二月十八日訂立契約，約定由被告將上揭土地及建物
    移轉登記為原告所有，並以原告為債務人名義向銀行辦理抵
    押貸款，所借得之貸款由被告使用，而被告必須按月償還該
    貸款每月應繳之本、息，如被告連續超過三個月未繳納本息
    ，被告即放棄上揭土地、建物之回復登記，原告並得以所有
    權人之名義，請求被告搬離上揭土地及建物。被告在九十四
    年五月至七月間雖有按時繳納貸款之本息，惟自九十四年八
    月份起，即未繳納貸款本息，原告多次口頭催告，被告均不
    予理會，尚且避不見面，無從聯終，原告於九十四年十一月
    及十二月，二度聲請永康市調解委員會調解，惟被告亦均未
    到庭，致調解不成立。被告即已違反約定，自九十四年八月
    迄今，連續三月以上未繳納貸款本息，則原告依契約書第三
    項第二款之規定，自得請求被告自上揭土地及建物遷出，並
    交還原告等語，並提出不動產過名契約書一份、調解不成立
    證明書一份、土地所有權狀影本二紙、建物所有權狀影本一
    份等為憑。
三、本件被告雖未於最後言詞辯論期日到庭，惟依前到庭所為之
    陳述略以：對原告主張之事實無意見，我有欠原告錢沒錯，
    但我目前失業中，無法還錢給原告，希望原告再給我兩個月
    的時間，若兩個月還沒有還錢，願意無條件將房屋土地歸還
    給原告等語。
四、原告主張之前揭事實，業據其提出不動產過名契約書一份、
    調解不成立證明書一份、土地所有權狀影本二紙、建物所有
    權狀影本一份等為憑，復為被告所不爭執，自堪認原告之主
    張為真正。被告原於九十五年二月十五日辯論期日請求再給
    其二個月之期間，如屆時尚不能清償借款，即願意將上揭土
    地及建物交還原告，惟迄九十四年四月十九日之最後言詞辯
    論期日止，被告均未有任何清償之舉，則本件原告依兩造所
    訂之不動產過名契約書第三條第二項之約定，起訴請求被告
    自坐落台南縣永康市○○○段一二六二－二地號土地、同段
    一二六三－三地號土地各權利範圍一萬分之六八，暨坐落其
    上同段第二０一九建號（門牌號碼台南縣永康市○○街七七
    五號九樓之二）建物遷出，將土地及建物交付原告，自非無
    憑，應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百
    八十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  民事第二庭    法    官  王國忠
以上為正本係照原本作成。
如對本判決不服，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                                書 記 官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
