【裁判字號】    95,訴,189
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度訴字第189號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  賴鴻鳴律師
            黃俊泰律師
            莊信泰律師
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年
度偵字第1078號），本院認不宜以簡易判決處刑，該依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事  實
一、甲○○與丁○○原係男女朋友關係，其於民國九十四年七月
    七日凌晨六時許（起訴書誤載），前往丁○○位於臺南縣永
    康市○○路六六一巷二之一號七樓之陳雅萍住處時，因見丁
    ○○與一男性友人乙○○共處一室，竟基於傷害之犯意，憤
    而徒手朝丁○○頭部及臉部毆打，致丁○○受有頭部外傷合
    併臉部多處鈍挫傷等傷害，並以妨害人行使自主決定行動自
    由權利之意思，先以談判為由不准丁○○及乙○○離去，復
    以毆打丁○○方式，使丁○○、乙○○心生畏懼而不敢離開
    現場約半小時之久，其後讓乙○○先行離去，又繼續妨害丁
    ○○之行動自由，直至同日上午八時許，丁○○始乘甲○○
    未注意之際而離去該住處。
二、案經丁○○訴由臺南縣警察局永康分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對其於九十四年七月七日凌晨六時許，前往
    告訴人丁○○住處徒手毆傷丁○○等事實供承不諱，惟矢口
    否認有以脅迫、強暴方式妨害告訴人丁○○及乙○○等人自
    主決定行動之權利等犯行，辯稱：當天是要告訴人丁○○與
    乙○○解釋清楚為何兩人共處一室，才會請他們去客廳談，
    況且他們也沒有要求要離開的意思，其並無妨害他們行動自
    由等語置辯。經查：
（一）被告甲○○上開傷害犯行，業據其警、偵訊及本院審理時
      時坦承不諱，核與證人即告訴人丁○○及證人乙○○於偵
      查中、本院審理時結證情節相符，並有國立成功大學醫學
      院附設醫院診斷證明書一紙在卷佐證，足認被告自白與事
      實相符，被告傷害犯行，事證明確，堪以認定。
（二）按刑法第三百零四條之強暴、脅迫，祇以所用之強暴手段
      足以妨害他人行使權利，或足使他人行無義務之事為已足
      ，並非以被害人之自由完全受其壓制為必要。又所謂以脅
      迫使人行無義務之事或妨害人行使權利，係指以現實的加
      害想要脅迫人行具體的無義務之事，或妨害人具體的權利
      行使而言（最高法院二十八年上字第三六五０號判例、七
      十一年九月司法院業務研究會第二期意見參照）。查證人
      即告訴人丁○○於本院審理時，證稱：「（被告把你們請
      到客廳談判為何你們不敢離開？）打乙○○一拳，之後又
      一直打我，所以我們害怕再被打，所以就沒有辦法離開，
      當時被告情緒失控。」、「他（被告）是邊問邊打，打我
      耳光，乙○○一直在旁邊勸他不要再打了」、「因為之前
      看過他情緒失控的樣子很恐怖，當天他確實動手打人，我
      害怕所以不敢動，就因為之前他打我，我怕如果我再有任
      何反應他會打我更兇」、「乙○○事後告訴我說，怕我被
      打的更慘，所以他就沒有離開」等語，核與證人乙○○結
      證稱：「（當你們三人在客廳的時候，被告有無繼續打丁
      ○○？）被告問我話，只要丁○○講話，被告就打丁○○
      巴掌。」、「丁○○要我先離開，但是被告說要我把話說
      清楚，不能走。」、「（當天有無想要先離開？）有，但
      是我怕被告繼續打丁○○，所以沒有先離開。」、「（你
      是因為當時被告很激動，你才留在現場？）我是為了要緩
      和當時的氣氛。」、「（當天被告有無說你不能走？）被
      告說要問清楚才能走，問清楚之前不能走。主要是怕跟他
      再衝突，且我跟他講話他就會打丁○○，我也怕丁○○繼
      續被他打」、「丁○○只要站起來，就會被被告壓下來，
      且叫她不要動。」等語相符，而被告當天徒手毆打告訴人
      數下致傷，已如前述，且被告當庭自承「當時我是在盛怒
      之中，且他都不說話，所以打她」等語，亦與證人丁○○
      、乙○○上開證述內容大致相合，堪認證人上開證述情節
      與案發經過一致。再者，被告於案發當天前往告訴人住處
      前後均有飲酒，復參以被告不否認當天係在盛怒之下，衡
      情，一般人面對因盛怒而失去理智之人，不停出手毆打他
      人或被毆打致傷，莫不震攝於當時情境而不敢有何反抗行
      為，以免遭受更不堪忍受的後果。是以，告訴人指述被告
      情緒失控不斷出手毆打，使其畏懼會被被告打得更兇，而
      不敢【再有任何動作】，所以根本【沒有辦法離開】等語
      ；證人乙○○證稱：怕【丁○○繼續被被告打】，所以【
      留在現場】等節，堪認與常情相符。被告猶以上情置辯，
      即無足取。
（三）綜上，被告以毆打告訴人丁○○致傷之強暴方式，使告訴
      人心生畏懼不敢離開現場；並以在證人乙○○面前持續毆
      打丁○○之方式，使證人乙○○懼其如離去，恐告訴人將
      遭受更嚴重的傷害而脅迫證人乙○○基於道義，不得不留
      在現場，參酌上開判例及說明，被告此等行徑，顯已構成
      以強暴、脅迫方式妨害告訴人丁○○、證人乙○○行使自
      主決定行動自由之權利，本件事證明確，被告妨害人行使
      權利犯行，應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項傷害罪及同法
    第三百零四條第一項之以強暴、脅迫妨害人行使權利罪。公
    訴意旨認應依刑法第三百零二條第一項剝奪他人行動自由罪
    處斷。惟查，告訴人丁○○及證人乙○○均於本院證稱：被
    告並未對在場人表示不准離開，也沒有任何暴力動作阻擋證
    人離開之情節。證人乙○○亦證述：「我是為了要緩和當時
    的氣氛（才留在現場）」、「我怕被告繼續打丁○○，所以
    沒有先離開」等語；告訴人即證人丁○○亦證以：「（當時
    有無想過要趕快離開住處？）當時沒有想到這件事，只是想
    要先安撫被告的情緒，不要再打我。」等語，足見被告並無
    強力壓制告訴人等無法外出之行為，自難認被告前開行為已
    達剝奪告訴人等行動自由之程度。是公訴人以被告等此部分
    犯行係犯剝奪他人行動自由罪嫌，尚有未洽，惟起訴事實相
    同，爰依法變更起訴法條，併此敘明。被告分別以上開強暴
    、脅迫妨害告訴人丁○○、證人乙○○等人自主決定行動權
    利之犯行，時間密接，均係在同一強制犯意下之接續行為，
    又此一接續行為，同時妨害告訴人、證人乙○○自主決定行
    動權，為想像競合犯，應依刑法第五十五條前段之規定，從
    一重之以強暴妨害人行使權利罪。又被告就上開傷害罪、以
    強暴妨害人行使權利罪間，係為遂行同一迫使告訴人表明案
    發當日與證人乙○○共處一室之源由乙事之目的，二者間有
    方法、目的之牽連關係，應從一重之傷害罪論處。爰審酌被
    告為感情不順遂即毆傷告訴人，並以強暴、脅迫妨害人行使
    權利等犯罪情節，嚴重侵害告訴人丁○○之身體法益及妨害
    告訴人等人意思決定自由，及其犯罪之動機、目的、所受之
    刺激、智識程度、被害人丁○○身體所受傷害及犯罪後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百九十九條第
一項前段、第三百條、刑法第二百七十七條第一項、第三百零四
條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳振謙
                                    法  官  鍾邦久
                                    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  陳淑貞
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
附錄法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
中華民國刑法第304條第1項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
