【裁判字號】    95,交簡,1003
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1003號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5501號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱除與檢察官聲請簡易判決處刑書記載相
    同部分，予以引用外（如附件），另補充如下：
  (一)聲請簡易判決處刑書記載「經臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑，經臺灣臺南地方法院判處‧‧‧」部
    分，應更正為「經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易
    判決處刑，經臺灣高雄地方法院判處‧‧‧」。
  (二)按被告在偵查中雖未自白，惟依其他現存之證據，已足認定
    其犯罪者，第一審法院得因檢察官之聲請，不經通常審判程
    序，逕以簡易判決處刑，此乃刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段之當然解釋。而飲酒後吐氣所含酒精濃度須達若干
    ，將導致不能安全駕駛汽車？醫學文獻上認吐氣所含酒精濃
    度達每公升○‧二五毫克者，有輕度協調功能降低之現象；
    每公升達○．五毫克者，有反應較慢、感覺減低、影響駕駛
    之現象；每公升達○．七五毫克者，有思考改變、個性行為
    改變之現象；每公升達一．○毫克者，有步態不穩、噁心想
    吐、精神混惑不清晰之現象；有行政院國軍退除役官兵輔導
    委員會臺北榮民總醫院北總內字第二六八六八號函及附件
    可考（見本院卷第四至六頁）。惟上述情形，係一般人飲酒
    後，通常會呈現之狀況，倘個人因體質狀況之不同，縱吐氣
    之酒精含量已達上開標準，個人顯現之狀況仍有可能因人而
    異，是各人酒後是否已達不能安全駕駛之程度，仍須從個案
    之具體事證上加以判斷。
  (三)查本案被告僅坦承飲酒，固未自白不能安全駕駛部分，辯稱
    「我自認為意識清楚」云云（見警卷第三頁）。惟依上開現
    存證據，被告查獲當時呼氣所含酒精濃度為每公升零點九三
    毫克（見警卷第五頁），且上開檢驗時間即九十五年三月十
    八日二十二時四十六分，距離被告酒後駕車上路時間即同年
    月日二十一時許，已超過將近二個小時，顯見行車之初被告
    呼氣所含酒精濃度，當較查獲時為更高；而查獲當時被告對
    於員警指揮之反應遲緩，並有含糊不清、意識模糊、呆滯木
    僵及注意力無法集中情形（見警卷第四頁），確與醫學文獻
    上已可呈現之上開現象吻合，足徵被告當時因酒精因素，其
    判斷力、辨識力、注意力均已異於常人，顯已達不能安全駕
    駛之程度。是被告辯稱意識清楚仍能安全駕駛云云，當不足
    採。綜上，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
二、刑罰裁量：爰審酌被告於民國九十二年間已有酒後駕車公共
    危險前科，經法院判處罰金一萬八千元確定，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份在卷可憑（見本院卷第三頁），竟又
    酒後駕車，及其犯罪之動機、目的、手段，酒後駕車行駛於
    國道高速公路，顯對國道高速公路之行車安全危害甚鉅，苟
    造成損害，當較一般道路事故為重，並斟酌被告呼氣所含酒
    精濃度高達每公升零點九三毫克，犯後否認犯罪，態度不能
    認為良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  刑事第十一庭  法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
