【裁判字號】    95,交簡,1027
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1027號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第4831號），本院判決如下：
        主  文
乙○○服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。又因過失傷害人，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。應執行有期徒刑
伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
        事實及理由
一、犯罪事實：乙○○考領有小型車駕駛執照，明知其於民國九
    十五年二月二十一日二十三時三十分許，在台南縣永康市○
    ○街友人住處飲用啤酒後，已達於反應較慢、感覺減低、思
    考及個性行為均受影響改變，並影響控制與反應能力，而不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍貿然於翌（二十二）日
    二時五十分許，駕駛車牌號碼ＵＬ─○四九五號自小客貨車
    ，沿台南縣永康市○○街由南往北方向行駛，行經該街與三
    村一街口時，本應注意汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升○‧二五毫克以上者，不得駕車，及汽車行駛
    至交岔路口，應遵守燈光標誌或交通警察之指示，而依當時
    之天候晴、市區道路○路面乾燥、無缺陷、亦無障礙物，夜
    間有照明路段、視距良好，並無不能注意之情事，詎乙○○
    應注意、能注意，竟疏未注意，酒後駕車行至該處，並因不
    勝酒力致未注意燈光標誌，而貿然闖越紅燈進入該路口。適
    有考領小型車駕駛執照之甲○○駕駛車牌號碼二五九九─Ｊ
    Ｒ號自小客貨車，沿台南縣永康市○村○街由西向東方向綠
    燈直行欲通過該路口，乙○○未及煞避，致其所駕駛自小客
    貨車前車頭處撞擊甲○○所駕駛自小客貨車之右側車身，甲
    ○○之自小客貨車並因而向左翻車倒地滑行，再撞擊停放在
    該處路旁之車牌號碼ＵＥ─九三○二號自小客車，造成甲○
    ○受有「右肩挫傷、左手掌外側擦傷」等傷害。車禍事故發
    生後，經台南縣警察局永康分局員警到場處理，在警員尚不
    知何人為肇事車輛之駕駛人前，乙○○即主動表示其為駕駛
    人並自首犯行，接受裁判，且經警對乙○○施以酒精濃度測
    試，吐氣所含酒精濃度達每公升○‧八毫克。案經甲○○訴
    由台南縣警察局永康分局報請台灣台南地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑
二、前開犯罪事實，有以下證據可資證明：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查時坦認確於前揭時、地在飲酒後吐
    氣所含酒精濃度已達每公升○‧八毫克之情況下，仍貿然駕
    車行駛而肇事，致告訴人甲○○受有前開傷害之事實不諱。
  (二)證人即告訴人甲○○於警詢及偵查中之證詞。
  (三)酒精濃度測試單、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀
    錄表、告訴人甲○○之財團法人奇美醫院診斷證明書一紙、
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)及道
    路交通事故照片十二張。
  (四)按刑法第一百八十五條之三所稱服用酒類或其他相類之物，
    不能安全駕駛動力交通工具之公共危險條款，係屬抽象危險
    犯之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立
    。換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，
    其是否果真肇事，均不影響公共危險罪責之成立。且參考德
    國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升○‧五
    五毫克或血液濃度達百分之○‧一一以上，肇事率為一般正
    常人之十倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準（參法務部
    八十八年五月十八日法八八檢字第○○一六六九號函）。本
    件被告乙○○於案發後測得其呼氣中之酒精濃度為每公升○
    ‧八毫克，有上開酒精濃度測試單在卷可按，依前揭說明，
    並被告於偵查時供承：因為喝酒導致我注意力無法集中才肇
    事等語，足認被告案發當時已因服用酒類導致其反應變慢、
    感覺減低、思考及個性行為亦均受影響而改變，並影響控制
    與反應能力，而已達於不能安全駕駛動力交通工具之情狀。
    從而，被告上開酒後駕車之公共危險犯行，應堪認定。
  (五)按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精濃度超過每公升○．二
    五毫克以上者，不得駕車；汽車行駛至交岔路口，應遵守燈
    光標誌或交通警察之指示。道路交通安全規則第一百十四條
    第二款及第一百零二條第一項第一款分別定有明文。且按行
    車管制號誌各燈號顯示之意義如左：(五)圓形紅燈：(1)車輛面
    對圓形紅燈表示禁止通行，不得超越停止線或進入路口；道
    路交通標誌標線號誌設置規則第二百零六條第五款第一目亦
    規定甚明。被告於前揭時地駕車本應注意上開規定，且依當
    時情形，又無不能注意之情形，竟疏未注意，在飲酒後吐氣
    所含酒精濃度每公升達○．八毫克之情況下，仍貿然駕車行
    駛，並疏未注意應遵守燈光標誌之指示，而貿然闖越紅燈進
    入該路口，致生本件車禍事故，其有過失，已甚明顯。而告
    訴人甲○○確因本件車禍而受有前開傷害，已如前述，是被
    告之過失行為與告訴人甲○○之傷害結果間，顯有相當因果
    關係。從而，本件事證明確，被告上開過失傷害犯行，亦堪
    認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪及第二百八十四條第一
    項前段之普通過失傷害罪。被告於酒後吐氣所含酒精濃度每
    公升達○．八毫克之情形下，駕車肇事致人傷，應依道路交
    通管理處罰條例第八十六條第一項規定就過失傷害罪部分加
    重其刑。其於肇事後犯罪未被發覺前，即向處理警員坦承肇
    事而自首，有台南縣警察局永康分局道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表一紙在卷可證，係對於未經發覺之犯罪自首而
    接受裁判，應依刑法第六十二條前段規定就過失傷害部分減
    輕其刑，並依法先加後減之。其所犯前開二罪名，犯意各別
    ，行為互異，應予分論併罰。爰審酌被告前因酒醉駕車公共
    危險案件，經本院以八十九年度新交簡字第三○九號判處罰
    金（銀元）二萬元確定，竟不知警惕，再於飲酒後呼氣酒精
    濃度達每公升○‧八毫克之情況下，仍貿然駕車行駛於公眾
    往來之道路上，無視於公眾生命財產安全之情狀，並因酒醉
    以致肇事，就本件車禍發生應負完全過失責任，告訴人所受
    傷害，且事後亦未能與告訴人達成民事和解，及犯後態度等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，且
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，道路交通管理處
    罰條例第八十六條第一項，刑法第一百八十五條之三、第二
    百八十四條第一項前段、第四十一條第一項前段、第五十一
    條第五款、第六十二條前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國     95    年     5    月    3    日
                  刑事第一庭  法  官  洪榮家
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  許悉愛
中    華    民    國     95    年     5    月    4    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法第二百八十四條第一項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
