【裁判字號】    95,簡上,122
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             95年度簡上字第122號
    抗  告  人
    即  被  告  甲○○
上列抗告人因誣告案件，不服本院九十五年四月十七日裁定，提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人於九十五年二月二十二日已具狀向鈞
    院提起上訴，上訴並未逾期，原裁定認上訴已逾期，駁回上
    訴，即有未合，爰依法提起抗告，請求撤銷原裁定等語。
二、當事人對於法院之裁定有不服者，得提出抗告（按檢察官聲
    請以簡易判決處刑案件，經地方法院簡易庭對被告為簡易判
    決處刑後，經提起上訴，如地方法院合議庭認為有刑事訴訟
    法第四百五十一條之一第四項但書之情形者，應改依第一審
    通常程序審判，此有最高法院九十一年台非字第二一號、九
    十三年台非字第二二四判決意旨可資參照，故地方法院合議
    庭誤被告之合法上訴，為不合法上訴，所為駁回上訴裁定，
    當事人自得起抗告）。原審法院認為抗告有理由者，應更正
    其裁定，刑事訴訟法第四百零三條第一項、第四百零八條第
    二項前段定有明文。
三、經查抗告人確已於九十五年二月二十二日具狀向本院原審提
    起上訴，有本院原審於九十五年五月一日以南院慧刑玄簡16
    4字第0950017603函檢送之抗告人刑事聲明上訴狀乙紙附卷
    足稽，而抗告人係於九十五年二月十七日收受本院原審判決
    書，有該送達證書乙紙在卷可稽，足見其上訴並未逾十日之
    法定上訴期間，係屬合法上訴甚明。詎本院因原審漏未檢送
    抗告人最先提出之上開聲明上訴狀，誤依原審卷附其嗣又於
    同年三月九日再具之刑事上訴狀，據認其係於該日始具狀上
    訴，而逕以其上訴已逾十日期間，違背法律上之程式，予駁
    回上訴，自有違誤，抗告人據此提出抗告，聲請撤銷原裁定
    揆諸上開說明，自有理由，爰依照首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    三    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  吳勇輝
                                    法  官  張維君
                                    法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  黃子起
中    華    民    國  九十五  年    五    月    三    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
