【裁判字號】    95,易,523
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第523號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第403號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○與乙○○係夫妻，二人於民國九
    十四年十一月十九日十九時許，在台南縣歸仁鄉○○村○○
    ○街六十三巷十七弄二號，因乙○○外出工作問題而發生口
    角，詎甲○○竟基於傷害之犯意，而徒手毆打乙○○，致乙
    ○○因而受有「左側頭頂頭皮血腫、右側枕部頭皮血腫及右
    頰瘀血」等傷害。因認被告卓正源涉犯刑法第二百七十七條
    第一項之普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項及第三○三條第三款分別定有明文
    。
三、本件被告甲○○因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪，
    依同法第二百八十七條前段之規定，該罪須告訴乃論。茲據
    告訴人乙○○具狀撤回其告訴，有九十五年四月二十八日撤
    回告訴狀一紙在卷足憑，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國     95    年     5    月    3    日
            刑事第一庭  審判長法  官  沈揚仁
                              法  官  張婷妮
                              法  官  洪榮家
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                              書記官  許悉愛
中    華    民    國     95    年     5    月    4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
