【裁判字號】    95,易,358
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第358號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第669號），被告於本院審理時就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，本院
判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於92年間因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以92
    年度毒聲字第220號裁定令入勒戒處所施以觀察勒戒，認無
    繼續施用毒品傾向，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於92
    年6月5日以92年度毒偵字第220號不起訴處分確定，猶不知
    悔改，復於前案觀察勒戒執行完畢5年內基於施用第二級毒
    品MDMA（俗稱搖頭丸）之犯意（於準備程序當庭更正），於
    94年11月13日凌晨1時20分許（於準備程序當庭更正），在
    臺南市○區○○○路1段66號「SO WHAT PUB」內（於準備程
    序當庭更正），施用MDMA1次，嗣於94年11月13日凌晨1時25
    分許，為警在前開「SO WHAT PUB」內實施臨檢勤務時，經
    其同意於同日凌晨2時10分採集其尿液送檢驗，結果呈第二
    級毒品MDMA陽性反應，始查悉上情。案經臺南市警察局第一
    分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告甲○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，則
    依據刑事訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不
    適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第
    310條之2之準用同法第454條之規定製作略式判決書（僅記
    載「證據名稱」），合先敘明。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)卷附送驗尿液及年籍對照表、長榮大學尿液確認報告各1件
    。
  (三)臺灣高雄地方法院檢察署檢察官92年度毒偵字第220號不起
    訴處分書1件。
  (四)卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表。
四、查MDMA係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所列之第二
    級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品MDMA之低度
    行為，已為其進而施用之高度行為所吸收，不復另論。爰審
    酌被告素行尚佳，其犯罪動機、目的、手段、所生危害，及
    經觀察、勒戒後，僅本次於PUB內施用MDMA1次，且犯後已坦
    承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之1，毒品危害防制條例第10條第2項，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  刑事第七庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
