【裁判字號】    95,撤緩,39
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第39號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人撤銷緩刑案件（95年度執聲字第463號），
聲請撤銷緩刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯動產擔保交易法罪，前經本院
於民國九十四年四月十二日判處有期徒刑四月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日，緩刑貳年（本院九十四年度簡字第三二二號）
於九十四年五月二日確定，茲查該受刑人在緩刑期內（九十四年
八月十七日），更犯違反作權法罪，經台灣台中地方法院判處有
期徒刑陸年月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，於九十五年三
月二十日確定（台灣台台中地方法院九十五年度豐簡字第三六號
），因而聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷。經核受刑人上述兩案
判決正本，認與刑法第七十五條第一項第一款之規定相符，應撤
銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第四百七十六條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                    刑事第四庭法  官  宋  明  中
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  楊  宗  哲
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
