【裁判字號】    95,交簡,1025
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1025號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，前經檢察官為緩起訴處分（94年度偵
字第4962號），復經撤銷緩起訴處分後（95年度撤緩字第45號）
，改聲請以簡易判決處刑（95年度撤緩偵字第66號），本院判決
如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬伍仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於不詳時間，在不詳地點，飲用含酒精成分之飲料，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度後，竟仍於民國九十
    四年四月四日下午四時許，駕駛車牌號碼一０三０─ＧＬ號
    自用小客車上路，沿臺南縣六甲鄉一七四線由南往北方向行
    駛，欲返回其位於臺南縣六甲鄉中社村中社一九九號之住處
    ，迄於同日下午四時十五分許，行經臺南縣六甲鄉中社村一
    七五號前時，因受酒精影響致疏未注意車前狀況，適有乙○
    ○騎乘腳踏車自路旁活動中心走廊由西往東方向行駛，亦行
    經該處，雙方遂發生碰撞，乙○○因此人車倒地，受有頭部
    及手部擦傷之傷害（過失傷害部分未據告訴）。經警據報到
    場處理，並對甲○○施以呼氣檢驗，測得其呼氣酒精濃度達
    每公升０點四三毫克，而悉上情。案經臺南縣警察局麻豆分
    局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後為緩起訴處分
    ，嗣因甲○○於緩起訴期間內故意更犯有期徒刑以上之罪而
    經檢察官聲請以簡易判決處刑後，復經檢察官撤銷緩起訴處
    分，改聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有下述證據可資證明：(1)被告甲○○於警詢
    及偵訊中之供述。(2)證人即被害人乙○○之父高昭郎於警詢
    中之證言。(3)卷附道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、酒
    精濃度檢測單、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄
    表、道路交通事故現場圖、調查報告表（一）（二）、舉發
    違反道路交通管理事件通知單各一份暨照片十三張。按刑法
    第一百八十五條之三之不能安全駕駛罪乃抽象危險犯，本不
    以實際肇事為必要；且若呼氣酒精濃度達０點二五毫克者，
    將造成輕度協調功能降低之輕度中毒症狀，此有行政院國軍
    退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院八十八年八月五日（
    八八）北總內字第二六八六八號函文可查；再參以被告於查
    獲後，有多話、言談間有酒味等跡象，有卷附前述觀察紀錄
    表可憑，及業已肇致交通事故等情，足認被告已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度至明。本件事證明確，被告犯行堪
    以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛
    罪。爰審酌被告之教育程度為高職畢業，且復於九十五年間
    再犯同一罪名，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，犯後坦承大部分犯行，態度尚可，本件呼氣酒精濃度為每
    公升０點四三毫克，惟竟漠視大眾行車安全，復已肇致交通
    事故並造成他人損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準，以資警惕。
四、末查，被告於九十四年四月二十九日經臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官以九十四年度偵字第四九六二號為緩起訴處分，
    於九十四年五月十六日確定後，被告復於緩起訴期間內之九
    十五年一月二十一日因酒醉駕車，故意違犯有期徒刑以上之
    公共危險罪，經該署檢察官以九十五年度偵字第二九五七號
    聲請以簡易判決處刑，並經該署檢察官依職權以九十五年度
    撤緩字第四五號撤銷緩起訴處分，此有該署九十四年度偵字
    第四九六二號緩起訴處分書、九十五年度偵字第二九五七號
    聲請簡易判決處刑書、九十五年度撤緩字第四五號撤銷緩起
    訴處分書在卷可佐，是該署檢察官於撤銷上開緩起訴處分後
    ，就被告所為前開公共危險犯行改聲請以簡易判決處刑，於
    法並無不合，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  刑事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
