【裁判字號】    95,易,112
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第112號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    3
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝字第1301號）
，本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○（原名陳俊豪）係設於臺南縣永康市
    ○○路三百五十二號「搶眼影像科技股份有限公司」（以下
    簡稱搶眼公司）業務專員，其業務為負責收取客戶帳款，竟
    意圖為自己不法之所有，將自民國九十三年十月間起至九十
    四年一月間，所收受之客戶貨款新台幣二十六萬八千一百六
    十二元元，據為己有供己花用，嗣為搶眼公司於九十四年二
    月初稽查時發現。因認甲○○涉犯刑法第三百三十六條第二
    項業務侵占罪。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    此為刑事訴訟法第五條第一項所規定。經查：本件被告住所
    在臺北縣樹林市○○街二百三十九巷十四號，居所地在臺北
    縣板橋市○○路○段二百九十一之三號八樓之三，而其犯罪
    地，依搶眼公司負責人蘇英杰到庭證述又係在桃園、新竹及
    苗栗地區，檢察官向本院提起公訴，揆諸首開說明，自有未
    合，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，並移送至
    有管轄權之臺灣板橋地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零四條、第三百零七條，判決
如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  鄧希賢
                                      法  官  張銘晃
                                      法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                      書記官  張富
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
