【裁判字號】    95,訴,403
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度訴字第403號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第656號），被告於本院審理時就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，本院
判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、甲○○前曾於民國91年間，因違反毒品危害防制條例之連續
    施用第一級毒品案件，經本院於91年10月25日判處有期徒刑
    10月確定，另於92年間，因違反毒品危害防制條例之連續施
    用第一級毒品及施用第二級毒品等案件，再經本院於92年11
    月20日各判處有期徒刑1年、6月，定應執行刑1年4月確定，
    上揭各罪所處之刑經接續執行後，於94年8月12日縮短刑期
    假釋，刑期至94年9月13日屆滿以已執行論。復於91年間，
    因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    於92年6月14日強制戒治執行完畢經釋放。仍不知悛悔，明
    知海洛因已列為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所稱之
    第一級毒品，竟於5年內，基於施用第一級毒品海洛因之概
    括犯意，自94年11月上旬某日起至95年1月14日晚上止，在
    臺南市○區○○街87巷9號居所房間內，以將海洛因摻礦泉
    水後置入注射針筒內加以施打之方式，連續施用第一級毒品
    海洛因多次。嗣甲○○於95年1月16日16時45分，經警採尿
    送驗後呈鴉片類陽性反應，始悉上情。案經台南市警察局第
    一分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告甲○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，則
    依據刑事訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不
    適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第
    310條之2之準用同法第454條之規定製作略式判決書（僅記
    載「證據名稱」），合先敘明。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於警詢、檢察官偵查中及本院審理時之自白。
  (二)卷附送驗尿液年籍對照表、長榮大學尿液確認報告各1紙。
  (三)卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表。
四、查海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所列之第一
    級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項
    之施用第一級毒品罪。被告非法持有第一級毒品海洛因之低
    度行為，已為其進而施用之高度行為所吸收，不復另論。其
    先後多次施用第一級毒品海洛因之犯行，時間緊接，犯罪構
    成要件相同，顯係基於概括之犯意反覆為之，為連續犯，應
    依刑法第56條之規定論以一罪，並依法加重其刑。又被告有
    如事實欄所載執行完畢之前科紀錄，有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表可稽，其於刑之執行完畢後五年之內，再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重
    其刑，並依法遞加重之。爰審酌被告素行、犯罪動機、目的
    、手段、所生危害及曾因施用毒品案件經戒治，再犯本件之
    罪，顯見其戒癮之意志力甚為薄弱，惟其坦承犯行態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之1，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、
    第56條、第47條，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月     3    日
                  刑事第七庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
