【裁判字號】    94,親,97
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    確認親子關係
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                94年度親字第97號
原      告  甲○○
法定代理人  丁○○
                        2
訴訟代理人  林夙慧律師
被      告  乙○○    原住臺南.
被      告  丙○○
上列當事人間請求確認親子關係事件，本院於民國95年4月19日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
確認原告與被告乙○○間之親子關係不存在。
確認原告與被告丙○○間之親子關係存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按子女獲知其血統來源，確定其真實身分關係，攸關子女之
    人格權，應受憲法保障，大法官會議釋字第587號解釋意旨
    參照。次按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法
    律上利益者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係基礎
    事實存否之訴，亦同，民事訴訟法第247條第1項定有明文。
    又此所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係或其基
    礎事實之存否不明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不
    安之狀態存在，且此種不安之狀態，能以確認判決將之除去
    者而言，若縱經法院判決確認，亦不能除去其不安之狀態者
    ，即難認有受確認判決之法律上利益，有最高法院52年臺上
    字第1240號判例意旨可參。本件原告提起確認親子身分關係
    之訴，該血緣、身份等事實之存否，乃親子關係之重要基礎
    事實，原告主觀認定其非被告乙○○之女，惟在戶籍上登記
    原告為被告乙○○之婚生女，致原告之身分不明確，受到不
    安之危險，該危險非以確認判決無法除去，有即受確認判決
    之法律上利益，是原告提起本件確認親子身分關係之訴，揆
    諸上開規定，尚無不合。
二、被告乙○○、丙○○經合法通知未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
貳、原告主張：原告之母丁○○於民國79年11月16日與被告乙○
    ○結婚，嗣因長期遭受被告乙○○暴力傷害，遂與其分居迄
    今，嗣於87年間因與被告丙○○認識交往，進而於88年10月
    31日生下原告，因丁○○當時與被告乙○○尚有婚姻關係，
    因而在原告之出生入籍登記載被告乙○○為生父，然原告與
    被告乙○○間確無血緣關係，為此原告起訴請求確認親子關
    係，並聲明如主文第1、2項所示。
參、被告乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明
    或陳述；被告丙○○則以書狀陳明：該鑑定結果並沒有百分
    之百確定原告是伊女兒，惟法院若認定確是其女兒，伊願尊
    重法院判決等語置辯。
肆、得心證之理由：
一、查原告甲○○係於88年10月31日出生，經戶籍登記為被告乙
    ○○之女，有戶籍謄本附卷可稽，自堪信為真實。
二、原告主張其係其母與被告丙○○同居後所生，與被告乙○○
    並無血緣關係等情，業據證人林玉梅證稱：「我是社會工作
    人員，丁○○是輔導個案甲○○的媽媽，丁○○的先生為乙
    ○○，但丁○○已離家十幾年了，沒有跟乙○○住在一起，
    從輔導轉介摘要資料及個案紀錄，丁○○確與丙○○同居，
    但確實時間無法看出。」等語明確，復據原告提出高雄醫學
    大學附設中和紀念醫院之親子鑑定報告書為證，核該報告單
    載明：根據人類遺傳標記檢查結果顯示，無法否定甲○○與
    丙○○之親子關係，實務上可確定甲○○與丙○○有親子關
    係，有該鑑定報告書附卷可稽。本件原告之母既與被告乙○
    ○分居多年，原告自無可能係其母從被告乙○○受胎所生，
    而原告與被告丙○○既有血緣關係存在，從而原告訴請確認
    其與被告乙○○之親子關係不存在，其與被告丙○○間之親
    子關係存在，為有理由。
伍、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  家事法庭法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                          書記官  周曉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
