【裁判字號】    95,訴,578
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度訴字第578號
原      告  台南區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丁○○
            丙○○
一、原告因請求清償消費款事件，曾聲請對被告乙○○、丁○○
    及丙○○三人發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命
    令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。茲限原告於收
    受本裁定後五日內補正左列事項，如逾期未補正，即駁回原
    告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣五百四十八萬七千九百五十七元
    ，應繳裁判費新臺幣五萬五千三百五十一元，扣除前繳支付
    命令裁判費新臺幣一千元外，尚應補繳新臺幣五萬四千三百
    五十一元。
  (二)提出準備書狀一件及繕本一份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  民事第三庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                                書記官  黃鋕偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
