【裁判字號】    95,易,492
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第492號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第5958
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定由受命法官獨任
進行簡式審判程序，判決如下
    主    文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑拾月。
    事    實
一、乙○○於民國九十五年三月三十一日二十二時許，在臺南縣
    新化鎮○○路九七號前，發動其日前所竊得之車牌號碼ＭＷ
    Ａ－５５５號重型機車 (竊盜罪嫌部分另由檢察官移由本院
    併案審理)，而欲騎走該機車時，為埋伏在旁之警員甲○○
    、洪意寶上前表明身分而欲加以逮捕，詎乙○○明知甲○○
    站立在其騎乘之贓車旁係在執行公務，竟意圖脫免逮捕而基
    於妨害公務及傷害人身體之故意，以騎車衝撞警員之強暴方
    式，猛加油門將甲○○撞倒在地，造成甲○○受有右脛、腓
    骨粉碎性骨折之傷害，洪意寶見狀遂將乙○○制伏而逮捕。
二、案經臺南縣警察局永康分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告乙○○於本院當庭表示認罪，而以簡式審判程
    序加以審理，有本院九十五年五月一日準備程序筆錄及審判
    筆錄附卷足憑，則依據刑事訴訟法第二百七十三條之二、同
    法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限制
    證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上開事實，有以下之證據可證：
  (一)被告乙○○之自白；
  (二)告訴人甲○○之指訴；
  (三)證人洪意寶之證述；
  (三)財團法人奇美醫院診斷證明書一紙；
  (四)照片四幀。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百三十五條第一項之妨害
    公務罪及同法第二百七十七條第一項之傷害罪。被告係以一
    騎車衝撞之強暴方式，而觸犯上開構成要件不同之罪名，為
    想像競合犯，應從一重之傷害罪論處。爰審酌被告犯罪動機
    、目的、手段、妨害公務之情節及所造成之損害程度，並參
    酌檢察官對被告亦具體求刑有期徒刑十月等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項、第三百十條之二、第四百五十四條，刑法第一
百三十五條第一項、第二百七十七條第一項、第五十五條，罰金
罰鍰提高標準條例第一條前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    3    日
                  刑事第八庭    法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，以書狀向本院提
起上訴。（需附繕本）
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    95    年    5     月    3    日
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或300元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
對前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
