【裁判字號】    95,婚,202
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度婚字第202號
原      告  乙○○
                      33巷4.
以上原告與被告甲○○間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後壹拾日內，補正起訴狀上被告甲○○之真
正住所或居所或聲請公示送達，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，民事訴訟
    法第116條第1項第1款定有明文。
二、本件原告起訴，雖於起訴狀載明被告甲○○住「福建省福清
    市陽下鎮北林村14之1號」，惟甲○○為大陸地區人民，自
    民國92年9月23日入境台灣後，迄今仍在台灣地區，並未離
    境，此有內政部警政署入出境管理局函在卷足憑。故上開起
    訴狀上所載住址非被告甲○○之真正住所或居所，致無法送
    達文書，於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  家事法庭      法  官  張  麗  娟
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                                書記官  鄭  隆  慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
