【裁判字號】    95,交訴,49
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度交訴字第49號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
2145號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式
審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑拾
月。緩刑參年。
    事  實
一、乙○○係營業小客車（計程車）駕駛人，為從事業務之人，
    其於民國95年1月6日晚上9時10分許許，駕駛牌照號碼129
    -NP號營業小客車載客沿臺南市○○街由南向北行駛，於行
    經環河街84號前時，本應注意汽車行駛時駕駛人應注意車前
    狀況，並隨時採取必要之安全措施，且依當時情形天候晴、
    夜間有照明設施、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物，視距
    良好，客觀上並無不能注意之情形，詎其竟疏於注意車前狀
    況，適有行人葉正興牽狗散步至該處，亦疏未注意上開道路
    劃有分向限制線，不得穿越，復未注意左右有無來車即貿然
    由西向東穿越，乙○○因車速甚快，迨其在15公尺前發現葉
    正興時，已煞閃不及，其駕駛之129-NP號營業小客車右前方
    遂在環河街由南向北之車道上撞及葉正興，致葉正興受有右
    側頭頸肩背部挫傷、顱腦損傷併中樞性神經衰竭，經送奇美
    醫院急救後，於95年1月7日上午8時15分許，不治死亡。乙
    ○○於肇事犯罪後，未被有偵查權之公務員或機關發覺前，
    於警察到場時向警自首，坦承本件犯行。
二、案經臺南市警察局第二分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官相驗及葉正興之配偶甲○○訴請臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告乙○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之2
    、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵、審中坦承不諱
    ，核與告訴人甲○○指述之情節相符，並有奇美醫院之診斷
    證明書、道路交通事故含現場圖、道路交通事故調查報告表
    （一）、（二）各1份及現場照片蒐證10張附卷可稽。按汽
    車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
    措施；在劃有分向限制線之路段，不得穿越道路，道路交通
    安全規則第94條第3項、第134條第2款分別定有明文。被告
    乙○○及被害人葉正興自應分別注意遵守上開規定，且依當
    時情形天候晴、夜間有照明設施、柏油路面乾燥、無缺陷、
    無障礙物，視距良好，有上開道路交通事故調查報告表及現
    場照片可稽，客觀上並無不能注意之情形，詎被告乙○○及
    被害人葉正興竟均疏於注意遵守上開規定，以致發生本件車
    禍，被告及被害人就本件車禍之發生均有過失，應無疑義。
    綜上所述，被害人在劃有分向限制線之路段穿越道路，應為
    肇事主因。被告疏未注意車前狀況，應為肇事次因。本件車
    禍經臺灣省臺南區車輛行車事故鑑定委員會鑑定結果亦同，
    有該會94年3月8日臺南區950130號鑑定意見書在卷可參。被
    害人係因本件車禍死亡，亦經臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官督同檢驗員相驗明確，有相驗筆錄、相驗屍體證明書及驗
    斷書附卷可稽。被害人之死亡與被告前開過失行為間，並有
    相當因果關係。事證明確，被告之過失犯行洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致死
    罪。被告於肇事犯罪後，未被有偵查權之公務員或機關發覺
    前，向警自首坦承犯行，進而接受裁判，有警詢筆錄及臺南
    市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表附卷可稽，應
    依刑法第62條前段規定減輕其刑。審酌被告之品行（無前科
    ）、智識程度為受有高職教育之程度、其因過失而造成本件
    車禍且為肇事次因、被害人亦與有過失為肇事主因、被告於
    事後已與被害人之家屬成立民事調解，有調解書1紙附卷可
    稽，且被告事後坦承犯行、態度良好等一切情狀，爰量處如
    主文所示之刑，以示懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其經此教訓後，應
    知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行
    為適當，併諭知緩刑3年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第276條第2項、第62條前段、第74條第1款，罰金罰鍰
提高標準條例第1條前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  刑事第七庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳金堂
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
