【裁判字號】    94,訴,1528
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              94年度訴字第1528號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公
訴（九十四年度偵字第一０六八一號），本院判決如下：
    主  文
丁○○未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之槍枝，處有期徒
刑壹年拾月，併科罰金新臺幣伍萬元，罰金如易服勞役，以新臺
幣玖佰元即銀元佰元折算壹日。緩刑肆年，緩刑期內付保護管
束。扣案之改造手槍壹枝（含彈匣貳個，槍枝管制編號：000
0000000號）及改造子彈肆顆均沒收。
    事  實
一、丁○○係挖土機司機，於民國九十四年七月三十日，在臺南
    縣玉井鄉山區駕駛挖土機施工時，拾獲黑色皮包一只，內裝
    可發射子彈具殺傷力之仿FN廠半自動手槍製造之金屬玩具手
    槍，更換土造金屬槍管改造而成之改造手槍一把（含彈匣貳
    個），及具殺傷力之改造子彈六顆（其中二顆已試射擊發）
    ，一時好奇而基於持有改造槍彈之犯意，將前開改造槍彈置
    於其所有車號ZR─四八八七號小客車內，未經許可而持有前
    開改造槍彈。嗣於同年八月十日下午二時二十分許，丁○○
    不知情之女友陳雅婷駕駛前開小客車，途經臺南縣永康市○
    ○路五八０號前與丙○○發生車禍，員警獲報趕往現場時，
    在丁○○前開小客車內查獲裝有上開改造槍彈之黑色皮包，
    因而查悉上情。
二、案經臺南縣警察局永康分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丁○○對前揭事實均自白承認，核與證人陳雅婷、
    丙○○所述相符，並有改造手槍一枝及改造子彈六顆扣案可
    佐。而前開改造槍彈經鑑驗結果，認「送鑑改造槍枝一枝（
    含彈匣二個，槍枝管制編號：0000000000號），
    認係仿FN廠半自動手槍製造之金屬玩具手槍，更換裝土造金
    屬槍管改造而成之改造手槍，機械性能良好，可擊發適用子
    彈，認具殺傷力。」；「送鑑改造子彈陸顆，認均係土造子
    彈，採樣二顆試射擊發，均可擊發，認均具殺傷力。」等情
    ，有內政部警政署刑事警察局九十四年八月二十九日刑鑑字
    第０九四一二五九八三號槍彈鑑定書可按。足認被告自白與
    事實相符，應可採信。本件被告未經許可，持有具有殺傷力
    之槍彈事證明確，被告犯行足以認定，應依法論科。
二、查被告丁○○未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之槍彈
    ，核其所為，係違反槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項之
    未經許可持有可發射子彈具有殺傷力之改造槍枝罪、同條例
    第十二條第四項之未經許可持有子彈罪。又被告所犯上開二
    罪，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十
    五條規定，從一重之未經許可持有可發射子彈具有殺傷力之
    改造手槍罪論處。又被告前科素行尚佳，其拾獲改造槍彈後
    ，因一時好奇擅自持有而誤觸重罪，惟未逾半月即為警查獲
    ，本院認其犯罪情狀尚有可憫恕之處，爰依刑法第五十九條
    減輕其刑。爰審酌被告未經許可持有槍彈，對社會治安造成
    危險，惟其持有未逾半月即為警查獲，且其犯後坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並就併科罰金
    部分，諭知易服勞役之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，本院
    審酌被告經查獲本件持有改造槍彈犯行後，已知所警惕，信
    無再犯之虞，認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑
    四年，以勵自新。然被告觸犯本罪，係因不明瞭持有改造槍
    彈之嚴重性及危害性，顯見被告對相關法律知識有所欠缺，
    本院為促使被告於緩刑期間增進相關法律知識，不致誤觸法
    網，並期導正被告行為，爰於被告受緩刑宣告期間，另付保
    護管束。前揭扣案具有殺傷力之改造槍枝一把（含彈匣二個
    ，槍枝管制編號：0000000000號）及改造子彈四
    顆，均屬違禁物，應依法沒收。至於扣案子彈二顆，已因試
    射擊發而不具殺傷力；另有扣案子彈六顆，皆係玩具金屬彈
    殼，及扣案具阻鐵之金屬槍管一支、複進簧一個、彈簧一個
    ，均非屬違禁物，無庸為沒收之諭知，併附說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，槍砲彈
藥刀械管制條例第八條第四項、第十二條第四項，刑法第十一條
前段、第五十五條、第五十九條、第四十二條第二項、第三十八
條第一項第一款、第七十四條第一款、第九十三條第一項前段，
罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5     月     3    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  鄭文祺
                                    法  官  陳賢德
                                    法  官  林中如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年    5     月     3    日
附錄論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1項所列槍枝者，處3
年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700萬元以下罰金。
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5年以下有
期徒刑，併科新台幣300萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
