【裁判字號】    95,聲,177
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           95年度聲字第177號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因施用第二級毒品罪，所處有期徒刑伍月；又因未經許可
，幫助販賣可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪，所處有期徒刑
貳年陸月部分；又因未經許可持有子彈罪，所處有期徒刑陸月部
分，應執行有期徒刑參年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以受刑人甲○○因施用第二級毒品等罪，經本院
    及臺灣臺南地方法院先後判處如主文所示（詳如附表所示）
    之罪刑，均經分別確定在案。
二、本院審核各有關案件判決後，認檢察官就上開判決關於判處
    有期徒刑部分聲請定其應執行刑為正當（關於併科罰金部分
    已於本院九十四年度上訴字第七三六號判決定其應執行刑確
    定應依該判決執行），應對受刑人關於有期徒刑部分定其應
    執行之刑。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第
    五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    三    日
                    刑事第二庭  審判長法  官  葉居正
                                      法  官  莊俊華
                                      法  官  李文福
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國  九十五  年    五    月    三    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
