【裁判字號】    95,上重更(十一),127
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決
                           95年度上重更(十一)字第127號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
            丁○○
上二人共同
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  藍庭光  律師
            劉志卿  律師
上列上訴人即被告等因違反毒品危害防制條例等案件，不服中華
民國八十五年十月廿四日臺灣臺南地方法院八十五年度重訴字第
二四號第一審判決（起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署八十五
年度偵字第九０六四號），提起上訴，判決後，經最高法院第十
一次發回更審，本院判決如下：
    主      文
原判決關於丙○○、乙○○、丁○○部分撤銷。
丙○○、乙○○、丁○○共同販賣毒品，各處無期徒刑，均褫奪
公權終身。扣案毒品海洛因壹塊及拾參小塊（淨重計五０六．０
五公克、純度六七‧四二％、純質淨重三四一．一八公克）及海
洛因壹塊（淨重計三五一．三一公克、純度五二‧一０％、純質
淨重一八三．０三公克）均沒收併銷燬之；海洛因包裝袋（重四
七．五六公克）沒收。
    事      實
一、丙○○曾違反麻醉藥品管理條例及煙毒條例，又於民國（下
    同）八十五年間，因偽造有價證券罪，經臺灣高等法院高雄
    分院，判處有期徒刑三年四月確定，猶不知悔改，在該案尚
    未執行前，為逃避執行，而於八十五年七月六日，前往中國
    大陸地區逃匿。嗣因其有施用毒品習慣，對毒品海洛因甚為
    內行，且因經濟拮据，遂透過在大陸地區，經商友人丁○○
    （丙○○在臺灣地區為丁○○作保被倒，丁○○欠其人情）
    介紹認識當地毒販，乃起意自大陸地區，購買毒品海洛因輸
    入臺灣地區販賣牟利。乙○○當時係彰化縣寶成工業股份有
    限公司（下稱寶成公司）技術員，並於當時任該公司在大陸
    投資裕元鞋業公司（下稱裕元公司）總務主任。丙○○遂與
    丁○○、乙○○基於共同販賣第一級毒品海洛因犯意之聯絡
    ，於八十五年七月上旬，在大陸地區不詳處所，共同謀議，
    從大陸地區走私毒品海洛因，輸入臺灣地區販賣牟利，購買
    海洛因資金，由丁○○負責調度，丁○○與丙○○負責購買
    海洛因，丙○○兼負責檢驗毒品海洛因品質與回臺販賣事宜
    ，乙○○則負責利用「寶成公司」優良貿易進口信譽，安排
    毒品海洛因貨櫃裝卸，以運送至臺灣及取貨等工作。
二、謀定後，丙○○、丁○○、乙○○三人，於八十五年七月上
    旬，共同基於意圖營利，自大陸地區購買「懲治走私條例公
    告管制物品項目及其數額」甲項第四目管制進口物品毒品海
    洛因至臺灣地區販賣犯意聯絡，及共同基於將所購買該毒品
    海洛因，自大陸地區私運至臺灣地區及運輸毒品之概括犯意
    ，由乙○○出資十五萬元港幣 (當時港幣與人民幣之比例為
    1比1.1），丁○○則挪用林啟南託其在大陸地區購買農產品
    十八萬五千元人民幣，丁○○於取得上開乙○○出資十五萬
    元港幣，及林啟南託其購買農產品十八萬五千元人民幣後，
    推由丙○○於八十五年七月六日，至八十五年七月十七日止
    ，在大陸地區，以三十萬元港幣，向大陸地區綽號「老莫」
    、香港地區綽號「雄哥或阿雄、張俊雄」等不詳成年男子，
    共購得海洛因磚三塊。乙○○趁當時任職「寶成公司」第九
    廠之經理董福一【本院更一審以幫助運輸毒品，判處有期徒
    刑十年，褫奪公權十年確定】，於八十五年七月四日，至八
    十五年七月十日，前往大陸地區出差之際，與其商議，欲將
    海洛因夾藏在「裕元公司」，自大陸裝運鞋材，至臺灣寶成
    公司貨櫃內，私運至寶成公司第九廠，由董福一接應，交由
    乙○○處理，代價為新台幣（下同）十萬元，董福一雖明知
    該物品，係毒品海洛因，但礙於情面，仍基於幫助丙○○、
    丁○○、乙○○等三人運送毒品意思，應允俟毒品海洛因運
    到時，告知乙○○取貨。第一次於八十五年七月十七日，由
    丁○○叫綽號「老莫」者將上開購得海洛因磚中二塊（其中
    一塊敲割成十三小塊大小不等，共淨重一六一．五三公克、
    純度六七‧四二％、純質淨重一０八．九０公克、包裝重一
    五．四四公克，餘海洛因一塊淨重三四四．五二公克、純度
    六七‧四二％、純質淨重二三二．二八公克、包裝重二二．
    二七公克）交給不知情之【聶艷君（即乙○○助理）】夾藏
    在「裕元公司」，自大陸地區裝運鞋材至臺灣寶成公司貨櫃
    內，裝載該貨櫃船隻，於八十五年七月十八日出發，於八十
    五年七月廿三日入境，私運至寶成公司第九廠，並由董福一
    於當日，透過不知情許素香告知乙○○上情，由乙○○取得
    上開輸入海洛因後，再由乙○○於八十五年七月廿五日交丙
    ○○，丙○○得手後私取其中一小塊（重約二公克）在身上
    ，餘海洛因一塊及十二小塊，則藏於高雄市○○街十二巷二
    八號丙○○租處，以便俟機出售。
三、查獲經過：
    嗣於八十五年八月五日，由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    ，指揮法務部調查局臺南縣調查站（下稱台南縣調查站）調
    查員至高雄市○○○路三四號「蕾迪賓館」前，查獲丁○○
    、丙○○，並在丙○○身上，扣得尚未出售該海洛因一小塊
    。又依丁○○、丙○○供述，至前開高雄市○○街十二巷二
    八號丙○○住處，取出尚未出售該海洛因一塊及十二小塊。
    另一塊海洛因（淨重三五一．三一公克、純度五二‧一０％
    純質淨重一八三．○三公克、包裝重九．八五公克），則於
    八十五年七月廿三日，由乙○○以相同方式，由「老莫」託
    不知情之【聶艷君（即乙○○助理）】，將毒品海洛因夾藏
    在裕元公司，自大陸地區裝運鞋材至臺灣寶成公司貨櫃內，
    由香港轉運，於八十五年八月五日，運抵高雄關貨櫃碼頭，
    臺南縣調查站調查員，依丁○○、董福一供詞，於八十五年
    八月六日，前往高雄關貨櫃碼頭在寶成公司所有貨櫃內，查
    扣該海洛因一塊而查獲。
四、案經法務部調查局臺南縣調查站移送臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理      由
甲、證據能力部分：
一、按被告之自白，須非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺或其他不
    正之方法，且與事實相符者，始得採為證據，刑事訴訟法第
    一百五十六條第一項定有明文，如被告之自白，係出於不正
    之方法，並非自由陳述，即其取得自白之程序，已非適法，
    則不問自白內容是否確與事實相符，因其非係適法之證據，
    即不能採為判決之基礎。
二、被告丙○○、乙○○、丁○○於更五審均供稱，在臺南縣調
    查站供詞係遭刑求所為，經更五審當庭勘驗臺南縣調查站調
    查員訊問被告丙○○及丁○○錄影帶，渠等在該調查站所為
    自白，確係出於不正方法，有本院更五審於八十九年十一月
    廿三日及八十九年十二月十一日勘驗筆錄在卷可憑（詳更五
    卷(二)），該調查站取得被告丙○○、丁○○自白程序，顯非
    適法，依上規定，則不論其等自白內容，是否確與事實相符
    ，因其非係適法證據，均不能採為判決基礎。至該調查站調
    查員訊問被告乙○○錄影帶，於九十年十月五日更六審當庭
    勘驗放映結果（詳更五卷一九一頁），被告乙○○在該調查
    站所為自白，並無出於不正方法取得，有該日訊問筆錄在卷
    足稽，則該調查站取得被告乙○○自白程序，應屬適法，得
    採為判決基礎，附此敘明。
乙、實體部分：
一、被告乙○○於本院更十一審審理時經合法傳喚，無正當理由
    不到庭，爰依法逕行一造辯論，並由其到庭之律師為其辯護
    。
二、上訴人即被告丙○○、丁○○、乙○○對上揭事實：(1)被告
    丙○○供承，有至大陸以港幣三十萬元，向「老莫、雄哥」
    等人，購買毒品海洛因三塊等情，然否認扣案二大塊及十三
    小塊海洛因毒品，係其所購買而運入，辯稱：其購買海洛因
    沒有第一次、第二次，只有一次，是在八十五年七月廿一日
    下午六、七時許，在大陸珠海地區砲台山卡拉ＯＫ（店名）
    ，由其一人以三十萬元港幣，向王有源、「老莫、雄哥」等
    人，購買毒品海洛因三塊，每塊重量各三五○公克，其係八
    十五年七月廿一日購買，三塊海洛因仍在大陸並未運回；但
    扣案毒品係八十五年七月十九日就裝貨運入臺灣，時間上顯
    有不符。本件查獲海洛因二塊及十三小塊，應係王有源在伊
    購買前，自己先從大陸走私輸入臺灣，與伊無關，故扣案海
    洛因二塊及十三小塊，非其所購買，其供出扣押海洛因是一
    大塊及十三碎塊，共五○五公克左右，調查員於八十五年八
    月六日，前往高雄關貨櫃碼頭，扣得另一塊海洛因三五○多
    公克，純度與其購買三塊海洛因不一樣，來源不明；其餘二
    位被告，均未參與，其告訴丁○○係購買中藥，丁○○才出
    資，因其之前曾經欠我人情，亦即在臺灣時我幫他作保卻被
    倒，所以我去大陸找他解決云云。(2)被告「丁○○」供承，
    其受林啟南委託在大陸購買農產品，進口到台灣由林啟南銷
    售，然亦否認，與丙○○同謀合資在大陸購買海洛因，走私
    輸入臺灣販賣牟利犯行，辯稱：其挪用林啟南託其在大陸地
    區購買農產品十八萬五千元人民幣，連同申金公司公款共三
    十萬港幣，借給丙○○，不是用來購買毒品，是丙○○由大
    陸地區購買海洛因，運送至臺灣販賣，其和乙○○均不知道
    ，丙○○說是要買麝香及高級中藥材生意，臺灣已經有買主
    ，他說要週轉一、二個禮拜，就會還，經追問丙○○後才知
    是買海洛因，因月底公司要付款，丙○○返台以後，沒有與
    其聯絡，其回來臺灣找丙○○，問向其週轉錢，要如何處理
    ，因丙○○住高雄，其在高雄沒地方住，然後扣機給丙○○
    ，他說沒空，要伊先投宿在蕾迪賓館，聯絡丙○○以後再要
    他過來，故調查員在蕾迪賓館查獲其和丙○○在一起云云。
    (3)被告「乙○○」供承，其於上揭時地，係大陸地區寶成公
    司技術員，並任該公司在大陸投資裕元公司總務主任，且曾
    於上揭時地，交付丙○○一件包裹，然否認在大陸地區與丙
    ○○同謀合資購買海洛因，走私輸入臺灣販賣牟利犯行，辯
    稱：其沒出資十五萬元港幣購賣毒品，該十五萬元港幣是公
    司公款，八十五年七月十七日、八十五年八月四日其已回臺
    灣，自無可能於八十五年七月十九日及八十五年八月六日，
    將海洛因裝入貨櫃，海洛因由寶成公司貨櫃運入臺灣後，係
    許素香說貨櫃裡有屬其物品，要其去拿，其去拿時，許素香
    不在那邊，其拿回後亦未打開，事後丙○○到其家來拿，其
    不知是毒品，是後來調查員來後才知是毒品云云。
三、惟查：
  (一)購毒部分：
  1.上揭以港幣三十萬元代價，在大陸地區，向綽號老莫、綽號
    雄哥（或阿雄、張俊雄）等不詳成年男子，共購得海洛因磚
    三塊等情，迭據被告丙○○於偵審中供承（詳偵查卷四０頁
    、原審卷一五、二一五頁、更七卷(二)二六一頁、更八卷(二)四
    八至四九頁）。
  2.被告丁○○於八十五年八月六日偵查中供稱：（海洛因何人
    來取貨，如何分錢？）運到臺灣後由丙○○、乙○○提貨，
    我負責買，乙○○負責運，丙○○負責提貨，丙○○說一塊
    九兩重，每兩賣十五萬元，三塊共可賣四０五萬元，當時我
    向丙○○說出資的要分一半，另外一半丙○○拿去，其後他
    再分給我，「老莫」送貨到裕元公司，當時答應給他十五萬
    元等語（詳九０六四號偵查卷三八至三九頁）；於原審供稱
    ：實際上是我與丙○○，由丙○○到大陸找我幫忙，由大陸
    一個姓莫的先生，幫我們把東西寄藏在乙○○的貨櫃，（乙
    ○○交給你十五萬元{港幣}？）是的，那是要做申金公司的
    費用的錢；（這三塊海洛因是誰去買的？）丙○○去買的等
    語（原審卷十三頁背面、二一四頁背面、二一五頁）；於更
    二審供稱：（你有無拿你挪用十八萬五千元人民幣給丙○○
    ？）有，連同申金公司公款總共三十萬港幣借丙○○等語（
    本院更五審卷(三)一八三頁）。證人林啟南於更(五)審證稱：被
    告丁○○在大陸有挪用其託丁○○，在大陸購買農產品十八
    萬五千元人民幣，他有很多次挪用，沒有買農產品給我等語
    （更五卷(一)一七七頁）。被告乙○○於八十五年八月六日偵
    查中供稱：（你在大陸的裕元公司任何職？）我在公司任總
    務主任。（如何與丙○○、丁○○策劃走私海洛因？）第一
    次在八十五年七月間幫他們帶回。【（你出資多少？）沒有
    ，七月間我有交給丁○○港幣十五萬元的公款等語（詳九０
    六四號偵查卷四二頁）】。已判決確定之共同被告董福一於
    八十五年八月六日偵查中供稱：（何人委託你到貨櫃拿毒品
    ？）乙○○委託我到寶成第九廠拿的，是公司運回來的貨櫃
    ，毒品放在何處我不很清楚，放在貨櫃的底層，但我沒有去
    拿。（有交代公司的員工許素香將貨櫃內底層的毒品拿出來
    轉交給乙○○？）有，八十五年七月廿三日說的；（八月六
    日這一次尚未去領貨就被查獲？）是；（當初約定給你多少
    ？）當初約定給我十萬元，但也沒給我等語（詳九０六四號
    偵查卷四三頁）；於原審亦供稱：乙○○在我辦公室告訴我
    說貨櫃內有我（應係他筆誤）的東西，叫我要拿給他等語（
    詳原審卷九頁背面）；於更一審供稱：【乙○○說放在最後
    面，最下面，不是左邊就是右邊，外面寫乙○○收，如看見
    拿給他，他要給我十萬元，我說裝何物？他說不要問太多，
    他報我賺十萬元就是，但我仍要他說出來，他說可以告訴我
    ，但不要說出去，否則要找我算帳，他才坦白說出來等語（
    詳更一卷(一)八三至八四頁）】；被告丙○○於八十五年八月
    六日偵查中供稱：（這次走私何人出資？）我聽丁○○說是
    向林啟南（經判決無罪確定）借來的，也向乙○○借港幣十
    五萬元等語（詳九０六四號偵查卷四○頁背面）；於原審調
    查時亦供稱：（你與乙○○、董福一、丁○○、林啟南共同
    進口海洛因販賣？）是我到大陸要買海洛因，因沒錢，所以
    丁○○資助我，是由大陸賣海洛因給我的人找貨櫃運來臺灣
    的，到臺灣後是大陸的人通知我去拿的。（三塊海洛因是你
    去買的？）是的，我去深圳買的，只有我一個人去買等語（
    詳原審卷十五頁背面、二一五頁）；更一審供稱：（有看過
    毒品樣品？）有的，我與老莫、雄哥（張俊雄）、王有源、
    小李接洽過等語（詳更一卷一九二、五一頁）；更四審供稱
    ：（阿雄與雄哥是否同人？）雄哥是香港人，八十五年七月
    去找他，同月十七日在珠灣見到老莫，八十五年七月廿一日
    到深圳見到雄哥即張俊雄，雄哥與阿雄是同一人等語（詳更
    四卷八五頁背面）；於更五審供稱：（你在大陸買三塊海洛
    因磚多少錢？）合計港幣三十萬元；（為什麼先回來台灣，
    海洛因丟在大陸？）海洛因還在「老莫」那裡，還沒有取貨
    ，因怕危險，所以先回來，前後和我接洽的有老莫、王有源
    、雄哥及不詳姓名者，最後成交是他們三人一起出面等語（
    詳更五卷(三)一八五頁）。依被告丁○○所供，申金公司係由
    伊與乙○○、毛俊宗三人投資等語（詳更九卷(二)一四一頁）
    。則何以只有乙○○投資，其餘二人未等值投資！又依其日
    記帳記載，除辦公費外，並無其他經營事業花費，則申金公
    司究有無成立或其營業為何，均有疑問？由此可知，本件係
    由被告丁○○負責調度購買海洛因資金，其中被告乙○○出
    資十五萬元港幣，被告丁○○並挪用林啟南託其至大陸購買
    農產品十八萬五千元人民幣，被告丁○○與丙○○負責向「
    雄哥、老莫」等人購買海洛因，丙○○兼負責檢驗毒品海洛
    因品質及回臺販賣事宜，乙○○則負責安排毒品海洛因，運
    至臺灣貨櫃裝卸及取貨等工作，販賣後一半分給出資被告丁
    ○○、乙○○，另外一半則給被告丙○○處理。
  3.至被告丁○○於八十五年八月六日偵查中供稱：丙○○在八
    十五年三月底四月初，說要出資買「四號」，要我幫他找，
    當時我不太熟悉，後來遇到王有源，我就問他毒品的來源，
    他說有朋友做這個生意，要幫我介紹，他就留香港0000
    0000呼叫９７的呼叫器號碼給我，我在八十五年五月中
    旬到大陸深圳與「阿雄」見面，見面後就說好條件，他說要
    將貨交給我，但隔天就避不見面，後來王有源又介紹一個叫
    「小林」，但也沒有成功，乙○○後來幫我介紹一個叫「老
    莫」，老莫有拿樣品來，丙○○就從臺灣到大陸看樣品，因
    品質不好，也沒有談成功，後來在八十五年七月四日我與丙
    ○○一起去找叫「阿雄」的人，這一次就有談成功等語（詳
    偵查卷三八頁）；惟被告丁○○係八十五年六月廿三日前往
    大陸，同年八月一日返臺，被告丙○○係八十五年七月六日
    前往大陸，同年月廿五日返臺，被告乙○○於八十五年五月
    二十五日前往大陸，同年七月十七日返臺、同年八月三日又
    前往大陸於同年月四日再入境，有警政署入出境管理局（下
    稱入出境管理局）八十九年十月卅一日境信昌字８１３３
    ４號函、九十一年四月廿六日、境信昌字第０９１００２５
    ９６６號函、九十二年三月廿七日境信昌字第０９２００２
    ５１５４號函附被告三人出入境查詢資料在卷可參（詳更五
    卷(二)五五至五六頁、更七卷(一)一九二至一九四頁、更八卷(二)
    一五至一七頁），則被告丁○○所供，伊在八十五年七月四
    日其與丙○○一起去找叫「阿雄」，這次就有談成功等語，
    因八十五年七月四日丙○○並未在大陸，丁○○不可能在八
    十五年七月四日與丙○○一起去向「阿雄」購買海洛因，丁
    ○○該部分自白，與事實不符，應非可採。
  4.被告丙○○所辯，其購買毒品尚在大陸未運回，不足採信：
    查被告丙○○雖辯稱：我一個人在八十五年七月廿一日下午
    五、六時許，在砲台山卡拉ＯＫ買的，我買的還沒有運進來
    ，被調查局查獲的是王有源的，老莫叫我去拿，說王有源會
    向我拿云云。惟被告丁○○於供稱：這三塊海洛因，是丙○
    ○去買的。被告丙○○於原審亦稱：這三塊海洛因，是我去
    深圳買的，我一人去買的等語（詳原審卷二一五頁）。且依
    監聽錄音，丙○○於八十五年七月廿五日返台，一下飛機，
    發覺被跟蹤，即打電話給林啟南，叫林啟南聯絡丁○○不要
    運了，林啟南即打電話聯絡丁○○，丁○○說第一貨櫃已到
    家，第二貨櫃也處理好，並說二貨櫃的毒品，林啟南和乙○
    ○各占一半才公平等語（詳外放監聽譯文）。而八十五年七
    月廿五日，被告丙○○即去雲林古坑被告乙○○處取回毒品
    ，而與被告丁○○在高雄蕾迪賓館被捕，可見被告丙○○發
    覺被跟蹤後，雖想取消計劃，但因毒品已上船，且第一批毒
    品已運扺台灣，第二批毒品亦已上船，故被告丙○○才照原
    計劃去向被告乙○○拿毒品，本件毒品確係被告丙○○在大
    陸所購，再經由被告丁○○、乙○○運到台灣，否則依監聽
    譯文，被告丙○○發覺被跟蹤後，連自己的毒品均不要了，
    豈會幫王有源拿毒品？被告丙○○所辯，純係卸責之詞，委
    無可採。
  5.本件第一批、第二批運毒日期：
    據被告丁○○於八十五年八月六日在偵查中供稱：（如何運
    過來？）將鞋底板挖空後，海洛因放入，再用裕元公司的貨
    櫃夾帶過來，八十五年八月二日運一塊過來，八十五年七月
    十八日運二塊過來等語（詳九０六四號偵查卷三九頁背面）
    。被告丙○○供稱：八十五年七月十八日運二塊過來，八月
    二日的我不知等語（詳九０六四號偵查卷四○頁背面）。被
    告乙○○於更一審供稱：我在八十五年七月十七日返臺，可
    能在八十五年七月十九日又運毒品，後我在八十五年七月廿
    一日左右，在臺接到「老莫」電話說受被告丁○○之託，要
    我將麝香交給被告丙○○，至八十五年七月廿五日接到被告
    丙○○電話，要我將東西交他，我並不知是毒品等語（詳更
    一卷(一)七四頁）。被告丙○○、丁○○、乙○○對於海洛因
    裝運來臺時間，彼此供述不一。被告丁○○供稱，係八十五
    年七月十八日運二塊來臺；被告乙○○供稱，係可能在八十
    五年七月十九日裝運來臺。惟查，被告乙○○於八十五年五
    月廿五日前往大陸，八十五年七月十七日返臺，有入出境管
    理局函附被告乙○○出入境查詢資料在卷可參。則被告乙○
    ○應係八十五年七月十七日確定毒品，已放入貨櫃後，即行
    返台，準備接應，對船隻啟程日不確定，故應以被告丁○○
    、丙○○所供「八十五年七月十八日」較為可採。而被告丁
    ○○、丙○○所說，第二批毒品，又據財政部高雄關稅局八
    十八年十月十四日高普動字第八八一０三九六五號函載顯示
    ：本件貨櫃貨物係寶成工業股份有限公司所有，自香港裝SE
    APROMINENC輪載運來台，進口日期為八十五年八月五日等語
    （詳本院更三卷二四六頁），因此第二批毒品即第三塊海洛
    因係於八十五年八月二日運過來，應係指出發日，而非指出
    抵達日，因抵達日係於八十五年八月五日（亦詳如後述）。
    而被告丙○○所購買海洛因時間，自亦應在其八十五年七月
    六日，前往大陸至八十五年七月十八日裝運前一日即十七日
    ，以三十萬元港幣向大陸綽號老莫、綽號雄哥（或阿雄、張
    俊雄）不詳成年男子，購得海洛因磚三塊，較符實情。
  6.另據被告三人停留大陸期間，及後述共犯即寶成公司第九廠
    經理董福一在大陸地區時間，均係在八十五年七月上旬。再
    衡以就毒品交易資金、交易對象、交易數量、運送安排、外
    觀偽裝及私密性考量等情，均非一蹴既成，足見被告三人，
    應係在丙○○於八十五年七月六日，前往大陸地區後，所共
    同謀議定案，並利用董福一於八十五年七月四日至八十五年
    七月十日，前往大陸地區出差之際，安排毒品海洛因，夾藏
    在裕元公司，自大陸裝運鞋材至臺灣寶成公司貨櫃內，私運
    至寶成公司第九廠，由董福一接應，交由乙○○處理等事宜
    ，即可得知。
  (二)運毒部分：
  1.(1)「被告丁○○」於八十五年八月六日在偵查中供稱：（如
    何運過來？）將鞋底板挖空後，海洛因放入，再用裕元公司
    （在台灣受貨人為寶成公司）的貨櫃夾帶過來，八十五年八
    月二日運一塊過來，八十五年七月十八日運二塊過來；（何
    人來取貨？）運到臺灣後由丙○○、乙○○提貨，我負責買
    ，乙○○負責運，丙○○負責提貨等語（詳九０六四號偵查
    卷三九頁）。於原審時供稱：（你與乙○○、董福一、丙○
    ○、林啟南共同由大陸運海洛因回臺灣販賣？）沒有這麼多
    人，實際上是我與丙○○二人，是丙○○到大陸找我幫忙，
    由大陸一個姓莫的先生，幫我們把東西寄藏在乙○○的貨櫃
    等語（詳原審卷十三頁背面、二一四頁背面、二一五頁）。
    於更一審時供稱：（本件毒品如何接洽運送？）是在八十五
    年，丙○○與我電話聯繫，表示他臺灣有刑案，不想執行要
    到大陸，因他幫我做過保人，欠他人情，我就安排他去，後
    來丙○○向我表示，要借錢賣買中藥、麝香的東西，他回臺
    後，對那些貨物也支吾其詞，表示一位「老莫」要他還錢，
    我並不知運毒事等語（詳更一卷(一)五一頁背面）。(2)「被告
    乙○○」於八十五年八月六日在偵查中供稱：（八十五年七
    月十八日你去提二塊海洛因後再交給丙○○？）是，八十五
    年八月二日這一塊我沒拿；（放在何處？）包海綿放在袋子
    放在貨櫃底層右下角；（董福一去拿的還是你去拿的？）他
    交待我去拿的，運到臺灣後，他已拿回公司用海綿包著，他
    叫我去拿的，他知道是什麼東西；（如何分錢？）丁○○說
    要給我十五萬元，我向董福一說要給他十萬元等語（詳九０
    六四號偵查卷四二頁）。於原審則供稱：（為何你們進口貨
    櫃內夾藏海洛因？）那是丁○○寄在我們貨櫃中，運到臺灣
    時搬用的工人交給我，我轉交給丙○○，我並不知那是什麼
    東西；（當時那包海洛因，是誰叫你去拿的？）是許素香叫
    我去拿的等語（詳原審卷七頁背面、二一五頁）。於更一審
    供稱：我在八十五年七月十七日返台，可能在八十五年七月
    十九日又運毒品，後我在八十五年七月廿一日左右，在臺接
    到「老莫」電話說，受丁○○之託，要我將麝香交丙○○，
    至八十五年七月廿五日接到丙○○電話，要我將東西交他，
    我並不知是毒品，且我並未於八十五年八月六日，再將東西
    放在貨櫃內，（你要聶艷君去放在貨櫃裡？）不是，是一位
    「老莫」打電話給我說是受丁○○之託，「老莫」才拿給聶
    艷君；是「老莫」跟我說他會拿給聶艷君；（為何直到本庭
    才表示是「老莫」要拿給聶艷君？）聶艷君只是公司員工，
    又已離職了才未供述，當時我接到電話「老莫」說，丁○○
    拿給他，他會拿給聶艷君並會寫我名字在上面，而當時丁○
    ○他是我貿易公司經理，我與他熟悉等語（詳更一卷(一)七四
    、一九一頁）。於更五審供稱：（海洛因由寶成公司貨櫃運
    入臺灣後，誰跟你講貨櫃有海洛因？）是許素香說貨櫃裡有
    我的東西，要我去拿，我去拿時，她不在那邊，我拿回後，
    也沒打開，事後丙○○到我家來拿，我也不知道那是毒品，
    我也沒有吸食等語（詳更五卷(三)一八五頁）。被告乙○○雖
    稱：（你是不是有得到十萬元好處？）沒有，我不可能又出
    錢，又拿十萬元好處云云（詳更五卷(三)一八六頁）。惟被告
    乙○○向董福一承諾，如幫助運送，將給予十萬元，故被告
    丁○○、乙○○應有約定，對幫助運送者，給予十五萬酬勞
    ，而被告乙○○對董福一僅稱，要給予十萬元。(3)又依同案
    被告董福一於八十五年八月六日偵查中亦稱：（何人委託你
    到貨櫃拿毒品？）乙○○委託我到寶成第九廠拿的，是公司
    運回來的貨櫃，毒品放在何處，我不很清楚，放在貨櫃的底
    層，但我沒去拿等語；（有交代公司員工許素香，將貨櫃內
    底層毒品拿出轉交給乙○○？）有，八十五年七月廿三日說
    的；（八十五年八月六日這次尚未去領貨就被查獲？）是；
    （當初約定給你多少？）當初約定給我十萬元，但也沒給我
    ；（何人出資？）不清楚，我只認識乙○○，他委託我去把
    毒品拿回來而已等語（詳九０六四號偵查卷四三至四四頁）
    ；於原審亦供稱：乙○○在我辦公室，告訴我說貨櫃內有我
    （應係他筆誤）的東西，叫我要拿給他等語（詳原審卷九頁
    背面）。又於更一審供稱：乙○○說放在最後面，最下面，
    不是左邊就是右邊，外面寫乙○○收，如看見拿給他，他要
    給我十萬元，我說裝何物？他說不要問太多，他報我賺十萬
    元就是，但我仍要他說出來，他說可以告訴我，但不要說出
    去，否則要找我算帳，他才坦白說出來等語（詳更一卷(一)八
    三頁背面）。且於更一審供稱：後來我太太有打電話給他大
    陸公司的經理，他說是乙○○助理聶豔君，放進貨櫃的等語
    （詳更一卷(一)八四頁）。於更二審董福一以證人身分供稱：
    （毒品在海關為何知道？）乙○○告訴我，調查局問我，我
    說貨櫃還有一塊，乙○○在調查局來問我之前告訴我的，貨
    櫃八十五年七月廿三日到達，八十五年七月廿三日前進來二
    塊，八十五年八月初，將有一塊進來，八十五年八月初貨櫃
    要進來，我不敢上班，乙○○在叫我去拿二塊時，一併告訴
    我等語（詳更二卷一０五頁及反面）。於更五審再以證人身
    分結稱：（當時你是不是擔任寶成公司第九廠經理？）是；
    （你在八十五年七月廿三日海洛因運到你們寶成公司第九廠
    ，是不是由你透過不知情許素香告訴乙○○？）廿三日那天
    ，我幫前一間公司的女同事做生日，我有轉達許素香貨櫃裡
    有乙○○的東西，許素香並沒有告訴乙○○等語（詳更五卷
    (二)七四頁）；證人許素香於偵查中亦證稱：（八十五年七月
    廿三日董福一有交代你拿東西予乙○○？）當日董福一在外
    打電話問我，貨櫃進來否？通知乙○○貨櫃到了，我就打內
    線找他，但未找著，至下午六時許，要下班刷卡，有看到他
    進公司，董福一打電話給我，也是下午六時許，但我也未告
    知乙○○，（後又改稱）刷卡時看到他，在卸貨處附近，有
    告知董經理找你，我沒有說董福一交代事項，因貨櫃已到；
    （貨櫃何人卸貨取貨？）不知道，當時我看到他在貨櫃處等
    語（詳九０六四號偵查卷一０六頁背面）。又證人董福一妻
    子余淑芬於更一審證稱：我問他（指乙○○大陸公司經理彭
    南飛），他說是助理聶豔君放的等語（詳更一卷(一)八四頁背
    面）。雖證人彭南飛於更八審時，經當庭播放上開錄音帶後
    證稱：這聲音不太像是我的聲音，因時間太久，我忘記了等
    語（詳更八卷(三)十二頁）。惟證人余淑芬於更八審時亦證稱
    ：聶艷君確實係乙○○的助理無訛（詳更八卷(三)十頁）。查
    同案被告董福一，係於八十五年七月四日前往大陸，八十五
    年七月十日返回臺灣，有入出境管理局函附董福一出入境查
    詢資料在卷可按（詳更五卷(二)五五至五六頁）。而被告乙○
    ○係於八十五年五月廿五日前往大陸，八十五年七月十七日
    返臺，已如前述。綜上觀之，被告乙○○係趁寶成公司第九
    廠經理董福一，於八十五年七月四日，至八十五年七月十日
    ，前往大陸地區出差之際，與其商議，欲將海洛因夾藏在裕
    元公司，自大陸裝運鞋材至臺灣寶成公司貨櫃內，私運至寶
    成公司第九廠，由董福一接應，交由乙○○處理，代價為新
    台幣十萬元無訛。
  2.又被告丙○○於八十五年八月六日在偵查中供稱：（如何分
    工合作？）我去驗貨而已，丁○○通知我去提貨；（去何處
    取貨？）我到（雲林縣）古坑鄉乙○○家裡取二塊海洛因磚
    ，放在高雄市我住的地方；八十五年七月廿七日從大陸回來
    ，我發覺被跟監，我就叫丁○○不要做，八十五年七月二十
    五日我從雲林（縣）古坑鄉拿二塊回來；（八十五年八月二
    日｛應是八月五日｝這一塊是你去拿的？）沒有，我只拿另
    外二塊等語（詳九０六四號偵查卷四○至四一頁）。於更一
    審供稱：（本件煙毒案如何聯絡、運送？）當時我本要逃避
    偽造有價證券案三年四月執行而逃到大陸地區，我有幫過丁
    ○○作保，但他在大陸投資失敗，我國外投資也受波及，我
    找他要解決問題，他說其朋友做麝香要我去幫忙，見到王有
    源及張俊雄，拿出來，我打開一看發覺是海洛因，後來王有
    源、張俊雄，要我將毒品運回，因他知道我有二艘船，但我
    不敢這樣做，他們退而要我找臺灣的市場，我並不認識乙○
    ○，我並不知道毒品是如何運送進來的；（為何去乙○○處
    拿？如何知道他地址？）是大陸「老莫」打電話要我去向乙
    ○○拿的，我是去問「老莫」地址，他去問大陸的人後，跟
    我說的，我才向他拿等語（詳更一卷(一)五一、一三七頁）。
    依上各情，相互參證，被告三人係於八十五年七月六日，至
    八十五年七月十七日間，在大陸地區，推由被告丙○○以三
    十萬元港幣，向大陸綽號「老莫」、綽號雄哥（或阿雄、張
    俊雄）不詳成年男子，購得海洛因磚三塊。被告乙○○則係
    趁寶成公司第九廠經理董福一，於八十五年七月四日，至八
    十五年七月十日前往大陸地區出差之際，與其商議，欲將海
    洛因夾藏在裕元公司，自大陸裝運鞋材，至臺灣寶成公司貨
    櫃內，私運至寶成公司第九廠，由董福一接應，交由乙○○
    處理，代價為新台幣十萬元，董福一雖明知該物品，係毒品
    海洛因，惟礙於情面，乃基於幫助乙○○等三人運送毒品意
    思，應允俟毒品海洛因運到時，告知被告乙○○取貨。第一
    次於八十五年七月十七日由不知情之聶艷君（即乙○○助理
    ），將上開購得海洛因磚二塊（其中一塊敲割成大小不一十
    三小塊）夾藏在裕元公司，自大陸地區裝運鞋材至臺灣寶成
    公司貨櫃內，於八十五年七月廿三日，入境私運至寶成公司
    第九廠，並由董福一於當日，透過不知情許素香，告知乙○
    ○上情，由被告乙○○取得上開輸入海洛因後，再由乙○○
    於八十五年七月廿五日，交給丙○○。至第三塊海洛因，應
    係被告等三人為分散風險，而於事先即謀議，以相同方式，
    分批運入，於八十五年七月廿三日前，放入貨櫃，船隻於八
    十五年七月廿三日出發後，經香港於八十五年八月五日扺達
    台灣。
  3.另被告丙○○於原審主張，依進口報單記載，八十五年八月
    五日進口寶成公司鞋材，係在香港九龍裕元貿易公司裝貨入
    櫃發貨，由香港地區起運，而非轉運，原判決認定事實與卷
    內證據不符云云。而依卷內所附財政部高雄關稅局函載顯示
    ：本件貨櫃貨物係寶成工業股份有限公司所有，自香港裝SE
    APROMINENC輪載運來台，進口日期為八十五年八月五日等語
    （詳更三卷二四六頁）。經本院以證人身分傳訊同案被告董
    福一到庭供稱：（你原來是寶成公司的經理？）是的，是在
    第九廠；（八十五年中有無被查扣到一個貨櫃？）是八十五
    年七月廿三日從大陸出來，到高雄關是八十五年八月五日被
    查扣的；（貨櫃是否有經過香港？）我不清楚，是課長許素
    香在負責；（你們在香港有工廠？）沒有，但有辦事處，負
    責帳目處理，當時寶成的業務，是從臺灣購買原料送到大陸
    去加工，再運回臺灣作配雙成型的動作，及加印臺灣製造，
    再出口；至於貨櫃是否有經過香港我不知道；（在香港有無
    裝櫃的問題？）除非有特殊情況，否則沒有，均從大陸裝櫃
    ，經過香港，再到臺灣，經過香港意思，可能是轉運的問題
    ，因當時是不能從大陸直接出櫃到臺灣；（對於財政部高雄
    關的函有何意見？提示更三卷二四六頁）可能是因不能從大
    陸裝櫃來台，所以才由香港報關到臺灣等語（詳更八卷(一)一
    六一至一六二頁）。而寶成公司於九十二年三月十八日，亦
    以陳報狀陳稱：陳報人公司於八十五年七月廿三日及八十五
    年八月六日以貨櫃（貨櫃號碼：TEXU0000000-）進口鞋材之
    裝運過程，係在大陸鞋廠將鞋材裝貨入櫃，運送至香港轉運
    至台灣等語（詳更八卷(一)一七五至一七七頁）。核與財政部
    高雄關稅局於九十二年三月廿七日以高普動字第０九二００
    ００七六二號函稱：八十五年間，准許輸入大陸物品不得由
    大陸將貨品直接輸入臺灣，須經由第三地（含香港）再轉運
    臺灣報關，係依據「臺灣地區與大陸地貿易許可辦法」第五
    條規定辦理；寶成工業股份有限公司八十五年七月廿三日進
    口案件，因報單以逾保存期限銷毀，無法查明；該公司八十
    五年八月五日申報進口貨物，依進口報單、發票、裝箱單等
    影本記載，本案鞋材生產國別為中國大陸（CN），起運口岸
    為香港（HK），惟無法查明貨櫃係在香港裝櫃或在大陸裝櫃
    等語明確，並有該函檢附相關證物影本在卷可稽（詳更八卷
    (一)一九九至二一０頁）。參酌寶成公司在香港並無工廠，只
    有辦事處，負責帳目處理等情。足見寶成公司上開貨櫃，僅
    係為符合法令「須經第三地再轉運台灣」規定而已，並非在
    香港公司裝貨入櫃發貨，由香港地區起運甚明，而進口日期
    既記載八十五年八月五日，則第三塊海洛因應係於八十五年
    八月五日運抵高雄關貨櫃碼頭。
  (三)海洛因成色部分：
  1.被告丙○○於更三審供稱：在蕾迪賓館被查獲時，從其身上
    扣得海洛因一小塊，及在其家中查扣海洛因一塊及十二小塊
    ，係「老莫」通知其前往雲林縣古坑乙○○家取得等語（詳
    更三卷一二一至一二二頁背面），上開在被告丙○○身上扣
    得海洛因一小塊，已據被告丙○○於更五審供承，僅重二公
    克等語（詳更五卷(二)一八八頁），並有臺南縣調查站函文記
    載，在被告丙○○身上查扣毒品海洛因為二公克等情（詳九
    ０六四號偵查卷三頁），此外有扣案海洛因十三小塊（淨重
    一六一．五三公克、純度六七‧四二％、純質淨重一０八．
    九０公克、包裝重一五．四四公克），及海洛因一塊（淨重
    三四四．五二公克、純度六七‧四二％、純質淨重二三二．
    二八公克、包裝重二二．二七公克）可佐。又臺南縣調查站
    調查員於八十五年八月六日，前往高雄關貨櫃碼頭，扣得另
    一塊海洛因，係夾藏於寶成公司所有貨櫃，自香港轉運抵高
    雄貨櫃碼頭，有高雄關稅局八十八年十月十四日高普動字第
    八八一○三九六五號函在卷可憑（詳更三卷二四六至二四七
    頁），亦有該扣案海洛因一塊（淨重三五一．三一公克、純
    度五二‧一０％、純質淨重一八三．０三公克、包裝重九．
    八五公克）足資佐證。由此可見，該另塊海洛因，雖純度與
    前開二塊海洛因不同。惟既在前開寶成公司所有貨櫃內查獲
    ，應係被告丙○○、丁○○、乙○○三人在大陸共同購買前
    開三塊海洛因中一塊。且同案被告董福一於更二審又證稱：
    （毒品在海關為何知道？）乙○○告訴我，調查局問我，我
    說貨櫃還有一塊，乙○○在調查局來問我前告訴我的，貨櫃
    八十五年七月廿三日到，八十五年七月廿三日前進來二塊，
    八十五年八月初，將有一塊進來，八十五年八月初，貨櫃要
    進來我不敢上班，乙○○在叫我去拿二塊時，一併告訴我等
    語明確（詳更二卷一０五頁）。而證人即調查員徐健桐亦證
    稱：本件是我承辦的，當時我們得到情資（即八十五年八月
    六日，到高雄關稅局查扣毒品海洛因一塊），經過清查結果
    ，被告三人利用寶成公司名義運毒品進來，當時貨櫃很多，
    如要逐箱開櫃，不太可能，是由乙○○或董福一供稱，藏在
    某一個貨櫃，我們才去那個貨櫃找出的等語（詳更八卷(三)四
    三頁），核與財政部高雄關稅局函示相符，並有該局九十二
    年八月二十日高普動字第０九二０００二一七五號在卷可佐
    （詳更八卷(三)三七頁），足見上情應屬真實，而可採信。
  2.而上開查扣海洛因十三小塊（淨重一六一．五三公克、純度
    六七‧四二％、純質淨重一０八．九０公克、包裝重一五．
    四四公克），及海洛因一塊（淨重三四四．五二公克、純度
    六七‧四二％、純質淨重二三二．二八公克、包裝重二二．
    二七公克）、另海洛因一塊（淨重三五一．三一公克、純度
    五二‧一０％、純質淨重一八三．０三公克、包裝重九．八
    五公克）送調查局檢驗結果，均係海洛因，有該局八十五年
    八月二十八日（八五陸字第八五一八五五九三號）、八十五
    年八月二十八日（八五陸字第八五一八五五九二號）及八十
    五年八月二十八日八五陸字00000000號鑑定通知書
    在卷可憑（詳九０六四號偵查卷一三四至一三六頁）。又證
    人即台南縣調查站調查員徐健桐於更五審證稱：（為什麼在
    高雄關貨櫃碼頭查獲的另一塊海洛因，和前面查獲的一小塊
    與一大塊，及十二小塊所含的海洛因成分不一樣，二張鑑定
    結果純度是六七．四二％，另一張是五二．一％？提示八十
    五年偵字九○六四號卷一三四至一三六頁鑑定通知書，並告
    以要旨）這原因很多，第一點：可能不是同批進來的、購買
    的；其次，在那邊有經過加工，不管是賣方還是買方這都有
    可能；為什麼成分會不一樣，我不清楚，也許運回來時有人
    動過手腳，我們只能針對緝獲毒品送驗等語（詳更五卷(二)二
    四五至二四六頁）。準此，被告三人所購買三塊海洛因，分
    二次夾藏於寶成公司貨櫃內輸入臺灣，雖二次輸入海洛因成
    分不一樣，尚難因此推定，臺南縣調查站調查員，於八十五
    年八月六日，前往高雄關貨櫃碼頭，在寶成公司所有貨櫃內
    查扣該海洛因一塊，非其等三人所購買三塊海洛因中一塊。
    又被告丙○○辯稱，其餘被告均未參與，其告訴被告丁○○
    係購買中藥，被告丁○○才出資云云。惟查：除被告丙○○
    外，被告丁○○及乙○○亦均有參與本件購買海洛因，及將
    該海洛因走私輸入臺灣，已如前述，所辯尚無足採。
  3.至被告乙○○辯稱：其沒出資十五萬元港幣購賣毒品，那十
    五萬元港幣，是公司的公款云云。惟查，被告乙○○於八十
    五年十月十七日於原審時供認，有匯十五萬元港幣給丁○○
    ，丁○○亦承認有收到乙○○所匯十五萬元港幣等語（詳原
    審卷二一四頁）。參以被告丁○○於八十五年八月六日偵查
    時亦供稱，被告乙○○有出資，雖第一次所稱出資為港幣七
    萬多元，然嗣後已改稱，乙○○係匯入港幣十五萬元等語。
    由此可證，被告乙○○確有出資參與，金額為港幣十五萬元
    無疑。雖被告乙○○另辯稱，該筆款項係申金公司資金，然
    乙○○既知丁○○有購買毒品，且交其運送，又可取得新臺
    幣十五萬元，足見被告乙○○應知悉所匯給丁○○十五萬元
    港幣，係購買毒品款項。又被告乙○○辯稱：八十五年七月
    十七日、八月四日其已回臺灣，自不可能於八十五年七月十
    九日及八十五年八月六日，將海洛因裝入貨櫃，海洛因由寶
    成公司貨櫃運入臺灣後，係許素香說貨櫃裡有其物，要其去
    拿，其去拿時，他不在那邊，其拿回後亦未打開，事後被告
    丙○○到其家來拿，其亦不知那是毒品，是後來調查員來了
    以後我才知是毒品云云。惟被告乙○○於八十五年八月六日
    偵查中供稱：（如何幫丙○○、丁○○策劃走私海洛因？）
    第一次在八十五年七月間幫他們帶回；又於八十五年七月十
    八日去提二塊海洛因擬再交給丙○○，海洛因包海綿，放在
    袋子內後，放在貨櫃底層右下角；被告丁○○說要給我十五
    萬元，我向董福一說要給他十萬元，我知錯了等語（詳九０
    六四號偵查卷四二頁背面）。被告丁○○於偵查中亦供稱：
    毒品如何運來？）有向乙○○打過招呼，他也同意等語（詳
    九０六四號偵查卷三九頁）。而共同被告董福一於更一審供
    稱：乙○○說放在最後面，最下面，不是左邊就是右邊，外
    面寫乙○○收，如看見拿給他，他要給我十萬元，我說裝何
    物？他說不要問太多，他報我賺十萬元就是了，但我仍要他
    說出來，他說可以告訴我，但不要說出去，否則要找我算帳
    ，他才坦白說出來，後來我太太有打電話給他大陸公司的經
    理，他說是乙○○的助理聶豔君放進貨櫃的等語（詳更一卷
    (一)八三頁背面、八四頁）；於更二審以證人身分供稱：（毒
    品在海關為何知道？）被告乙○○告訴我，調查局問我，我
    說貨櫃還有一塊，乙○○在調查局來問我前告訴我的，貨櫃
    八十五年七月廿三日到，八十五年七月廿三日前進來二塊，
    八十五年八月初，將有一塊進來，八十五年八月初，貨櫃要
    進來我不敢上班，乙○○在叫我去拿二塊時，一併告訴我等
    語（詳更二卷一０五頁）。又證人即董福一妻子余淑芬於更
    一審證稱：我問他（指乙○○大陸公司經理彭南飛），他說
    是助理聶豔君放的等語（詳更一卷第一宗八四頁背面）。被
    告乙○○於更一審供稱：（你要聶艷君去放在貨櫃裡？）不
    是，是一位老莫打電話給我說，是受丁○○之託，老莫才拿
    給聶艷君。是老莫跟我說他會拿給聶艷君等語（詳更一卷(一)
    七四、一九一頁）。足見被告乙○○不僅知悉，夾藏於寶成
    公司內物品為毒品海洛因，且係其安排將所購海洛因藏放於
    該貨櫃輸入臺灣。
  4.另被告丁○○辯稱：其挪用林啟南託其在大陸地區購買農產
    品十八萬五千元人民幣，連同申金公司公款總共三十萬港幣
    借給被告丙○○，不是用來購買毒品，是被告丙○○由大陸
    地區購買海洛因毒品運送至臺灣販賣，其和被告乙○○都不
    知道，被告丙○○說是要買麝香及高級中藥材生意，臺灣已
    經有買主了，他說要週轉一、二個禮拜，就會還，經追問被
    告丙○○後才知道是買海洛因云云。又辯稱：因為月底公司
    要付款，被告丙○○返臺以後，沒有與其聯絡，其回來臺灣
    找被告丙○○問向其週轉錢要如何處理，因為被告丙○○住
    高雄，其在高雄沒有住的地方，然後扣機給被告丙○○，被
    告丙○○說他沒有空，要其先投宿在蕾迪賓館，聯絡被告丙
    ○○以後再要他過來，故調查員在右開蕾迪賓館查獲其和被
    告丙○○在一起云云。惟丁○○於偵查中稱：（毒品何人來
    取貨，如何分錢？）運到臺灣後由丙○○、乙○○提貨，我
    負責買，乙○○負責運，丙○○負責提貨。丙○○說一塊九
    兩重，每兩賣十五萬元，三塊共可賣四０五萬元，當時我向
    丙○○說出資的要分一半，另外一半丙○○拿去，之後他再
    分給我，老莫送貨到裕元公司，當時答應給他十五萬元等語
    （詳九０六四號偵查卷四二頁背面）。足見被告丁○○不僅
    知道被告丙○○所購買為海洛因，且亦參與購買海洛因事宜
    ，所辯顯係避就之詞，自非可採。
  5.查毒品海洛因物稀價昂，且為政府所嚴予查緝，販賣毒品海
    洛因者，苟無利可圖，應無甘冒被供出來源或被檢警查緝法
    辦而被判重刑之危險，故被告等販入之價格必較出售之價格
    低廉，或欲以同一價格販賣而減少毒品之份量，從中賺取買
    賣價差牟利，其有營利之意圖甚明。又查以營利之目的，將
    海洛因販入，或將海洛因賣出，二者有其一，即應論以販賣
    海洛因既遂（最高法院廿五年非字第一二三號判例參照），
    被告三人以營利目的，販入查扣毒品海洛因，即應以販賣毒
    品既遂論罪。
  (四)至於最高法院發回意旨略以：扣案之帳冊似以人民幣為計算
    單位，何以判斷被告乙○○出資十五萬元港幣之依據云云等
    情。惟查：扣案之帳冊雖係以人民幣為計算單位，但本件被
    告丁○○均曾坦承有收受被告乙○○交付十五萬元之港幣購
    買海洛因之用，而被告乙○○亦曾坦承伊有交給被告丁○○
    十五萬元之港幣購買海洛因已如上述，則不管該十五萬元之
    港幣係乙○○以申金公司之公款或其私人之款項交付，但確
    有由被告乙○○交給丁○○十五萬元之港幣做為購買海洛因
    之用之事實，而本件被告丁○○、乙○○、丙○○被查獲後
    均明確供稱該十五萬元係港幣，並非人民幣，因此扣案之帳
    冊雖係以人民幣為計算單位，然並不影響被告乙○○確有交
    給被告丁○○十五萬元港幣購買洛因之事實，至於帳冊係以
    人民幣為計算單位僅係換算及若短少再補足之問題（按八十
    五年間港幣一元換人民幣一點一元），核與被告乙○○確係
    交付給被告丁○○十五萬元係港幣無關，亦此明。
  (五)綜上所述，被告丁○○、丙○○、乙○○等三人所辯，均係
    諉卸飾詞，不足採信。本件事證已明，渠等犯行，均堪認定
    。至被告乙○○於聲請傳訊「莫的（大陸人）」及聶艷君等
    ，因「莫的」並不知其真實姓名及住所，聶艷君亦不知其住
    所，且二人均在大陸地區，本院無法傳訊，併此敘明。
四、按海洛因係原肅清煙毒條例第二條所稱毒品，依「懲治走私
    條例公告管制物品項目及其數額」甲項第四目規定，亦為政
    府公告管制進口物品。被告乙○○、丁○○、丙○○共同自
    大陸地區運輸海洛因入臺、販賣海洛因，均係犯肅清煙毒條
    例第五條第一項之販賣毒品罪、同條項運輸毒品罪及修正前
    懲治走私條例第十二條、第二條第一項私運管制物品進口罪
    。又被告三人行為後，毒品危害防制條例已於八十七年五月
    廿日公布施行，自同月廿二日起生效，販賣、運輸第一級毒
    品海洛因之行為修正為觸犯毒品危害防制條例第四條第一項
    ，可處死刑或無期徒刑，處無期徒刑者，得併科新台幣一千
    萬元以下罰金，比較新舊二法，自以修正前所適用之肅清煙
    毒條例第五條第一項之罪較有利於行為人，因而本件適用肅
    清煙毒條例懲處，懲治走私條例亦於九十一年六月廿六日修
    正，其第二條私運管制物品進口、出口逾公告數額者，處七
    年以下有期徒刑，得併科新臺幣三百萬元以下罰金。原條文
    係處七年以下有期徒刑，得併科新臺幣二十萬元以下罰金。
    比較新舊二法，自以修正前之懲治走私條例較有利於行為人
    ，因而本件適用修正前懲治走私條例懲處。被告乙○○、丁
    ○○、丙○○共同運輸、販賣海洛因前持有海洛因之低度行
    為，已為運輸、販賣之高度行為所吸收，不另論罪。被告乙
    ○○、丁○○、丙○○對於購買毒品部分，有犯意之聯絡與
    行為之分擔，均應論以共同正犯。再被告乙○○、丁○○、
    丙○○先後所為二次共同運輸毒品海洛因及私運管制物品進
    口之行為，時間緊接，方法相同，犯罪構成要件亦相同，顯
    係出於概括之犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第五十六
    條規定以一罪論，惟被告乙○○、丁○○、丙○○所犯連續
    運輸毒品罪，其法定刑為死刑或無期徒刑，依刑法第六十四
    條第一項、第六十五條第一項之規定不得加重其刑。再被告
    乙○○、丁○○、丙○○所共犯上開肅清煙毒條例第五條第
    一項之運輸毒品罪與修正前懲治走私條例第二條第一項之私
    運管制物品進口罪，係一行為觸犯二罪名，為想像競合犯，
    應從一重之肅清煙毒條例第五條第一項之運輸毒品罪處斷，
    乙○○、丁○○、丙○○所犯肅清煙毒條例第五條第一項之
    運輸毒品罪與同條條例第五條第一項之販賣毒品罪間，有方
    法結果之牽連關係，均應從一重販賣毒品罪處斷。公訴人認
    被告等三人所為，均係犯懲治走私條例第二條第一項、肅清
    煙毒條例第五條第一項之罪，所犯二罪間，有方法結果牽連
    關係，請從一重處斷，亦有未洽。
五、被告丙○○、丁○○雖於偵查中供稱，扣案毒品係經由王有
    源介紹而購得，惟雖依王有源入出境資料，王有源僅於八十
    五年七月二日出境，八十五年七月五日入境，則於八十五年
    七月六日至八十五年七月十七日間，丙○○購買海洛因時，
    王有源並不在大陸，被告丙○○供稱：王有源是（購買毒品
    的）台灣聯絡人，且王有源介紹丙○○與「雄哥」者認識，
    則丙○○至大陸購買毒品，應係跟大陸人士接洽，而非與台
    灣聯絡人接洽，故被告丙○○供稱，王有源是毒品來源，尚
    非可採。又被告丙○○於更七審否認，係向王有源購買（詳
    更七卷二四一頁），且王有源經台灣高雄地方法院以九十一
    年重訴字第三二號、臺灣高等法院高雄分院九十三年上訴字
    第五一四號判決無罪確定在案（詳更十卷(三)第三四四頁至三
    五二頁），有判決在卷可憑。被告丙○○、丁○○，既未確
    實供出來源，自無法依肅清煙毒條例第十一條規定，減輕其
    刑。
六、原審以被告乙○○、丁○○、丙○○三人罪證明確，因予論
    罪科刑，並各量處無期徒刑，固非無見。惟查：(一)毒品應於
    八十五年七月十七日放入貨櫃，裝載第一批毒品貨櫃之船係
    於七月十八日啟程，原判決認係八十五年七月十九日將毒品
    放入貨櫃，日期有誤。第二批毒品係於八十五年七月二十三
    日前放入貨櫃，並於同年八月五日運抵台灣，原判決未認定
    日期。(二)同案被告董福一係於八十五年七月四日至八十五年
    七月十日在大陸期間，受被告乙○○之託，以十萬元之代價
    ，幫助在台接應毒品海洛因，應係幫助乙○○運輸毒品而已
    ，與被告丙○○、丁○○並無接觸，更無共同謀議可言，因
    此原審判決認定董福一與乙○○、丁○○、丙○○於八十四
    年七月初某日在台灣地區某處謀議共同自大陸地區購買毒品
    海洛因運輸至台灣地區販賣牟利，均為共同正犯，尚有未當
    。(三)被告乙○○、丁○○、丙○○所為係犯肅清煙毒條例第
    五條第一項運輸毒品、販賣毒品罪及懲治走私條例第二條第
    一項私運管制物品進口罪，其中所犯運輸毒品及私運毒品，
    係一行為觸犯二罪名，為想像競合犯，應從一重之運輸毒品
    罪處斷，再與販賣毒品罪，依牽連犯關係，從一重之販賣毒
    品罪處斷，原審竟認為被告三人所犯三罪，為牽連關係，應
    從一重販賣毒品罪處斷，亦有未洽。(四)原審於據上論結欄，
    誤引懲治走私條例第五條第一項，且對於法律變更未及比較
    適用，猶有未洽。被告乙○○、丁○○、丙○○三人上訴，
    均否認犯行，固均無可取。惟原判決關於此部分既有可議，
    自屬無可維持，應由本院將原判決，關於被告乙○○、丁○
    ○、丙○○此部分撤銷改判。爰審酌被告乙○○、丁○○、
    丙○○犯罪動機、手段、毒品數量龐大，對社會所造成危害
    ，各人對此次犯行所擔任角色等一切情狀，各量處無期徒刑
    ，並均依法宣告褫奪公權終身。扣案毒品海洛因一塊及十三
    小塊（共計淨重五○六．○五公克、純度六七‧四二％、純
    質淨重三四一．一八公克）及海洛因一塊（淨重三五一．三
    一公克、純度五二‧一０％、純質淨重一八三．０三公克）
    依肅清煙毒條例第十二條前段規定，諭知沒收並銷燬；二塊
    及十三小塊海洛因包裝袋（計包裝重四七．五六公克）被告
    所共有，供犯罪所用，應依刑法第三十八條第一項第二款規
    定，宣告沒收。
七、被告乙○○經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述
    逕行判決。
據上論斷：應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第三百七十一條、第二百九十九條第一項前段，修正
前懲治走私條例第二條第一項、第十一條、第十二條，肅清煙毒
條例第五條第一項、第十二條前段，刑法第二條第一項但書、第
十一條前段、第二十八條、第五十五條、第三十七條第一項、第
三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官李傳來到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     5    月    3      日
                  刑事第五庭  審判長法  官  楊明章
                                    法  官  戴勝利
                                    法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  呂嘉文
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
附錄法條
肅清煙毒條例第五條：
販賣﹑運輸﹑製造毒品﹑鴉片或麻煙者，處死刑或無期徒刑。販
賣﹑運輸﹑製造抵癮物品或販賣﹑運輸罌粟種子者，處無期徒刑
或七年以上有期徒刑，得併科新臺幣二十萬元以下罰金。
販賣﹑運輸﹑製造專供製造或施用煙毒之器具者，處一年以上七
年以下有期徒刑，得併科新臺幣二十萬元以下罰金。
意圖製造鴉片而栽種罌粟者，處死刑或無期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
