【裁判字號】    95,上更(一),87
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定      95年度上更(一)字第87號
上  訴  人
即  被  告  乙  ○  ○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○羈押期間，自民國95年5月20日起，延長貳月。
    理  由
本件被告乙○○前經本院認為涉犯販賣第一級、第二級毒品罪嫌
疑重大，有刑事訴訟法第101條1項第3款情形，非予羈押，顯難
進行追訴、審判或執行，而於民國95年2月20日執行羈押，茲於
羈押期間未滿前，經本院訊問被告後，仍認前項原因依然存在，
並有繼續羈押之必要，應自民國95年5月20日起延長羈押貳月，
爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    3     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  蔡 崇 義
                                    法  官  侯 明 正
                                    法  官  吳 永 宋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  李 淑 華
中    華    民    國    95    年    5    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
