【裁判字號】    94,重上更(六),661
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定    94年度重上更(六)字第661號
上  訴  人  台灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  江信賢  律師
            蔡麗珠  律師
            蔡清河  律師
上列被告因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十五年五月二十日起，延長貳月。
    理  由
本件被告甲○○前經本院訊問後，認為犯殺人等罪嫌疑重大，有
刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三款情形，非予羈押
，顯難進行審判、執行，而有羈押之必要，於民國九十四年十二
月二十日執行羈押，至九十五年五月十九日止第一次延長羈押期
間即將屆滿。茲於羈押期間未滿前，經本院訊問被告後，仍認前
項原因依然存在，並有繼續羈押之必要，應自九十五年五月二十
日起延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五
項，裁定如主文。
中    華    民    國   95     年    5    月    3     日
                  刑事第二庭    審判長法  官   葉居正
                                      法  官   吳森豐
                                      法  官   莊俊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   廖明娟
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
