【裁判字號】    95,上訴,241
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決  九十五年度上訴字第二四一號
上訴人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
上訴人
即被告  丙○○
選任辯護人  蕭道隆律師
            唐淑民律師
上訴人
即被告  甲○○
選任辯護人  邱創典律師
上列上訴人因被告妨害自由等案件，不服臺灣嘉義地方法院九十
四年度訴字第四九八號中華民國九十五年一月十一日第一審判決
（起訴案號：臺灣嘉義地方法院檢察署九十四年度偵字第四三五
二號），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
原判決撤銷。
丙○○共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑壹年。
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事    實
一、丙○○前於民國（下同）九十四年四、五月間，因交付一紙
    姓名年籍不詳之人簽發、面額新台幣（下同）十萬元之支票
    ，託乙○○調借現款，乙○○未予調現，亦未返還支票。乃
    假藉與支票發票人定有契約，須給付三十五萬元違約金為由
    ，夥同甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於九十
    四年七月十一日下午四時許，在嘉義市盧厝里三鄰鳳梨山附
    近，見乙○○開車經過，即將之攔下，以剝奪行動自由方式
    ，強押乙○○下車，剝奪乙○○行動自由，恐嚇乙○○須給
    付三十五萬元賠償其處理票據債務之損失，否則不讓其返家
    ，因乙○○不從，即基於傷害之手段，由甲○○抓住乙○○
    ，丙○○則持鋁製球棒毆打乙○○，致乙○○因而受有右側
    尺骨粉碎性骨折、軀幹多處挫傷之傷害後，再強押乙○○坐
    上丙○○所有車牌號碼二八九九－ＬＳ號自用小客車（登記
    在丙○○之母邱春梅名下），取走乙○○之行動電話及汽車
    鑰匙，載至嘉義市聖馬爾定醫院後方小巷內之不詳地點，剝
    奪乙○○之行動自由達約三十至四十分鐘之久，乙○○恐懼
    再遭毆打及不讓其返家，迫不得已，要求將其載往長竹里里
    長江振章位於嘉義市水源地八號住處借錢。然至江振章住處
    後，為江振章拒絕借款，復以甲○○使用之0000000
    000門號行動電話撥打至乙○○番路鄉之家中電話，要求
    其父王李來傳前來處理。於九十四年七月十一日下午五時三
    十分許，駛往嘉義市○○路與嘉義縣番路鄉交界處後，與王
    李來傳見面，王李來傳電話連繫乙○○之子李信賢與丙○○
    討價結果願給付現款二十萬元及返還上開支票後，始將乙○
    ○釋回。李信賢即於九十四年七月十五日，攜帶二十萬元現
    金及上開數額十萬元之支票一紙交付丙○○，並與丙○○簽
    立切結字據一紙，載明債務已結清之旨。乙○○因不甘受辱
    報警處理。
二、案經乙○○告訴及嘉義縣警察局中埔分局報請臺灣嘉義地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告丙○○、甲○○均矢口否認有傷害、妨害自由及恐
    嚇取財犯行。丙○○辯稱：因交付一紙十萬元支票，託乙○
    ○調借現款，乙○○未予調現，亦未返還支票。該十萬元支
    票，與發票人「罐頭」之人簽契約，須付三十五萬元違約金
    ，乙○○之父出面同意代為解決債務，才會答應以現金二十
    萬元及交還上開支票之方式處理，伊並無恐嚇取財，亦沒有
    毆打及強押乙○○上車云云。甲○○辯稱：當天在路上遇到
    丙○○，他表示有債務要處理，之後乙○○主動上車，並沒
    有毆打及強押剝奪行動自由之情形，不清楚丙○○與乙○○
    間之債務關係詳細金額為何云云。
二、經查：
(一)上揭犯罪事實，迭據告訴人乙○○於警訊、偵查中、原審及
    本院審理時指訴綦詳，（見警卷第八至十二頁、偵查卷第十
    頁、一審卷第四十、四十一頁、本院卷第六十八至七十三頁
    ），告訴人確實受有「右側尺骨粉碎性骨折、軀幹多處挫傷
    」之傷害，有財團法人天主教聖馬爾定醫院診斷證明書在卷
    可稽（見警卷第十八頁），依診斷證明書之記載：「診療日
    期為：『九十四年七月十一日』、醫囑為：『九十四年七月
    十一日由急診入院，手術尺骨骨折開放性復位術，現住院治
    療中』」，被告二人坦承於上開時、地與告訴人乙○○碰面
    ，乙○○搭上丙○○所有車牌號碼二八九九－ＬＳ號自用小
    客車等情，並均坦承當日二八九九－ＬＳ號自用小客車放置
    有鋁製球棒一只（見偵查卷第二十五、二十八頁），又被告
    丙○○不否認於九十四年七月十五日向乙○○之子李信賢收
    取之支票一紙及現金二十萬元等事，此部分事證明確。
(二)被告二人辯稱：未強押乙○○剝奪其行動自由及傷害云云，
    然告訴人於案發九十四年七月十一日下午四點八分許，曾撥
    打一一０報案，有卷附嘉義市警察局勤務指揮中心一一０受
    理各類案件記錄表、行動電話門號0000000000（
    即告訴人所持用之電話）通話譯文、錄音帶各一份附卷可參
    （見偵查卷第四十九至五十七頁）。即告訴人於遭受被告二
    人剝奪行動自由及毆打前，確有撥打一一０電話報案，如告
    訴人是自願坐上被告丙○○所駕自小客車，豈有在此之前先
    行報案之理。況依上開報案時錄音譯文可知，告訴人在尚且
    無法說出詳細地點時，即遭制止而斷線，如告訴人意在陷被
    告二人於罪，乃假意報案，豈有未能說出其所在地點之理，
    堪信告訴人當時應係遭到被告二人制伏，無法繼續通話，上
    開報案電話才會突然斷線；況告訴人乙○○案發時亦係開車
    ，依常理判斷，開車之人應不會無何緣故，將自己車輛放置
    路旁，隨意上他人車子一個多小時之理？且被告甲○○於偵
    查中供稱：本來乙○○不上車，丙○○就叫他上車（見偵查
    卷第二十五頁）；又據證人即告訴人之父王李來傳於原審證
    稱：「（他（即乙○○）有無跟你約在何處見面？）他說在
    大雅路往番路鄉○○○道路上。」「（你接到電話，多久後
    出門？）一下子。當時我和我媳婦一起出門。」「（你與你
    媳婦到達現場，還有誰在場？）被告二人均在。」「（你兒
    子身上有傷痕？）有，看得出來他手斷掉了，因為他的手已
    經抬不起來。我是沒有看到流血。」「（是否有看到鋁棒？
    ）有，放在副駕駛座。」等語（見一審卷第一一二、一一三
    頁），證人即告訴人之妻施翠香於偵查中證稱：「我有看見
    我先生乙○○在車內，被告二人也在車裡面駕駛座那裡還有
    放一支棒球棒，我聽到被告說要還錢，我公公說一下子拿這
    麼多錢籌不到，被告就說限星期五，說三十五萬減幾萬，剩
    下三十萬．．」「（乙○○在車內有無受傷？）只看見他的
    表情很痛苦。」等語（見偵查卷第三十頁），證實王李來傳
    、施翠香於九十四年七月十一日下午五時三十分許見到告訴
    人時，告訴人確已受傷。再者，被告二人均坦承當日小客車
    放置有鋁製球棒一只，並據證人王李來傳、施翠香證稱當時
    看到球棒放在副駕駛座，亦與告訴人指訴遭被告丙○○持球
    棒毆打之情節相符合。被告二人搭載告訴人在車上，被害人
    身體受傷，顯然被告二人剝奪告訴人行動自由在車上，並將
    告訴人打傷甚明，且告訴人右手受有「右側尺骨粉碎性骨折
    」，亦超出剝奪告訴人行動自由所為強暴、脅迫方法之當然
    結果，其等辯稱並未毆打被害人云云，不足採信。被告丙○
    ○於原審再辯稱：車內原本就放有球棒云云，但縱有運動習
    慣之人，有經常使用球棒之必要，亦無將球棒直接放置於副
    駕駛座之理，其所辯顯然有違常情。
(三)本件被告丙○○確曾交付一紙面額十萬支票予告訴人，託其
    調借現金，告訴人未予調現，亦未返還支票，經證人即告訴
    人之子李信賢於偵查中證稱：「（乙○○八月一日提出之文
    件，你有無看過？）有，是我簽名蓋指印的，這是九十四年
    七月十五日丙○○向我收錢，我拿二十萬現金及一張十萬元
    的票給他。」「（這是誰的債務？）我父親的意思是，他跟
    丙○○拿一張票，我爺爺叫我從北部回來，說我父親的手被
    打斷了，要我拿三十萬回來，當天我跟丙○○談，表示三十
    萬不可能，我可以還他那張票及二十萬元現金。那張票（九
    十四年七月十五日）當天早上，有一個我父親的朋友拿來給
    我，然後我再給那個人十萬元現金，那張票是我父親給他的
    ，那個人說我父親有用票跟他拿十萬元，所以我要把那張票
    拿回來，要給那個人十萬元。」等語明確（見偵查卷第三十
    頁）。然被告丙○○於九十四年七月十五日係向李信賢收取
    上開支票一紙及現金二十萬元，就支票部分確有債權債務關
    係存在，當無為自己不法所有之意圖；惟就額外之現金二十
    萬元，顯與票據債務無涉，足認被告丙○○存有自己不法所
    有之犯意，希圖利用恐嚇、傷害及剝奪告訴人行動自由方式
    ，致令告訴人心生恐懼，不得不於事後交付現金二十萬元。
    自難辭恐嚇取財、傷害、剝奪行動自由罪責。又被告丙○○
    於九十四年七月十五日要求告訴人交付現金二十萬元，距離
    上開毆打及妨害告訴人自由之日期，已相隔四日，顯然告訴
    人囑託其子李信賢交付現金時，並未達於不能抗拒程度，是
    僅成立恐嚇取財犯行。告訴人雖於本院證稱：至里長家，甲
    ○○未下車，與其父親談債務時，甲○○未開口等語（見本
    院卷第七十四頁），李信賢證稱：七月十五日，現金及票據
    係交予被告丙○○等情，被告甲○○辯稱：不清楚丙○○與
    乙○○間之債務關係詳細金額為何云云，但被告甲○○既參
    與被告丙○○意圖為自己不法所有，以恐嚇、剝奪行動自由
    及傷害方式取得財物，則已參與恐嚇取財犯罪構成要件行為
    ，仍應成立共同正犯罪責。
(四)被告丙○○辯稱：因該十萬元支票，與發票人「罐頭」之人
    簽契約，須付三十五萬元違約金云云。惟被告丙○○於偵查
    中供稱：不知契約在那裡，亦不知「罐頭」姓名，再找找看
    （見偵查卷第二十六頁），經原審發函請其陳報『罐頭』之
    真實姓名地址及契約原本（見一審卷第八十五頁），被告丙
    ○○卻遲遲無法提出契約原本，僅於九十四年十一月十四日
    具狀陳報『罐頭』之真實姓名為『李冠賢』及地址，但原審
    按址傳訊後，李冠賢具狀表示「因被告要求我在出庭時幫他
    做不合理，且與事實有出入之相關證詞，因為我不想幫他做
    偽證，且和他有一點朋友交情，所以希望法官能准予我免為
    證人。」（見一審卷第一０四、一０五頁），表示被告丙○
    ○陳述非事實，不願出面作不合理，亦與事實有出入之證詞
    ，且被告丙○○隨後於原審九十四年十二月二十八日審判期
    日，表明捨棄對證人李冠賢傳訊之請求，足見被告丙○○上
    開抗辯，當非實情。
(五)另證人江振章即長竹里里長雖證稱：當天因為下雨看不出告
    訴人有外傷云云；然又證稱：「（當時看到乙○○有無受傷
    ？）他穿長袖衣服，全身濕透，我看不清楚。」「（表情有
    無痛苦？）感覺很慌張。」等語（見一審卷第五十五頁）；
    且告訴人到達證人江振章家門口前，即向證人開口借錢，然
    為證人所拒，當時證人關注之重點應在如何回絕告訴人借款
    之請求，且因天色昏暗、下雨，被告又穿著長袖衣服，方無
    法察覺告訴人是否確實受傷，自不得以證人江振章此部分證
    詞，作為被告二人有利之認定。又證人江振章證稱：「（乙
    ○○是否有債務糾紛？）不曉得，但是當天他一下車就叫我
    借他錢。」「（你是被叫出來還是他們進你家？）我從家裡
    看到他們車子經過，就出來看。他們把車停在我辦公室門口
    。」「（當時幾人下車？）兩人，乙○○與丙○○。」「（
    除了借錢外，還有說什麼？）叫我幫忙聯絡他父親。我跟他
    說你們家離這裡很近，直接回家就好。」「（有無請你報警
    ？）沒有。」「（當時是否覺得乙○○被押？）我看到丙○
    ○開車，乙○○坐後座，我不覺得是被押。」（見一審卷第
    五十四、五十五頁），亦因被告二人目的在於向告訴人取得
    財物，是當時被告二人將告訴人載往江振章家中時，有否剝
    奪告訴人行動自由之行為，即告訴人一旦與第三人接觸，有
    可能請其代為報警，或奮力逃脫，豈有令告訴人得以和證人
    江振章會面之理？證人江振章上開告訴人未被剝奪行動自由
    之證述，自難作為被告二人有利之證明。
(六)綜上所述，被告二人上開所辯，純屬避重就輕圖卸之詞，不
    足採信，本件事證明確。被告二人恐嚇取財、妨害自由、傷
    害犯行堪以認定。
三、按恐嚇取財罪之恐嚇行為不以將來之惡害通知為限，即以強
    暴脅迫為手段，而被害人未達於不能抗拒程度者，亦屬之（
    最高法院八十年度第四次刑事庭會議決議），又私禁行為，
    其目的係在以恐嚇使人交付所有物，應依刑法第五十五條，
    從恐嚇取財罪處斷（最高法院十八年上字第九七六號判例參
    照）。另刑法第三百零二條第一項之妨害自由罪，原以強暴
    、脅迫為構成要件，其因而致普通傷害，乃強暴、脅迫當然
    之結果，除另有傷害故意外，仍祇成立該條項之罪，無同法
    第二百七十七條第一項之適用（最高法院三十年上字第三七
    ０一號判例參照）。本件被告丙○○上開犯行，目的僅在於
    取得告訴人金錢，而以恐嚇、剝奪行動自由、傷害方式行之
    。所為剝奪告訴人行動自由、恐嚇取財行為，係犯刑法第三
    百四十六條第一項恐嚇取財罪、及第三百零二條第一項剝奪
    行動自由罪。被告二人傷害告訴人行為，致告訴人右手受有
    「右側尺骨粉碎性骨折」，已超出剝奪告訴人行動自由之當
    然結果，應另成立第二百七十七條第一項傷害罪。因被告二
    人目的在於取得告訴人金錢，而以恐嚇、剝奪行動自由、傷
    害方式行之，故所犯三罪間，有方法結果之牽連關係，依刑
    法第五十五條規定，從一重之恐嚇取財罪處斷。被告二人間
    ，有犯意聯絡、行為分擔，為共同正犯。此恐嚇取財部分，
    業經蒞庭檢察官於原審辯論時當庭追加起訴事實及法條，自
    毋庸予變更起訴法條，附此敘明。
四、原審予被告論罪科刑，固非無見。惟原判決認被告二人所犯
    剝奪行動自由罪，與恐嚇取財罪間，係數罪併罰，洵有違誤
    。公訴人上訴意旨指摘原判決就甲○○部分未論以恐嚇取財
    罪，為有理由。被告二人上訴意旨否認犯罪，雖無足取。但
    原判決既有可議，自屬無法維持，應由本院撤銷改判之。爰
    審酌被告二人之品行、素行，藉機恐嚇取財，剝奪行動自由
    及動用私刑，為社會法治所不容，告訴人遭毆打傷勢嚴重，
    暨犯後均矢口否認犯行，而本件係因與丙○○之間有債務糾
    紛，應係丙○○所主導等一切情狀，分別量處被告丙○○有
    期徒刑一年，被告甲○○有期徒刑六月，並諭知如易科罰金
    以三百元折算一日，以資懲儆。至被告二人毆打告訴人所用
    之鋁製球棒一支，雖為被告丙○○所有，然未經扣案，亦非
    違禁物，為免執行之困難，不宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第二
百七十七條第一項、第三百零二條第一項、第三百四十六條第一
項、第五十五條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條
例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官江守權到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
            刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                            法官  王  明  宏
                            法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                          書記官  李  培  薇
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百零二條第一項：
  私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處五年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第三百四十六條第一項：
  意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人
之物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
