【裁判字號】    95,上訴,288
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    戶臺南市○.
                      號
選任辯護人  蘇正信  律師
            蔡進欽  律師
            蔡弘琳  律師
上列上訴人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣
臺南地方法院94年度訴字第1426號中華民國95年1月26日第一審
判決（起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署94年度偵緝字第1261
號），提起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事      實
一、乙○○曾因妨害自由案件，經臺灣臺南地方法院於民國（下
    同）九十一年三月二十一日，以九十一年度易字第三九四號
    判決，判處有期徒刑四月，上訴後因撤回上訴而於九十二年
    五月七日確定，甫於九十二年六月二十五日因易科罰金執行
    完畢，猶不知悔改，明知未經許可，不得持有、寄藏具殺傷
    力之槍枝、子彈，仍於不詳時、地，取得具殺傷力之制式Ａ
    Ｋ四七（自動）步槍（含彈匣二個，槍枝管制編號：000
    0000000號）、義大利ＢＥＲＥＴＴＡ廠製九二ＦＳ
    型九ＭＭ口徑制式半自動手槍（含彈匣一個，槍枝管制編號
    ：0000000000號）、美國ＢＥＲＥＴＴＡ廠製九
    二ＦＳ型九ＭＭ口徑制式半自動手槍（含彈匣一個，槍枝管
    制編號：0000000000號）、以色列ＩＭＩ廠製九
    四一型九ＭＭ口徑之制式半自動手槍（含彈匣二個，槍枝管
    制編號：0000000000號）各一枝及步槍子彈二十
    六顆（口徑為七點六二ＭＭ，其中三顆鑑驗時經試射耗盡，
    剩餘二十三顆）、制式九○子彈共四十三顆（其中十一顆鑑
    驗時經試射耗盡，剩餘三十二顆）後，即未經許可而持有，
    續而為躲避查緝，而於九十三年四、五月間某日 (按丙○○
    稱乙○○寄放上開槍彈後約於一個多月後遭警查獲，原審誤
    載為九十三年二月間），將上開制式槍、彈寄放在友人丙○
    ○（業經本院以九十四年度上訴字第一一六號判處有期徒刑
    七年六月，併科罰金新台幣七十五萬元確定）位於臺南市○
    ○街○段一七九號之住處，丙○○收受後即將之藏放於其上
    開住處房間衣櫥內。嗣於九十三年六月一日上午十一時十分
    許，經警方持搜索票前往丙○○前開住處搜索，而在房間衣
    櫥內搜獲上開制式槍、彈，而丙○○於另案（本院九十四年
    度上訴字第一一六號、臺灣臺南地方法院九十三年度訴字第
    七七五號、臺灣臺南地方法院檢察署九十三年度偵字第五九
    四四號，下簡稱另案）偵訊時因供述前情明確，警方始循線
    查獲。
二、案經臺南市警察局移送臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理      由
一、訊據上訴人即被告乙○○固不否認其與丙○○相識，但矢口
    否認有上開犯罪事實，辯稱：本件起源於我和證人丙○○間
    之金錢問題，我並沒有寄藏扣案槍、彈在丙○○的處所云云
    。被告辯護人則為被告辯護稱：本件檢察官起訴的證據很少
    ，警方係因監訊通察譯文而破案，但憑此並不能證明扣案槍
    、彈係被告所寄藏的，且證人丙○○之陳述不可採，因證人
    所證述的情形屬於推測之詞，係藉口誣賴被告寄藏扣案槍、
    彈企圖脫罪，故請求依法諭知被告無罪之判決云云。
二、經查：
  (一)本院對證據能力之認定：(1)證人丙○○在警訊時之證詞，依
    刑事訴訟法第一百五十九條第一項規定，原則無證據能力，
    又因其於警詢時之證詞內容核與原審及本院時具結之證詞內
    容大致相符，故逕引其於原審及本院審理時所為之證詞，而
    不再贅論其於警詢時證詞之證據能力；其於另案審理時未具
    結之證詞，依同法第一百五十九條、第一百五十九條之一規
    定之反面推論，具證據能力。(2)證人薛昇旭於另案審理時具
    結之證詞，具證據能力。(3)卷附之通訊監察譯文，皆為依據
    檢察官所核發之通訊監察書所為通訊監察內容，且被告對此
    之證據能力亦不爭執，故依同法第一百五十九條之四第一款
    規定，均具證據能力，合先敘明。
  (二)被告對警方於九十三年六月一日在證人丙○○前開住處搜索
    ，而扣得藏放在衣櫥內之制式步槍一支、制式半自動手槍共
    三支、步槍子彈共二十六顆及制式九○子彈共四十三顆之事
    實並不爭執。而上述扣案制式槍、彈經送內政部警政署刑事
    警察局鑑定結果為：一、送鑑制式ＡＫ四七步槍一支（含彈
    匣二個、槍枝管制編號：0000000000號），研判
    係ＡＫ四七型口徑七點六二ＭＭ制式步槍，射擊方式：半自
    動、全自動，機械性能良好，可擊發同口徑制式子彈，認具
    殺傷力；二、送鑑制式九二手槍二支：(一)一支（槍枝管制編
    號：0000000000號），認係義大利ＢＥＲＥＴＴ
    Ａ廠製九二ＦＳ型口徑九ＭＭ制式半自動手槍，機械性能良
    好，可擊發同口徑制式子彈，認具殺傷力；(二)一支（槍枝管
    制編號：0000000000號），認係美國ＢＥＲＥＴ
    ＴＡ廠製九二ＦＳ型口徑九ＭＭ制式半自動手槍，機械性能
    良好，可擊發同口徑制式子彈，認具殺傷力；送鑑制式九○
    手槍一支（含彈匣二個，槍枝管制編號：00000000
    00號），認係以色列ＩＭＩ廠製九四一型口徑九ＭＭ之制
    式半自動手槍，機械性能良好，可擊發同口徑制式子彈，認
    具殺傷力；送鑑步槍子彈二十六顆（經試射三顆，剩餘二十
    三顆），認均係口徑七．六二ＭＭ制式子彈，認均具殺傷力
    ；送鑑制式九○子彈四十三顆（經試射十一顆，剩餘三十二
    顆），認均係口徑九ＭＭ之制式子彈，均具殺傷力等語，此
    有該局九十三年六月二日刑鑑字第○九三○一一六四一○號
    槍彈鑑定書一份及照片十幀、扣押物品目錄表一紙附卷可稽
    （見九十三年度偵字第五九四四號偵查卷第十二至二十一頁
    、高雄市政府警察局新興分局警卷第十一頁），故本件在證
    人丙○○處所搜索而得，扣案之槍、彈均具有殺傷力，已可
    認定。
  (三)又被告乙○○雖一再否認扣案之槍、彈為其所有，且由其寄
    藏在證人丙○○前開住處乙情，惟就此部分經查：
    (1)證人丙○○於原審審理時具結證稱：我從小就認識被告，
      在我家扣案之制式槍枝、子彈都是被告寄放的，被告寄放
      的時間大約是我家被警察搜索的前三個月（按丙○○於本
      院審理時再仔細想起來時間大約是我家被警察搜索的前一
      個多月）。被告將扣案之制式槍枝、子彈拿到我家去，說
      他要去臺北，東西要寄放在我家，等他從臺北回來再來拿
      走。我一拿到被告寄放之制式槍、彈時，就把它放在我家
      衣櫥裡面，我當時不知道裡面是槍、彈。他曾有一次來拿
      這袋槍、彈，時間大概是我被抓的前十天某一天下午，他
      到我家說要拿那袋東西（即內置扣案槍、彈之手提袋），
      我就拿給他，後來隔了二、三天，他有再把東西拿回來寄
      放在我家。九十三年五月十五日晚上九點多，被告因為要
      拿那包寄放的東西（即內置扣案槍、彈之手提袋），所以
      有打電話問我是否在家，我和被告電話聯絡二次後，再打
      電話給我太太請她開後門，讓被告進來拿那袋東西。我太
      太有開門讓被告進來，但我回家時，被告已經離開。除了
      被告以外，沒有其他人曾經寄放東西在我家裡，我和被告
      也沒有任何糾紛等語（見原審卷九十五年一月十二日審判
      筆錄）。
    (2)證人丙○○又於95年4月26日在本院審理時結證稱：
      法官  問：你跟乙○○如何認識？
      丙○○答：朋友，住隔壁。
      法官  問：你跟乙○○交往如何？
      丙○○答：差不多，乙○○出去在外較多，他回來會找我
                泡茶。
      法官  問：你跟乙○○是否有發生口角或不爽快的情事？
      丙○○答：沒有。
      法官  問：你是否曾向乙○○借錢或乙○○曾向你借錢？
      丙○○答：沒有。
      法官  問：警察在九十三年六月一日在你住處台南市○○
                區○○街一段179號搜索到制式ＡＫ四七自動
                步槍一枝、制式九二手槍二枝、制式九０手槍
                一枝及步槍子彈二十六顆、制式九０手槍子彈
                四十三顆等物，是何人所有？
      丙○○答：乙○○寄放一旅行袋在我那邊被警查到的。
      法官  問：乙○○何時將旅行袋寄放在你住處？
      丙○○答：寄放一個多月被警查到。
      法官  問：乙○○所寄放旅行袋內所裝是否為制式ＡＫ四
                七自動步槍一枝、制式九二手槍二枝、制式九
                ０手槍一枝及步槍子彈二十六顆、制式九０手
                槍子彈四十三顆等物？
      丙○○答：是。
      法官  問：為何乙○○會寄放旅行袋你住處？
      丙○○答：因為乙○○家裡只有他母親一人，乙○○的母
                親常常在外工做不在家裡。
      審判長問：剛才你說乙○○將旅行袋寄放你住處一個多月
                ，在你的案件中你說九十三年二月間乙○○將
                旅行袋寄放你住處，到九十三年六月一日被查
                獲時，乙○○寄放旅行袋的時間約有三、四個
                月？
      丙○○答：沒有那麼久，因為我初次犯罪，有時檢察官問
                我會怕而亂講，現在我心情較隱定，回想起來
                當時是什麼情形比較了解。
      如依證人丙○○在本院審理時之證述，乙○○將旅行袋寄
      放在丙○○之住處一個多月即被警查獲，雖伊在之前證述
      ，乙○○寄放旅行袋的時間約有三、四個，但於本院審理
      時因仔細回想後係乙○○將上開槍彈寄放約一個多月即被
      警查獲，因此本院認應以被告丙○○於本院審理時之證述
      即乙○○將上開槍彈寄放在丙○○約一個多月即被警查獲
      為正確。
    (3)再依證人甲○○（現係丙○○之妻)於95年4月26日在本院
      審理時結證稱：
      法官  問：乙○○在九十三年度有幾次到你家找丙○○？
      甲○○答：他幾乎天天到我家泡茶。
      法官  問：當時你是否知道乙○○在作什麼工作？
      甲○○答：我不知道。
      法官  問：丙○○被捉後，乙○○是否有再到你家？
      甲○○答：乙○○到我家最多次的人，我先生被捉後就沒
                有再來過。
      法官  問：你是否聽過乙○○與丙○○有發生口角或不愉
                快的事情？
      甲○○答：沒有。
      法官  問：丙○○在警察捉到之前，你是否有聽過丙○○
                埋怨乙○○的事情？
      甲○○答：沒有。
      法官  問：現乙○○有沒有每天到你家泡茶？
      甲○○答：自從丙○○被捉去以後就沒有到我家，所以我
                對他很懷疑。
      法官  問：你對乙○○懷疑什麼？
      甲○○答：因為丙○○被捉以後就從來沒有來我家，如果
                是朋友做到這樣就不對，因為是朋友都會來關
                心。
      法官  問：你是懷疑在你家被警察搜查到槍枝是乙○○寄
                放在你家的？
      甲○○答：我心裡上是很懷疑，但我沒證據，所以我很懷
                疑。
      如依證人甲○○之證述，被告乙○○在本案發生前幾乎每
      天都到丙○○住處泡茶，彼此間並沒有發生不愉快或曾有
      口角之事，顯見本案在丙○○住處被警查獲之上開槍彈，
      依丙○○之供述係乙○○所寄放等語，係本乎常情所做之
      確實供述，丙○○應無誣陷之可能，因此丙○○屢次所供
      述上開槍彈係乙○○所寄放之詞，應係事實，而可採信。
    (4)如依證人丙○○之、甲○○證述以觀，證人丙○○乃查獲
      扣案槍、彈時之實際持有人，其也最能交代扣案槍、彈真
      正所有人及來源始末之人，且其與被告交情匪淺，平日往
      來頻繁，並非故意要誣陷被告，況且其於本院審理時，另
      案違反槍砲彈藥刀械管理條例案件業經判決確定，現已執
      行中，更無所謂因企圖卸責脫罪，而誣賴被告之可能，故
      本院認證人前開所證扣案槍、彈乃由被告寄藏在其住處等
      情，應可採信。至被告乙○○嗣雖辯稱：證人丙○○與其
      有金錢糾紛，故其所辯不可採云云，然被告當庭亦供述：
      我有叫證人還錢，他欠我多少錢，什麼原因欠的，我都不
      記得，我說過什麼重話我也不記得，詳細內容我不記得。
      我向他討錢說重話大概是八十九年、九十年間的事情，之
      後就很少聯絡，也不再有不愉快的事。監聽譯文紀錄我們
      還有密切聯絡，可能那時我向他要錢。（我打電話說要去
      丙○○家）他不在家，我是想說我可以在他家等他，我還
      會送他茶葉是因為茶葉沒有多少錢，我也沒有記恨他等語
      （見原審卷九十五年一月十二日審判筆錄），故依被告敘
      述情節以查，其並未能具體指出兩人間究竟有何足使證人
      甘冒誣告、偽證重罪，故意誣陷被告入罪之仇隙舊怨，反
      觀證人丙○○前開證述其與被告從小熟識，彼此間亦多所
      往來，沒有糾紛，乙○○幾乎每天都到丙○○住處泡茶等
      情，則與卷內通訊監察譯文上所紀錄雙方平日電話聯絡頻
      繁之程度符合，較可採信，故被告於曾於原審辯稱證人乃
      因與之有嫌隙，故為上開不實之證述云云，查無可佐，顯
      為臨訟卸責之詞，不足為採。
    (四)另觀之卷附通訊監察譯文，業經原審另案（原審九十三年
      度訴字第七五五號）當庭勘驗核對其內容無訛（見原審另
      案卷九十三年十一月二日勘驗筆錄影印附於本院卷及原審
      九十三年十二月二十二日審判筆錄影印附於本案原審卷）
      ，故此通訊監察譯文與監聽錄音帶通話錄音內容實際相符
      ，應屬無誤。而證人（即實施本件通訊監察之偵查員）薛
      昇旭於原審另案審理時亦結證稱：原來就是對被告乙○○
      監聽，因為他通話對象是開當舖，有叫手下去討錢，通話
      有談到要拿掌心雷，需要支援，談話內容沒有講清楚，但
      是時間點剛好，談話後接著撥打給被告丙○○，我們研判
      要去拿錢就是槍械。二十一點九分Ａ是乙○○打給Ｂ即丙
      ○○；二十一點十一分是Ａ即乙○○打給Ｂ即丙○○，後
      來說來不及，乙○○有打電話給丙○○說不用了。當舖老
      闆談到掌心雷後，過沒有多久，時間點很近，乙○○就打
      給丙○○。監聽過程中，槍、彈有部分用代號，有部分直
      接說出。被告乙○○很小心，警覺心很高。監聽乙○○部
      分至少快要半年，但是都沒有提到槍械。我們有對證人丙
      ○○電話監聽，可是他的電話很正常，就是之後五月十五
      日晚上九點四十九分丙○○打電話回家，說從後面開門東
      西要拿進去，叫家人從後門打開。之前九點零九分、九點
      四十八分都是乙○○打電話給丙○○。打完之後丙○○就
      打電話回家（通訊監察譯文內容：九十三年五月十五日二
      十一時四十八分，Ｂ男（被告乙○○）：「你打電話叫他
      後面開門一下」、Ａ男（證人丙○○）：「嗯」；同日二
      十一時四十九分，Ｂ男（證人丙○○）：「從後面開門，
      讓他進去，拿東西來那個啦，開門你就知道」、Ａ女（甲
      ○○）：「我開啦」），我們研判槍枝已經進去，才於九
      十三年六月一日去丙○○家搜索，並且起出槍枝等語（見
      本院另案卷九十三年十二月二十二日審判筆錄），則依據
      證人薛昇旭前開證述，本案緣於高雄市政府警察局新興分
      局與內政部警政署刑事警察局、保三總隊組成專案小組執
      行特定可疑人物之長期監察偵辦，期間因得知被告乙○○
      曾與他人有借調槍械之嫌疑，乃鎖定被告乙○○實施蒐證
      監控，並循被告與證人丙○○對話，發現其等均涉有犯罪
      嫌疑，隨即向法院聲請對證人丙○○住處搜索，因而查獲
      本案扣案之槍、彈，此已徵被告與藏放在證人丙○○住處
      之扣案槍、彈關係匪淺，絕非如被告所辯毫無干係，且此
      亦可印證證人丙○○前開所證被告於寄藏扣案槍、彈在其
      上開住處期間，仍有前來寄藏處察看、取用槍、彈之情形
      無疑。而衡諸常情，若非扣案槍、彈為被告所有，並由其
      寄交證人丙○○藏放在上開處所，被告焉會逕以隱晦不明
      用語（言談中均以「東西」或「那個」等代號代表）聯絡
      證人丙○○，要求進出證人家中任意調度取用扣案槍、彈
      及送返原處寄藏之情形？顯見被告確實即為扣案槍、彈之
      真實所有者，乃為避免自己遭警方追查，故意將扣案之槍
      、彈寄託藏放在與自己熟識，且當時並無前科之證人丙○
      ○家中，雙方並以隱晦不清之用語、簡單的對話互相聯絡
      ，藉以防範警方監控或蒐證至明。
    (五)綜上所述，被告前揭所辯，與常情相悖，且和卷證資料不
      符，顯為臨訟卸責之詞，不足採信。本件事證明確，被告
      前開持有上開制式槍、彈，並將之寄放在證人丙○○處所
      之犯行，洵堪認定，應依法論科。
三、又按槍砲彈藥刀械管制條例於九十四年一月二十六日經總統
    以華總一義字第○九四○○○一○一○一號令修正公布，同
    年一月二十八日起生效施行。惟因本件被告被訴違反槍砲彈
    藥刀械管制條例第七條第四項、第十二條第一項部分，則未
    於此次修正之列，故無新舊法比較之問題，當然適用裁判時
    之法律，先予說明。
四、核被告乙○○所為，係違反槍砲彈藥刀械管制條例第七條第
    四項未經許可持有自動步槍、手槍罪、第十二條第一項未經
    許可持有子彈罪。而扣案之彈匣因均屬上開手槍、自動步槍
    之構成部分，並非單獨存在，故不另論未經許可持有槍之主
    要組成零件罪。又被告就上開制式手槍共三枝、自動步槍一
    枝、制式步槍子彈共二十六顆、制式手槍子彈共四十三顆，
    均係以一持有之行為，同時侵害數法益，屬一行為觸犯數罪
    名之（同種或異種）想像競合犯，應依刑法第五十五條前段
    之規定，從一重未經許可持有自動步槍罪（情節較持有手槍
    罪重）論處。又被告前已因妨害自由案件，經臺灣臺南地方
    法院於九十一年三月二十一日，以九十一年度易字第三九四
    號判決，判處有期徒刑四月，上訴後因撤回上訴而於九十二
    年五月七日確定，甫於九十二年六月二十五日因易科罰金執
    行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可考，
    其於五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第四十七條之規定，加重其刑。
五、原審適用槍砲彈藥刀械管制條例第七條第四項、第十二條第
    四項，刑法第十一條前段、第五十五條前段、第四十七條、
    第四十二條第三項、第三十八條第一項第一款、第二項，罰
    金罰鍰提高標準條例第二條之規定，並參酌被告有前科，素
    行非佳，此有前揭被告前案紀錄表一份存卷可按，其犯罪動
    機、目的、手段，又其無故持有具有強大火力、數量眾多之
    制式手槍、自動步槍及子彈等違禁物品，嚴重危害社會治安
    及善良風俗，犯罪所生危害甚鉅，且其一再飾卸狡辯，犯罪
    後之態度明顯不佳，難認其已知悔悟等一切情狀，量處有期
    徒刑拾壹年，併科罰金新臺幣佰萬元，罰金如易服勞役，
    以罰金總額與陸個月之日數比例折算，以資懲儆。並以扣案
    之制式ＡＫ四七自動步槍（含彈匣二個、槍枝管制編號：0
    000000000號）、義大利ＢＥＲＥＴＴＡ廠製九二
    ＦＳ型九ＭＭ口徑制式半自動手槍（含彈匣一個，槍枝管制
    編號：0000000000號）、美國ＢＥＲＥＴＴＡ廠
    製九二ＦＳ型九ＭＭ口徑制式半自動手槍（含彈匣一個，槍
    枝管制編號：0000000000號）及以色列ＩＭＩ廠
    製九四一型九ＭＭ口徑之制式半自動手槍（含彈匣二個，槍
    枝管制編號：0000000000號）各一枝及鑑定時未
    經試射之步槍子彈共二十三顆（口徑均為七點六二ＭＭ）、
    制式九○子彈共三十二顆，均屬違禁物，既有前揭槍彈鑑定
    書一份暨照片十幀存卷足憑，即應依刑法第三十八條第一項
    第一款之規定宣告沒收。至於鑑驗時經鑑定機關內政部警政
    署刑事警察局試射擊發之扣案制式步槍子彈三顆、制式九○
    子彈十一顆，其擊發後所遺留之彈殼、彈頭已不具殺傷力，
    既非違禁物，爰不另為沒收宣告之諭知等情。本院經核其認
    事用法，均無不當，量刑亦稱妥適。被告上訴意旨，猶執前
    詞，否認犯罪，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官李傳來到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     5    月     3    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  楊明章
                                    法  官  戴勝利
                                    法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  呂嘉文
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
【附錄】本判決論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第7條
未經許可，製造、販賣或運輸火砲、肩射武器、機關槍、衝鋒槍
、卡柄槍、自動步槍、普通步槍、馬槍、手槍或各類砲彈、炸彈
、爆裂物者，處死刑、無期徒刑或7年以上有期徒刑；處徒刑者
，併科新臺幣3千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍砲、彈藥者，處無期徒
刑或 5 年以上有期徒刑，併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處死刑或無期
徒刑；處徒刑者，併科新臺幣 5 千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第 1 項所列槍砲、彈藥
者，處 5 年以上有期徒刑，併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處 1 年以上 7 年以下有
期徒刑，併科新臺幣 500 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處 6 月以上 5 年以下有
期徒刑，併科新臺幣 300 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處 3 年以上
10 年以下有期徒刑，併科新臺幣 700 萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處 5 年以下有
期徒刑，併科新臺幣 300 萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
