【裁判字號】    94,訴,3154
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    敬老福利生活津貼
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第03154號
原      告  甲○○
被      告  內政部
代  表  人  乙○○（部長）
上列當事人間因敬老福利生活津貼事件，原告不服行政院中華民
國94年8月10日院臺訴字第0940088157號訴願決定，提起行政訴
訟。本院裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、被告代表人原為蘇嘉全，民國（下同）95年1月25日變更為
    乙○○，茲由其具狀聲明承受訴訟，核無不合，應予准許。
二、按訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起30日
    內為之。訴願事件，提起訴願逾法定期間者，應為不受理之
    決定，分別為訴願法第14條第1項及第77條第2款所明定。
三、本件原告因敬老福利生活津貼事件，不服勞工保險局94年1
    月24日保受福字第09466055600號及94年1月31日保受福字第
    09460568900號函，於94年4月4日（被告收文日期）提起訴
    願。查原告係於94年1月28日收受勞工保險局上開94年1月24
    日函，此有經原告蓋章簽收之郵局掛號郵件收件回執影本附
    原處分卷可稽，另原告係於94年2月4日收受勞工保險局上開
    94年1月31日函，亦有經原告蓋章簽收之郵局掛號郵件查詢
    單及妥投收據影本附原處分卷為憑。核計其提起訴願之30日
    法定不變期間，最遲應自94年2月5日起算，因原告住台中市
    ，扣除在途期間4日，是迄至94年3月10日（星期四）即已屆
    滿。原告遲至94年4月4日始提起訴願，此有被告蓋於訴願書
    上之收件日期章戳及本院公務電話紀錄可按，是其訴願之提
    起，顯已逾首開法定不變期間，即屬於不合法。訴願決定雖
    未從程序上予以不受理，而誤為實體審酌後決定駁回，惟駁
    回結果並無二致，仍應予維持。原告復對之提起行政訴訟，
    難謂合法，應予駁回。又原告之訴既不合法而應予駁回，其
    實體上之主張及陳述，已無審究之必要，併此敘明。
四、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條，民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     5    月    3     日
                        第六庭審判長法  官  黃清光
                                    法  官  陳鴻斌
                                    法  官  曹瑞卿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     5    月    3     日
                                    書記官  方偉皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
