【裁判字號】    94,簡,1047
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      94年度簡字第1047號
抗  告  人  杜麗芳
即原告）  即臺北市私立愛迪.
            克語文短期補習班）
上列抗告人與被抗告人即被告臺北市政府間因就業服務法事件，
抗告人對於中華民國95年3 月27日本院94年度簡字第1047號判決
，提起抗告，本院裁定如下：
按對簡易訴訟事件之判決提起抗告，未於抗告理由中具體表明該
訴訟事件所涉及之原則性法律見解者，應定期命補正，如不於期
間內補正，原高等行政法院應以裁定駁回之，此為行政訴訟法第
246條第2項、第3項明文規定。 本件抗告人提起抗告，未於抗告
理由中具體表明本訴訟事件所涉及之原則性法律見解，應於本裁
定送達後七日內具狀補正，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                                   第二庭法  官 吳慧娟
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                                         書記官 劉道文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
