【裁判字號】    94,訴,3107
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第03107號
原      告  甲○○
上列原告與被告勞工保險局間因勞保事件，不服行政院勞工委員
會中華民國94年8月31日勞訴字第0940033868號訴願決定，提起
行政訴訟，核有下列程式上之欠缺，茲依行政訴訟法第107條第
1項規定，原告應於本裁定送達之日起7日內繕具書狀補正之，並
提出繕本1件，逾期不補正或補正不完全，即駁回原告之訴，特
此裁定。
一、訴之聲明第1項僅表明「訴願決定及原處分均撤銷」，而未
    及於勞工保險監理委員會之審議審定，原告是否就此併予聲
    明請求撤銷，以符合有效權利保護原則？
二、起訴狀未依行政訴訟法第105條第1項第2款及第3款之規定表
    明起訴之聲明及訴訟標的，即未表明原告係依同法第4條規
    定提起撤銷訴訟或依同法第5條規定提起課予義務訴訟或係
    依其他規定提起他種類訴訟？如非提起同法第4條撤銷訴訟
    請求本院判決撤銷訴願決定、審議審定及原處分，而係請求
    本院判決撤銷訴願決定、審議審定及原處分，命被告作成依
    原告所申請內容之行政處分之同法第5條課予義務訴訟，原
    告起訴之聲明即有欠缺而應正確表明如下：「訴願決定、審
    議審定及原處分均撤銷，請求判命被告應就原告○○年○○
    月○○日之老年給付申請作成核准之行政處分。」始符合有
    效權利保護之原則。
中    華    民    國    95    年    5    月      3    日
                        第六庭審判長法  官  黃清光
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5    月      3    日
                                    書記官  方偉皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
