【裁判字號】    94,訴,2125
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    醫療法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第02125號
                              .
原      告  甲○○
被      告  基隆市政府
代  表  人  乙○○（市長）
訴訟代理人  許智勝  律師
            丙○○
上列當事人間因醫療法事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如下
：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、基隆市衛生局於民國（下同）87年10月14日在基隆市○○路
    165 之16號之安碇診所內，查獲原告於開業期間容留未具醫
    師資格人員林田山擅自執行醫療業務，案經被告以88年3 月
    5 日88基府衛三字第018530號行政處分書（下稱原處分(一)）
    處原告撤銷開業執照之處分，並停業1 年（自88年3 月6日
    至89年3 月5 日）之處分，在此期間不得執行醫療業務。原
    告不服原處分(一)，提起訴願，經前臺灣省政府以88年7 月27
    日88府訴字第157306號訴願決定書撤銷原處分(一)，由被告另
    為處分。嗣被告以88年8 月13日88基府衛三字第072656號行
    政處分書（下稱原處分(二)），以原告違反醫療法第81條第1
    款之規定，處撤銷開業執照之處分，又違反醫師法第25條規
    定，處停業1 年之處分（自88年3 月6 日至89年3 月5 日止
    ），在此期間不得執行醫療業務。原告不服原處分(二)，循序
    提起訴願、再訴願均經駁回，提起行政訴訟，經本院90年1
    月4 日89年度訴字第214 號判決原告之訴駁回，原告不服，
    經向最高行政法院提起上訴，亦經最高行政法院93年1 月29
    日91年度判字第671 號判決駁回確定。原告於93年11月29日
    向被告提出損害賠償請求書，以原處分(二)依行政程序法第11
    1 條第2 款之規定「應以證書方式作成而未給予證書者」無
    效，請求被告賠償新臺幣（下同）600 萬元以上云云，經被
    告以93年12月24日基府衛企貳字第0930136462號函拒絕。原
    告遂提起本件行政訴訟，依行政訴訟法第6 條第1 項、第8
    條第1 項、行政程序法第111 條第2 款及國家賠償法之規定
    ，求為判決：「1.確認原處分(一)、原處分(二)均無效。2.請求
    被告賠償原處分(一)、原處分(二)無效造成之原告損害：原告設
    立診所之財產權損害（預估60萬元）、經營診所之信用（預
    估360 萬元）及執行醫療業務之權利（預估300 萬元）之總
    權利金應為720 萬元。」云云。
二、按確認行政處分無效之訴訟，非原告有即受確認判決之法律
    上利益，不得提起之，行政訴訟法第6 條第1 項前段定有明
    文。如原告提起確認行政處分無效之訴訟，欠缺受確認判決
    之法律利益，應認不備起訴要件，其訴不合法，依行政訴訟
    法第107 第1 項第10款後段規定裁定駁回之。再者，確認行
    政處分無效之訴訟，其訴訟標的，應為該行政處分。原告之
    訴，其「訴訟標的為確定判決或和解效力所及者」，應認起
    訴不合法，依行政訴訟法第107 條第1 項第9 款規定裁定駁
    回之。
三、經查，原處分(一)業經前臺灣省政府以88年7 月27日88府訴字
    第157306號訴願決定書撤銷在案，有該訴願決定書附卷可稽
    ，是原處分(一)已不存在，原告之權利或法律上利益，並無因
    原處分(一)侵害之危險，即無依行政爭訟程序確定原處分(一)無
    效之實益。原告訴請確認原處分(一)無效，顯無受確認判決之
    法律上利益。揆之首揭說明，原告對原處分(一)提起確認無效
    訴訟，不備起訴要件，其訴不合法，應予駁回。原告前不服
    原處分(二)，循序提起訴願、再訴願均經駁回，提起行政訴訟
    ，訴請確認原處分(二)違法，經本院90年1 月4 日89年度訴字
    第214 號判決原告之訴駁回，原告不服，經向最高行政法院
    提起上訴，亦經最高行政法院93年1 月29日91年度判字第67
    1 號判決駁回確定在案，有各該判決附卷足憑，可知上開確
    定判決已有確認原處分(二)應無違法之效力，其訴訟標的，為
    原處分(二)。原告本件復以原處分(二)有行政程序法第111 條第
    2 款無效之原因，提起確認原處分(二)無效訴訟，其訴訟標的
    ，仍為原處分(二)，是其訴訟標的為最高行政法院93年1 月29
    日91年度判字第671 號確定判決效力所及。揆之首揭說明，
    原告提起本件確認原處分(二)無效訴訟，亦顯非合法，應予駁
    回。至於原告合併請求損害賠償部分，因該損害賠償之給付
    訴訟，係以上述確認原處分(一)、原處分(二)無效訴訟為據，惟
    確認原處分(一)、原處分(二)無效之訴既經認不合法予以駁回，
    其損害賠償之請求失所附麗，無從合併提起，應併予駁回。
四、綜上所述，本件原告之訴不合法，應予駁回。
五、依行政訴訟法第107 條第1 項第9 款、第10款後段、第104
    條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     5    月    3     日
                        第一庭審判長法  官  王立杰
                                    法  官  黃本仁
                                    法  官  胡方新
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     5    月    3     日
                                    書記官  陳幸潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
