【裁判字號】    95,聲,688
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第688號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十五年度執聲字第二八二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年拾月。
    理  由
受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例、妨害自由及偽造文書等
罪，經臺灣高等法院及本院先後判處如附表所示之刑（詳如附表
所示），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四
百七十七條第一項、刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定
如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  刑事第三庭    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張耀鴻
中    華    民    國    95    年    5     月    3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
