【裁判字號】    95,聲,777
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第777號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（95年度聲沒字第193號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因參包（淨重壹點柒玖公克、零點參貳公
克、零點零肆公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條但書定有明文。又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段亦定有明文。
二、聲請意旨略以：本件台北市政府警察局、萬華分局以九十三
    年六月三日、九十三年十月二十六日以北市警刑移六字第
    00000000號、北市警萬分刑字第九三六四五
    一七號及台北市政府警察局萬華分局九十三年七月二
    十六日以北市警萬分刑字第00000000號（聲
    請書漏未記載，予以補充）移送報告之被告甲○○違反毒品
    危害防制條例案件，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於
    九十五年一月十九日以九十五年度戒毒偵字第二號為不起
    訴處分確定，扣案之海洛因三小包（淨重分別為一點七九公
    克、點三二公克、點四公克），經法務部調查局鑑驗
    結果均含海洛因成分，有該局九十三年六月十六日、九十三
    年七月十五日、九十三年十一月二十三日函覆之鑑定通知書
    在卷可稽，依毒品危害防制條例第二條第二項第一款，屬違
    禁物品，爰依首開規定聲請單獨宣告沒收銷燬之等語。
三、經核無不合，爰依刑事訴訟法第二百二十條、刑法第四十條
    但書、毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                      刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃鈴容
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
