【裁判字號】    94,自,201
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               94年度自字第201號
聲  請  人
即  被  告  丙○○
上列聲請人因被訴妨害名譽案件，聲請移轉或合併管轄，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：自訴人乙○○早於民國九十二年間，即向台
    灣高雄地方法院對聲請人丙○○提起自訴，該案（九十二年
    度自字第三七號）之自訴事實，有關自訴人以高雄都會發展
    聯誼會名義接受政治獻金一案，其中有一筆新台幣（下同）
    八百萬元，檢調搜索前上級要求簽准許可，承辦人員上簽後
    十一天才准下來，搜索時管帳小姐告知帳冊已返還自訴人等
    情，與自訴人於九十四年間向台灣台北地方法院提起之本案
    ，實屬同一案件。縱非同一案件，亦屬相牽連案件。為此，
    聲請依刑事訴訟法第八條、第六條、第七條及第十一條之規
    定，裁定移轉或合併由同一地方法院審理。
二、按有一人犯數罪、數人共犯一罪或數罪者、數人同時在同一
    處所各別犯罪者、犯與本罪有關係之藏匿人犯、湮滅證據、
    偽證、贓物各罪者，為相牽連之案件。數同級法院管轄之案
    件相牽連者，得合併由其中一法院管轄。前項情形，如各案
    件已繫屬於數法院者，經各該法院之同意，得以裁定將其案
    件移送於一法院合併審判之；有不同意者，由共同之直接上
    級法院裁定之。次按，同一案件繫屬於有管轄權之數法院者
    ，由繫屬在先之法院審判之。但經共同之直接上級法院裁定
    ，亦得由繫屬在後之法院審判，為刑事訴訟法第六條第一項
    、第二項、第七條及第八條所明定。
三、經查：自訴人固於九十二年一月二十日向台灣高雄地方法院
    對聲請人提出加重誹謗之自訴，自訴內容為：聲請人於九十
    二年一月十五日在台灣高雄地方法院檢察署（下稱高雄地檢
    署）前，向電子及平面媒體指控自訴人於高雄市長選舉期間
    ，有兩筆政治獻金流向自訴人陣營，第一筆為京城建設公司
    標下高雄市四四期重劃區，未在期限內繳完尾款，依規定應
    將四億兩千元之履約保證金沒收，但高雄市政府卻將該保證
    金退還給京城建設公司。第二筆則為元亨寺一名老住持表示
    高雄市長選舉期間，曾被揩油一千萬元政治獻金，此與該寺
    在柴山違建亦有關係乙節，有該自訴狀一份在卷可稽，並經
    本院向台灣高雄地方法院調取前開案件之影卷核閱無誤。又
    本院受理之本案，係自訴人於九十四年十一月二十四日向本
    院具狀對聲請人及另一被告甲○提起加重誹謗之自訴，自訴
    意旨則為聲請人在九十四年十一月十三日於TVBS2100全民開
    講節目中，表示有一筆八百萬元之金額指向自訴人，是透過
    國內之基金會洗錢，專案小組追查時要去搜索高雄都會發展
    聯誼會，十天後才准許，帳冊已還給自訴人，只要把帳冊調
    出來，這八百萬元是否為高捷的回扣，是否到自訴人的口袋
    ，高捷弊案是否會發展到自訴人？清清楚楚等情，復有本案
    之自訴狀一份附卷為憑。是本案與台灣高雄地方法院繫屬之
    前開案件，或有「一人犯數罪」之牽連關係，但法條既規定
    數同級法院管轄之案件相牽連者，「得」合併由其中一法院
    管轄。故是否合併，當需考量相牽連案件所進行之訴訟程度
    是否相當、調查證據之便利性等等，認有符合訴訟經濟之效
    益，方有合併之必要。本件台灣高雄地方法院審理之前案，
    早於本案兩年多前即已繫屬，期間曾進行多次準備程序，有
    前述影卷在卷可查，則前案所進行之訴訟程度顯與本案不同
    ；又本案之被告除聲請人外，尚有甲○一人，而甲○於本院
    九十五年一月二十三日準備程序中，表示本案其與聲請人之
    部分無法切割處理，其希望在本院審理，有該日準備程序筆
    錄一份附卷可查；再參酌本案之行為地點係在TVBS台北攝影
    棚內，相關蒐證行為亦在台北較為便利；是本案與前案之訴
    訟程度、涉訟人員、行為地點均有不同，自無合併審判以達
    訴訟經濟之效益。其次，聲請人前案之涉嫌犯行，係於九十
    二年一月十五日在高雄地檢署前向電子及平面媒體所為，指
    稱之事實則係京城建設公司與元亨寺兩案；本案涉嫌之犯行
    ，則係於九十四年十一月十三日在TVBS2100全民開講之台北
    錄影棚所為，指稱之事實為：流向自訴人之八百萬元款項似
    為高捷弊案回扣，均已如前述；故兩者之犯罪時間已相隔將
    近三年，犯罪地點、涉嫌事實亦不相同，再觀諸高雄地方法
    院檢送之前案影本，自訴人與自訴代理人在書狀或庭訊時指
    稱之自訴內容，均未提及八百萬元高捷回扣之事，故本案與
    前案當非同一案件。綜上所述，本件聲請人聲請移轉或合併
    管轄，均無理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  林恆吉
                                      法  官  胡宗淦
                                      法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  林素霜
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
