【裁判字號】    95,拍,297
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第297號
聲  請  人  台東區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按「抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院
    拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。」、又「不動產所有
    人設定抵押權後，得將不動產讓與他人。但其抵押權不因此
    而受影響。」，民法第873條第1項、第867條分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以︰借款人宋榮興於民國94年8月2日以其所
    有如附表所示之不動產，設定新台幣（下同）240萬元之本
    金最高限額抵押權，擔保其本人對聲請人現在及將來所負一
    切債務之清償，存續日期自94年8月2日起至124年8月1日止
    ，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案
    。嗣借款人宋榮興向聲請人借款二筆各40萬元及160萬元，
    借款金額合計200萬元，並有利息、違約金之約定，應按月
    平均攤還本息，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之
    利益，應立即全部償還，逾期6個月以內者，按上開利率10
    ％，超過6個月者，按原利率20％加付違約金。詎借款人宋
    榮興僅繳納至95年1月3日即未依約繳納本息，又借款人宋榮
    興已於95年2月24日將抵押物售予相對人甲○○，依上開約
    定，本件借款應視為全部到期，尚欠本金1,960,128元，及
    自95 年1月4日起至清償日止按約定利率計算之利息及違約
    金，迄未清償。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押
    權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記
    簿謄本、借據影本、授信約定書影本、放款餘額資料表等件
    為證。
三、經查，本件附表所示之不動產，於94年8月2日設定抵押登記
    ，雖於95年2月24日移轉登記予相對人甲○○，但依民法第
     867條規定，聲請人之抵押權不受影響，經核聲請人提出之
    上開文件尚無不合，應予准許。
四、聲請人上開聲請，經核尚無不合；且已據本院於95年3月21
    日通知相對人甲○○於送達之翌日起5日內，就本件最高限
    額抵押權所擔保之債權額陳述意見，該通知函於95年3月24
    日送達相對人，有送達證書在卷可稽，相對人迄今未陳述意
    見，依首揭民法規定，本件聲請，自應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月     3    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
