【裁判字號】    95,簡,1331
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1331號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第二三○號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、乙○○有竊盜、公共危險等前科，曾因傷害案件，經本院以
    九十年度簡字第三八九○號刑事簡易判決判處有期徒刑三月
    確定，並於民國九十二年十一月十七日因徒刑執行完畢出監
    ；詎仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於九十五年四
    月十九日下午五時三十五分許，在臺北市○○區○○路二段
    七八號地下一樓「頂好超市」內，徒手竊取冬蟲夏草酒一瓶
    （價值新臺幣二百三十五元），藏放在其左側腰部並以大衣
    遮蓋而得手；嗣欲離去該店之際，為該店保安組長甲○○發
    覺，旋報警查獲，始悉上情。
二、下列證據可證明被告乙○○上開竊盜之犯行：
  (一)被告於偵查中之自白（見偵查卷第三一頁）。
  (二)被害人甲○○於警詢時之證述（見偵查卷第十至十一頁）。
  (三)贓物認領保管單、冬蟲夏草酒照片二張、現場監視器錄影畫
    面翻拍照片四張（見偵查卷第十二至十五頁）。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。查被告
    曾因傷害案件，經本院以九十年度簡字第三八九○號刑事簡
    易判決判處有期徒刑三月確定，並於九十二年十一月十七日
    因徒刑執行完畢出監，有本院卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可按，被告受前次有期徒刑之執行完畢後，五年以內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審
    酌被告曾有竊盜、公共危險等前科紀錄，此亦有上開前案紀
    錄表足憑，被告素行非佳，惟本案所竊物品價值微薄，被告
    於檢察官內勤偵訊中已自白犯行，並承認錯誤，犯罪後態度
    尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、適用法條：刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項
    、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四
    十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、第二條，判決如主文。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起十日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    三    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  沈芳君
中    華    民    國  九十五  年    五    月    三    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
