【裁判字號】    95,聲,1471
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1471號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
兼上列一人
法定代理人  丙○○    住同上
共      同
訴訟代理人  林鳳秋律師
相  對  人  財團法人長庚紀念醫院
法定代理人  丁○○    住桃園縣.
相  對  人  戊○○    住台北市○○○路199號
上列當事人間請求損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣肆萬參仟參佰壹拾
參元及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求損害賠償事件，經本院88年度訴字第
    3684號、臺灣高等法院89年度上字第404號及最高法院95年
    度台上字第467號判決確定，其第一、二審訴訟費用應由相
    對人連帶負擔二分之一。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    ，依後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91
    條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利
    率即年息5%計算之利息。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  鄭純惠
計  算  書
項      目                     金  額（新台幣）
       備    註
第一審裁判費                  34,575元
第二審裁判費                  52,051元
合        計                  86,626元
相對人應連帶負擔二分之一，其金額為43,313元。
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
