【裁判字號】    95,補,408
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第408號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求損害賠償等事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查原告主張其與住戶有分管協議，關於建物之頂樓平
台歸其使用，因被告未經其同意即逕行在平台豢養犬隻及擺放狗
籠，製造噪音及影響環境整潔，致其平台之使用權、管理權遭受
侵害，爰依民法第184條第1項規定提起本訴等情以觀（見本院卷
第2至3頁），足見本件訴訟顯係財產權之訴訟。然原告因本件訴
訟所得受之財產上利益，屬於不能核定之情形，故依民事訴訟法
第77條之12規定，本院核定為新臺幣壹佰陸拾伍萬元，應徵第一
審裁判費新臺幣壹萬柒仟佰拾伍元。茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
