【裁判字號】    95,聲,765
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第765號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（94年度聲沒字第194號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案含第二級毒品ＭＤＭＡ成分之藥丸貳顆（驗餘淨重零點貳零
參壹公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均得沒收之，且得單獨宣告沒
    收，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條但書定有明文
    。又按查獲之第2級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦有明文。
三、查本件扣案之粉紅色藥錠2顆（淨重0.4038公克、驗餘淨重
    0.2031公克），經以氣相層析質譜儀分析法檢驗，檢出第
    2級毒品ＭＤＭＡ成分，有國防部憲兵司令部刑事鑑識中心
    民國93年9月16日（93）宇鑑字12205號鑑驗通知書1紙在卷
    可稽。按ＭＤＭＡ為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所
    規定之第2級毒品，復為刑法第38條第1項第1款所稱之違禁
    物，揆諸前揭規定，不問屬於犯人與否，均應沒收銷毀之。
四、按沒收為從刑之一種，依主從不可分原則，應附隨於主刑而
    同時宣告之，除有罪，免刑等判決，於裁判時併宣告外，如
    諭知無罪之判決，既無主刑，從刑亦無所附麗，故案內之違
    禁物，應另依刑法第40條但書由檢察官聲請單獨宣告沒收，
    最高法院78年台非字第72號判例意旨參照。是唯有無從併於
    主刑宣告時一併沒收之違禁物，始能單獨宣告沒收。查上開
    扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ（淨重0.4038公克、驗餘淨重0.
    2031公克），為被告甲○○與另一真實姓名年籍不詳、冒稱
    「邱唯倫」之人共同持有，並於93年8月17日上午5時40分許
    為警在臺北市○○區○○路62號前查獲扣押之物等情，業經
    被告甲○○、冒稱「邱唯倫」之人分別供述明確，其中真實
    姓名年籍不詳、冒稱「邱唯倫」之人因檢察官並未查得其真
    實姓名、年籍而尚無從偵查審判其持有第二級毒品犯行，依
    前開說明，本無從先單獨宣告沒收上開違禁物，然查：被告
    甲○○上開持有第二級毒品之犯行，則經臺灣臺北地方法院
    檢察署93年偵字第20363號緩起訴處分確定在案，有卷附緩
    起訴處分書可稽，依照前開說明，仍得對甲○○所持有之上
    開第二級毒品ＭＤＭＡ（淨重0.4038公克、驗餘淨重0.2031
    公克）單獨宣告沒收並銷燬之。
五、是聲請意旨，洵屬有據，爰依刑法第38條第1項第1款、第2
    項、第40條但書，毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁
    定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    5     月     3    日
                  刑事第十二庭  法  官  張永宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊灥
中    華    民    國    94    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
