【裁判字號】    95,婚,351
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度婚字第351號
原      告  甲○○
訴訟代理人  賈育民律師
上列原告與被告乙○○間請求離婚等事件，原告應於收受本裁定
之日起3 日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、被告乙○○國外送達地址、被告娘家地址。
    說明：查被告乙○○自民國93年11月19日出國，迄無返國紀
          錄，自無居住原告起訴狀載台北市○○○路○段203
          號6樓之1之事實，爰命補正。
二、依民事訴訟法第121條裁定如上。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  家事庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                            書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
