【裁判字號】    95,易,316
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度易字第316號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    香港
                    （
上列被告因偽造文書案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間自民國九十五年五月七日起延長貳月。
    理  由
一、本案被告甲○○因偽造文書案件，前經本院訊問被告後，認
    被告涉犯刑法第二百十二條之偽造特種文書罪嫌重大，且係
    香港籍人士，在臺並無固定住居所，足認有逃亡之虞，為擔
    保將來之審判及執行，實有羈押之必要，乃依刑事訴訟法第
    一百零一條第一項第一款規定，於民國九十五年二月七日裁
    定予以羈押。
二、茲經本院訊問被告後，認被告涉犯刑法第二百十二條之罪嫌
    重大，且係香港籍人士，在臺並無固定住居所，足認有逃亡
    之虞，前開羈押之原因依舊存在，非予羈押，顯難進行審判
    或執行，而仍有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第一百零一條
    第一項第一款及第一百零八條第一項、第五項規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    三    日
                  刑事第八庭審判長法  官  陳德民
                                  法  官  唐于智
                                  法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  周小玲
中    華    民    國  九十五  年    五    月    三    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
