【裁判字號】    95,易,11
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                95年度易字第11號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第19780
號），嗣本院於準備程序中經訊問被告自白犯罪後，並經本院合
議庭裁定認為宜以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事    實
一、甲○○前因違反動產擔保交易法案件，經臺灣士林地方法院
    於民國93年9 月6 日以93年度士簡字第1005號刑事簡易判決
    判處有期徒刑6 月確定，嗣於94年4 月18日易科罰金執行完
    畢。詎猶不知悔改，於94年9 月12日下午4 時許，在臺北市
    中山區○○街17之2 號咖啡廳內，趁友人乙○○上廁所離開
    座位之際，竟意圖為自己不法之所有，徒手竊取乙○○置於
    背包內之台北富邦銀行中山分行、乙○○所開立之支票2 紙
    （票號CS0000000 號、發票日期94年9 月22日、面額新臺幣
    （下同）60萬元；票號CS0000000 號、發票日期94年9 月30
    日、面額為90萬元）。嗣於94年9 月20日，乙○○向甲○○
    詢問上開2 紙支票是否為其所竊取，經甲○○坦承上情，並
    簽立切結書1 紙。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局大同分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴，本院於準備程序中經訊問被
    告自白犯罪後，並經本院合議庭裁定認為宜以簡式審判程序
    審理。
    理    由
一、前揭事實業據被告甲○○於本院準備程序及審理時均供承不
    諱，核與被害人乙○○於警詢及偵查時之指訴情節相符。此
    外，復有被告於94年9 月21日所簽署之切結書1 紙在卷（見
    偵查卷第18頁）可稽。基此，堪認被告之自白核與事實相符
    ，自得採為論罪之依據。本件事證已臻明確，被告上揭犯行
    洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。另被告前
    因違反動產擔保交易法案件，經臺灣士林地方法院於93年9
    月6 日以93年度士簡字第1005號刑事簡易判決判處有期徒刑
    6 月確定，嗣於94年4 月18日易科罰金執行完畢，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷（見本院卷第5 頁至第7
    頁）可證，其於5 年之內，再犯本件有期徒刑以上之罪，係
    屬累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。爰審酌被告之犯
    罪動機、目的、手段、品行、智識程度，致被害人所生之損
    害，及其犯罪後於本院準備程序及審理時均能坦認犯行，態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰
金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
本案經檢察官黃紋綦到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  刑事第七庭法  官  蔡正雄
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                            書記官  葉潔如
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
附錄本案論罪科刑所依據之法條：
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
