【裁判字號】    95,聲判,67
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲判字第67號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告詐欺等案件，不服臺灣高等法院檢察署駁回聲
請再議之處分（95年度上議字第391號）聲請交付審判，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之。刑事訴訟法第
    258條之1、第258條之3第2項前段分別定有明文。是聲請人
    於請再議經駁回後，應於十日內委任律師提出理由狀向該管
    第一審法院聲請交付審判，此乃強制律師代理制度，此觀刑
    事訴訟法第258條之1之立法理由，係為「防止濫行提聲請，
    虛耗訴訟資源，參考德國刑事訴訟法第172條第3項之規定，
    明定交付審判之案件，必須委任律師提出理由狀，程序始稱
    合法」。而德國刑事訴訟法第172條第3項明定：告訴人向法
    院聲請裁判時，應提出提起公訴所依據之事實及證據方法。
    此項聲應由律師簽名；訴訟費用與因民事爭訟而規定者，有
    同一之適用。聲請裁判應向管轄法院為之。故參酌我國刑事
    訴訟法第258條之1規定之立法理由及德國刑事訴法第172條
    第3項之規定，告訴人聲請交付審判應委任律師，並由律師
    具名代理提出理由狀，聲請程序始屬合法。
二、查，本件聲請人乙○○聲請交付審判狀既未載有律師代理字
    樣，亦無律師簽名或蓋章於該狀，且無委任律師代理本件之
    刑事委任狀之提出，足見聲請人並未依法委任律師代理提出
    理由狀甚明。雖聲請人附有家和法律事務所郭蕙菁於94年4
    月12日出具收受聲請人新台幣2萬元之收據，不但難以認定
    該收據與本件有何關聯，且本院為求慎重，請書記官電話家
    和法律事務所人員，據其答復稱該法律事務所並未受委任承
    辦本件聲請交付審判案件，亦有公務電話紀錄在卷可憑，亦
    足證聲請人確未委任律師代理提出，依上揭說明，本件聲請
    不合法，自應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第258條之3第2項前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    3      日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李英豪
                                      法  官  胡宏文
                                      法  官  張永宏
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
                                      書記官  謝韻華
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
