【裁判字號】    95,訴緝,76
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度訴緝字第76號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（86年度偵字第
15128號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○為永樑企業有限公司（下稱
    永樑公司）實際負責人，明知其命公司會計楊秀枝以公司名
    義負責人洪得恭（另行不起訴處分）簽發之第一商業銀行南
    京東路分行，票號第0000000號、83年12月5日到期、面額新
    台幣（以下同）405,562元支票一張，係其於83年6、7月間
    在台北市○○○路○段36號9樓之1交予陳麗莉抵付購買布料
    貨款並未遺失，竟於83年12月8日命不知情之會計楊秀枝以
    洪得恭之名義，向該管公務員台北縣警察局謊報被竊遺失，
    誣告不特定之人犯竊盜罪、侵占遺失物罪，足生損害於洪得
    恭，因認被告甲○○上開行為涉犯刑法第171條第1項未指定
    犯人之誣告罪、第216條、第210條之行使偽造私文書罪嫌等
    語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且此判決得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條分別定
    有明文。
三、經查被告甲○○為永樑公司實際負責人；而洪得恭同意擔任
    永樑公司登記負責人，並同意甲○○使用永樑公司支票（詳
    臺灣臺北地方法院檢察署86年度偵字第15128號卷第32頁）
    ；永樑公司登記負責人洪得恭既同意甲○○使用永樑公司支
    票，本件會計楊秀枝承甲○○之命以永樑公司之名義，向台
    北縣警察局謊報支票被竊遺失，填具遺失票據申請書，及向
    第一商業銀行南京東路分行申請掛失止付，填具票據掛失止
    付通知書，即無偽造文書問題，公訴意旨犯罪事實並無誤載
    ，惟引用法條尚有誤會。
四、經查，本件被告被訴涉犯刑法第171條第1項未指定犯人之誣
    告罪嫌，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於86年6月27日
    以86年度偵字第15128號案件進行偵辦，並於86年7月30日提
    起公訴，於86年9月3日繫屬本院，嗣因被告逃匿，經本院於
    86年11月17日發布通緝，致審判之程序不能開始等情，有本
    院86年11月17日發布之北院瑞刑民緝字第1218號通緝書一紙
    在卷可稽。又被告上開涉犯未指定犯人之誣告罪，依刑法第
    80條第1項第3款規定，追訴權時效為5年，復依同法第83條
    第1項、第3項規定，並參照司法院29年院字第1963號解釋，
    本案追訴權之時效期間應加計因通緝而停止之1年3月期間，
    共計為6年3月，是本案追訴權時效自被告犯罪行為成立之日
    即83年12月8日起算為6年3月。惟檢察官自開始偵查至本院
    發布通緝，依大法官會議63年釋字第138號解釋，此時追訴
    權時效既無不行使之情形，並無時效進行問題，自應加計此
    部分期間（計5月19日），再扣除該案起訴至繫屬本院期間
    （計1月4日），是本案之追訴權時效業於90年7月23日完成
    ，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    5     月   3     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  梁耀鑌
                                    法  官  蔡正雄
                                    法  官  蕭清清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                    書記官  張漪蕙
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
