【裁判字號】    95,聲,1199
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1199號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  晟隆貿易股份有限公司
法定代理人  己○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院94年度存字第3509號事件聲請人所提存之擔保物中央政府重
大交通建設公債86年度甲類第10期債票，面額新台幣1,000,000
元壹張（票號86F00180D，附9-15期息票），准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第5367號
    民事裁定，為擔保假扣押，曾提供主文第1項所示擔保物，
    並以本院94年度存字第3509號提存事件提存在案；茲因兩造
    達成和解，相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意
    聲請人領回其所提存之上開提存物等語，業據聲請人提出假
    扣押裁定、提存書、同意書、聲請人及晟隆貿易股份有限公
    司變更登記表、其餘相對人之印鑑證明、戶籍謄本為證，並
    經本院依職權調閱提存卷宗，核無不合。是聲請人聲請返還
    提存擔保物，為有理由，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  民事第五庭    法  官  翁昭蓉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                                書記官  莊滿美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
