【裁判字號】    95,簡,1346
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1346號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第6433號）
，本院訊問被告後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除將「搭載友人詹閔盛」更正為「搭載不知情
    友人詹閔盛」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引
    用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、依刑事訴法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百五
    十四條第二項，刑法第三百四十九條第一項、第四十七條、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  刑事第四庭    法  官  李桂英
以上正本證明與原本無異
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
附件：臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百四十九條第一項：
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
