【裁判字號】    95,聲,1213
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1213號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、30.
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  丁○○
            乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣南投地方法院90年存字第422 號擔保提存事件聲請人所提存
之擔保金新台幣貳拾萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項 第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院90年度裁全字第4397號民事裁定為擔保假扣押，曾提供
    新台幣貳拾萬元為擔保金，並以臺灣南投地方法院90年存字
    第422 號擔保提存事件提存在案；茲因聲請人業已撤銷假扣
    押裁定、撤回假扣押執行，該假扣押程序業已終結並經聲請
    人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未
    行使，提出行政院金融監督管理委員會函、提存書、假扣押
    裁定、民事裁定及確定證明書、撤銷假扣押強制執行聲請狀
    、郵局存證信函、掛號郵件收件回執等為證。另經本院調閱
    本院90年度裁全字第4397號假扣押事件、臺灣南投地方法院
    90年存字第422 號擔保提存事件、臺灣南投地方法院90年度
    執全字第426 號假扣押強制執行事件卷宗，核對綦詳，故聲
    請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
