【裁判字號】    95,補,411
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第411號
原      告  乙○○
                      7號
            甲○○
上列原告與被告嘉翔建設股份有限公司等間請求侵權行為損害賠
償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定原
告各為新臺幣壹仟萬元，應徵第一審裁判費各為新臺幣壹拾萬元
。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁
定後五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
