【裁判字號】    95,簡,84
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第84號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（94年度毒偵字第3649號），及移送併案審理（臺灣臺北地方法
院檢署95年度毒偵字第771號、臺灣板橋地方法院檢察署95年度
毒偵字第62號、2196號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。扣案之第二級毒品案非他命壹拾貳包（合計淨
重貳拾肆點捌壹公克），沒收銷燬之。吸食器壹個沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國九十四年間因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣板橋地方法院以九十四年度毒聲字第一六五一號裁定
    送觀察勒戒後，認其無繼續施用毒品傾向，於九十四年十月
    六日執行完畢釋放出監，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官於九十四年十月二十六日以九十四年度毒偵字第四七五八
    號為不起訴處分確定。竟於受前開觀察勒戒執行完畢出監後
    五年內，復基於施用第二級毒品安非他命之概括犯意，於九
    十四年十一月十五日、九十四年十二月十六日、九十五年二
    月二十二日，分別在臺北縣三重市○○街某處、臺北縣三重
    市○○路七十三巷六號「藏愛賓館」及臺北市區內某不詳姓
    名年籍之友人住處內，以將毒品放入吸食器燃燒之方式，連
    續施用第二級毒品安非他命多次。分別於如附表所示時、地
    ，為警查獲，並分別扣得如附表所示之物。
二、案經臺北市政府警察局文山第二分局報告臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑及移送併案審理。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時坦承不諱，且
    其於如附表所示之時、地為警查獲後，經警採集其尿液送驗
    結果，呈安非他命陽性反應，亦有臺灣檢驗科技股分有限公
    司分別於九十四年十二月六日、九十四年十二月二十九日、
    九十五年三月十日所出具之濫用藥物尿液檢驗報告三紙在卷
    可稽（分別參偵字第三六四九號卷第三十八頁、偵字第二一
    九六號卷第十八頁、偵字第七七一號第一一二頁）。此外，
    並有如附表編號一、二所示之扣案物可資佐證。又附表編號
    一、二所扣得之毒品，經鑑定結果，確實含有第二級毒品安
    非他命之成份，此亦有臺北市政府警察局九十五年四月二十
    五日北市鑑毒字第一三二三號鑑驗通知書（參本院卷）、臺
    北市政府警察局刑事警察大隊所出具之毒品初步鑑驗報告書
    在卷可徵（參偵字第二一九六號卷第二十一頁），及臺北市
    政府警察局中山分局所出具之毒品初步鑑驗報告書（參偵字
    第七七一號第六十五頁）。足信被告前揭出於任意性之自白
    與事實相符，可以採信。是本件被告連續施用第二級毒品安
    非他命之犯行，事證明確，堪以認定。查被告前已因施用毒
    品案件，經裁定送觀察、勒戒，於九十四年十月六日執行完
    畢釋放等情，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可考
    ，其於執行完畢釋放後五年內再犯本件施用毒品罪，自應依
    法論科。
二、按安非他命係屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規
    定之第二級毒品，被告前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒
    執行後完畢釋放後，於五年內再犯本件毒品危害防制條例第
    十條之罪，依同條例第二十三條第二項之規定，應依該條例
    第十條之規定論處。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    十條第二項之施用第二級毒品罪，其施用前後持有第二級毒
    品安非他命之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。被告先後多次犯行，時間緊接，觸犯構成要件相同之
    罪名，顯係基於概括之犯意反覆為之，為連續犯，以一罪論
    ，並加重其刑。公訴意旨雖未就被告於九十四年十二月十六
    日、九十五年二月二十二日所為之施用第二級毒品安非他命
    之犯行聲請簡易判決處刑，惟此部分與業經聲請簡易判決處
    刑部分，有連續犯之裁判上一罪之關係，而為起訴效力之所
    及，本院自應併予審理，附此敘明。爰審酌被告甫因施用毒
    品而接受觀察、勒戒釋放月餘，即再犯本罪，其施用之次數
    遭查獲之次數三次，及犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切
    情狀量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣
    案之附表編號一之第二級毒品安非他命三小包（驗餘合計淨
    重一點七六公克）、編號二之第二級毒品安非他命二小包（
    合計淨重十七點八公克），編號三之第二級毒品安非他命七
    小包（合計淨重五點二五公克），係屬第二級毒品，不論屬
    犯人否，併依毒品危害防制條例第十八條第一項前段宣告沒
    收銷燬之。另扣案之吸食器係被告所有供犯本罪所用之物，
    業據被告供明在案，併依刑法第三十八條第一項第二款宣告
    沒收。至於附表編號三時、地，在被告身上所扣得之第二級
    毒品安非他命七小包及空塑膠袋八個，其中空塑膠袋部分，
    被告辯稱非其所有，且與本案無關，而遍查全卷，亦無任何
    證據足以證明該八個空塑膠袋係被告所有之物，是難為沒收
    之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第第四百四十九條第一項前段、第三
項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第五
十六條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰
金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  刑事第四庭   法  官   李桂英
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                               書記官   黃鈴容
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附表：
┌─┬────┬──────┬──────┬──────┐
│編│查獲時間│查獲地點    │扣得物品    │沒收法條依據│
│號│        │            │            │            │
│  │        │            │            │            │
├─┼────┼──────┼──────┼──────┤
│1 │94年11月│臺北市文山區│第二級毒品3 │毒品危害防制│
│  │15日22時│景華街27號「│（合計驗餘淨│條例第18條第│
│  │18分許  │地中海禮品屋│重1.76公克）│1項前段     │
│  │        │」          │            │            │
├─┼────┼──────┼──────┼──────┤
│2 │94年12月│臺北縣三重市│第二級毒品2 │同上        │
│  │16日22時│成功路73巷6 │包（合計淨重│            │
│  │10分許  │號「藏愛賓館│17.8公克）- │            │
│  │        │502號房」   │----------- │------------│
│  │        │            │吸食器一個  │刑法第38條第│
│  │        │            │            │1項第2款    │
├─┼────┼──────┼──────┼──────┤
│3 │95年2月 │臺北市萬華區│第二級毒品安│毒品危害防制│
│  │22日19時│昆明街134號 │非他命7包（ │條例第18條第│
│  │10分許  │前          │合計淨重5.25│1項前段     │
│  │        │            │公克）      │            │
│  │        │            │------------│------------│
│  │        │            │空塑膠袋8個 │均不另為沒收│
│  │        │            │            │之諭知      │
│  │        │            │            │            │
│  │        │            │            │            │
└─┴────┴──────┴──────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
