【裁判字號】    95,簡,1185
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1185號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（95年度偵字第3554號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記證，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
「小瑪莉」壹台、賭資新台幣陸仟肆佰柒拾元沒收。
    事實及理由
一、甲○○係在臺北市○○區○○街三八一巷四之一號處經營「
    一級棒水果行」，並未依電子遊戲場業管理條例規定取得營
    利事業登記證，詎料渠竟與姓名年籍不詳，自稱「林先生」
    之成年男子，共同基於違反電子遊戲場業管理條例及在公眾
    得出入場所賭博財物之概括犯意聯絡，由該「林先生」於民
    國九十四年十二月間，將電動賭博機具「小瑪利」一臺攜至
    甲○○所經營之前揭商店，並與甲○○約定供賭客賭博後所
    贏之金額，由二人平分，嗣甲○○即在該公眾所得出入之商
    店內，以擺設上開具賭博性質之電子遊戲機一台，連續供不
    特定人以投幣方式把玩娛樂之方式，經營電子遊戲場業，而
    與不特定之人賭博財物。其後於九十五年一月二十七日十二
    時三十分許，為警在上開商店內查獲，並扣得上開電子遊戲
    機一台（含IC板）及其內賭資新台幣（下同）六千四百七十
    元。
二、前項犯罪事實，業經被告甲○○之自白，且有扣案之電動賭
    博機具一台及在賭資六千四百七十元可資佐證。
三、至扣案之「小瑪莉」一台、賭資新台幣六千四百七十元，係
    自稱「林先生」之人所有，且供犯罪所用及因犯罪所得，自
    應依刑法第三十八條第一項第二款、第三款規定沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    ，電子遊戲場業管理條例第二十二條、刑法第十一條前段、
    第二十八條、第二百六十六條第一項、第二項、第五十五條
    、第四十一條第一項、第三十八條第一項第二款、第三款、
    罰金罰鍰提高標準條例第二條以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  刑事第六庭    法  官  周占春
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃瓊玉
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例
第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
