【裁判字號】    95,交聲,103
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第103號
異議人即
受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國九十五年一月十九日所為之處分（原
處分案號：北市裁二字第裁二二—ＡＴ0000000號），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人停車時，不依順行方向者，處新臺幣（下同）
    六百元以上一千二百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第
    五十六條第一項第六款前段定有明文。又汽車停車時應依車
    輛順行方向緊靠道路右側，但單行道應緊靠路邊停車。其右
    側前後輪胎外側距離緣石或路面邊緣不得逾四十公分，在單
    行道左側停車時，比照辦理，道路交通安全規則第一百十二
    條第二項亦有明文。
二、本件原處分機關臺北市交通事件裁決所係以：異議人即受處
    分人甲○○所有之車號一四一五—ＤＱ號自用小客車，於民
    國九十四年十二月二日上午十一時四十一分許，不依順行方
    向，停放在臺北市○○路，因駕駛人不在現場，經舉發單位
    臺北市政府警察局文山第一分局復興派出所員警當場以拍照
    之方式採證，並以異議人所有上開車輛有違反前揭道路交通
    管理處罰條例第五十六條第一項第六款規定之行為掣單舉發
    ，裁處異議人罰鍰九百元，經臺北市政府交通局將舉發通知
    單送達異議人後，異議人於舉發通知單上所載應到案日期（
    即九十五年一月十二日）前之九十四年十二月二十八日向原
    處分機關提出申訴，經原處分機關函請舉發單位調查結果，
    仍認異議人有前開違規行為，原處分機關乃於九十五年一月
    十九日依道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第六款及
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第四十三條
    、第四十四條及第六十一條之規定，裁處異議人罰鍰九百元
    。
三、異議意旨略以：異議人當時係因前車之後輪停放在停車格邊
    緣，致其車身延伸至後方停車格內，考量前車需空間行駛，
    避免二車緊靠致生停車糾紛，異議人始反向停放，以策安全
    ，故現場情況實不允許異議人順向停放。又該處尚有車號Ｕ
    二—八五九一號車輛長期占用機車停車格，ＢＹ—七０二三
    號、二Ａ—四四三六號車輛亦久未見舉發，有選擇性辦案、
    處理不公之情事云云。
四、查異議人所有之上開車輛確有於前揭時地不依順行方向停車
    之事實，有採證照片附卷可稽，其停車時不依順行方向之違
    規行為，已堪認定。至異議人所辯因前車延伸至其停車格，
    故其需考量前車之行駛空間，避免緊靠乙節，縱令屬實，異
    議人僅需於停車時，在其車輛前方酌留適當空間供前車出入
    即可，對其順向停車全然不生影響，此部分所辯，顯屬無稽
    。異議人另指其他車輛違規停車卻未遭舉發乙節，亦與異議
    人違規停車之認定無涉，不得據此解免異議人違規停車應負
    之責任。本件事證明確，異議人之違規行為洵堪認定。
五、綜上所述，異議人所有上開車輛確有於前揭時地不依順行方
    向停車之違規行為，從而，原處分機關依前揭道路交通管理
    處罰條例第五十六條第一項第六款及違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準及處理細則第四十三條、第四十四條、第六十
    一條規定，裁處異議人罰鍰九百元，核無違誤。異議人之異
    議，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    三    日
                  交通法庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  周小玲
中    華    民    國  九十五  年    五    月    三    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
