【裁判字號】    95,訴,2512
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2512號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於中華民國95年4月19日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰零玖萬元及自民國95年2月10日起至
清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣拾柒萬元供擔保後，得假執行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：除假執行擔保金額外，如主文所示。
二、陳述略稱：被告於民國（下同）80年11月16日第一次向原告
    借款新台幣（下同）40,000元，並約定於80年11月14日還清
    ，惟被告屆期未清償，嗣又陸續向原告借款合計20筆，金額
    1,090,000元，並有原告立據之憑證、借據及本票等可稽，
    其間被告雖設詞將以不動產移轉過戶抵充借款云云，惟均未
    兌現及清償，雖經原告一再催討仍置之不理，是原告自得依
    借貸法律關係請求被告給付1,090,000元及自支付命令繕本
    送達之翌日即95年2月10日起按法定利率計算之利息。
三、提出憑證一件、借據十七件、本票二件為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：本件被告未於言詞辯論期日到場，無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、原告主張被告自80年11月16日起至93年2月20日止，向原告
    借款20筆金額合計為1,090,000元，惟雖屢經催討均清償，
    尚欠如聲明所示金額等上開事實，已據其提出與所述相符之
    憑證、借據、本票等為證。被告未到庭陳述亦未提出書狀答
    辯以供斟酌，應認原告之主張為可採信。
二、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率。本
    件被告向原告借款未依約清償，經視為全部到期，尚積欠如
    主文第一項所示之本金及利息、違約金未清償，揆諸前開說
    明及規定，原告依消費借貸法律關係請求被告如數給付為有
    理由，應予准許。
丙、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無
    不合，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。
丁、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    3      日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5    月    3      日
                                書記官  柯金珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
