【裁判字號】    95,聲,756
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第756號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告乙○○妨害風化案件，經聲請人聲請沒入保證
金（94年執字第3728號、95年度執聲沒字第119號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新台幣參萬元沒入之。
    理  由
一、被告乙○○前因妨害風化案件，經本院指定保證金新台幣（
    下同）3萬元，由具保人甲○○出具3萬元現金保證後，將被
    告釋放，有本院保管款收入收據1紙在卷可稽。
二、茲以該被告逃匿，且具保人亦未遵期攜同或通知被告到庭，
    有卷附送達證書4紙、臺灣嘉義地方法院檢察署95年3月25日
    嘉檢慎二95執助78字第5954號函、通緝書、臺灣高等法院在
    監在押全國紀錄表各1紙可稽，自應將原繳納上開保證金沒
    入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月     3     日
                  刑事第十二庭  法  官  張永宏
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊婷婷
中    華    民    國    95    年    5    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
