【裁判字號】    95,易,634
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第634號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○ ○○.
                    （現於台灣台北看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，檢察官提起公訴（九十五年度偵字第五六
一五號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○ ○○○ ○○○○○連續竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金以參
佰元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件）。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑三月，緩刑
    二年之宣告。
三、上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所
    列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不
    經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，刑法第五十六條、第三百二十條第一項
    、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段、第二條。
五、附記事項：被告願支付被害人乙○○新台幣三萬三千六百零
    一元之賠償金。
六、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  刑事第九庭    法  官  官信成
以上正本係照原本作成。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      95年度偵字第5615號
    被      告  甲○○○○○ ○○○ ○○○○○
                    女  43歲（西元1962年6月16日生）
                    住臺北縣新店市○○街25巷23號
                     護照號碼：A0000000A號（越南國人）
                     居留證號碼：FD00000000號
                     （在押）
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲敘述犯
罪事實及證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
一、甲○○○○○ ○○○ ○○○○○係受僱於乙○○，在乙○○位於臺北縣新
    店市○○街二五巷二三號住處，擔任家庭幫傭之工作，詎其
    基於意圖為自己不法所有之概括犯意，於民國九十四年七月
    間某日，乘乙○○午睡之際，竊取放置在該處三樓房間衣櫃
    之金飾乙盒（內有金項鍊、胸針、戒指及手鍊），得手之後
    隨即以新台幣（下同）一萬五千元之代價，在臺北榮民總醫
    院，轉售予不詳之成年越南女子Lan，並將前述一萬五千元
    花用殆盡；復於同年九十四年八月十八日上午某時，基於前
    述概括犯意，竊取乙○○放置在皮包內之一千元現金，嗣於
    同日下午十一時許，為乙○○發現有異，質問甲○○○○○ ○○○
    ○○○○○，而知上情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○○○○ ○○○ ○○○○○對上揭犯罪事實坦承不諱，核與
    被害人乙○○於警詢時所指訴之情節相符，本件事證明確，
    被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪嫌。被
    告前後二次犯行，時間緊接，所犯係構成要件相同之罪，顯
    係基於概括犯意而為之，為連續犯，請依刑法第五十六條之
    規定，論以一罪並加重其刑。
三、依刑事訴訟法第二百五十一條第一項提起公訴。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                               檢 察 官    林 黛 利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
