【裁判字號】    95,全聲,123
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度全聲字第123號
聲  請  人
即 債務 人  乙○○
相  對  人
即 債權 人  甲○○
上列當事人間假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院固應
    依債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1 項定有明文。
二、經查，債權人為保全對於債務人之仲介服務費請求之強制執
    行，聲請本院以94年度裁全字第10701 號民事裁定准予假扣
    押後，業已於民國95年1 月23日就上開假扣押欲保全之本案
    請求提起訴訟，由本院以95年度重訴字第152 號給付報酬事
    件受理在案，上情經本院調閱前開94年度裁全字第10701 號
    假扣押事件、95年度重訴字第152 號給付報酬事件卷宗，核
    對屬實。故債務人主張債權人迄未起訴，而聲請命債權人限
    期起訴，自屬無據，不應准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
