【裁判字號】    95,聲,513
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第513號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因聲請具保停止羈押案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因偽造文書等案件，經本院訊問後，認被告
    有逃亡之虞，非將被告羈押顯難進行審判、執行，有羈押之
    必要，乃依刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款之規定，
    於民國九十五年二月十日對被告執行羈押。
二、九十五年三月二十日、九十五年四月十二日聲請狀聲請意旨
    略以：「被告因偽造文書案件受緝歸案，蒙鈞長賜誨正羈押
    於北所，心中只有懺悔、愧愧於懷，面對自己過去所觸犯之
    法條和鈞長多次賜予具保，又屢次逃亡受緝，心中對鈞長之
    恩澤賜保只有感激、只有感恩與愧疚，乞求鈞長垂憐見諒。
    被告於三月八日開準備程序出庭之前曾向鈞長呈請聲請具保
    ，惟鈞長怨怪被告屢傳未到，多次逃亡之實具示被告不准，
    被告謹能誠心接受，鈞長教賜悔過，不敢怠忽，並於鈞長座
    前膝下誠心認罪和悔過。而今，被告因年邁慈母體弱多病，
    又擔心被告於監所之官司，於日前經被告表弟會客告知母親
    因中風和氣喘再度送醫急診，狀況危急，令被告心急如焚，
    心中掛礙母親病況安危不已…情何以堪乎…被告已評估自身
    觸犯法條，應誠心接受鈞長審決賜悔之刑責，惟念掛慈母玉
    體之違和，只好厚顏叩乞再次懇求鈞長本菩薩之心與垂憐被
    告之孝心，賜被告最後一次具保之機會，賜被告能有妥善細
    心照料母親和在家在公司靜候鈞長賜予司法審判，誠心伏法
    。呈請鈞長垂憐被告改過向善，勇於面對律法裁決，並念及
    被告之孝心和悔意，被告保證絕不再棄保潛逃，觸犯鈞長之
    德澤善意，懇請鈞長鑑於被告乞求和誠心悔過，垂憐被告母
    親病情及被告有固定居所和工作，賜被告予具保契機，靜候
    和伏法於鈞長恩德之下…」、「…誠如被告敬呈所述，被告
    坦誠承認犯罪動機和事實，並無脫罪之意圖，亦無規避及謊
    辯之行為，足見被告誠心接受鈞院諸鈞長審理明判之態度和
    不再重蹈棄保潛逃之因故和機率甚為低微…被告自身長期罹
    患遺傳性氣喘和僵直性椎脊炎，雖每日服用所方開用之西藥
    和多次至醫務所看病治療，無改善之狀，被告身受病疾之苦
    煎熬，日復一日，痛苦異常，惟因感念慈母病體之殘弱，情
    況遠超於被告更加嚴重，母親罹患腦中風和心病，時常緊急
    赴急診，危在旦夕，非醫生醫術所能控制，且因被告已受羈
    押多日，每日無時無刻心繫母親殘弱病況病情，自身罹患之
    遺傳氣喘和僵直性脊髓炎病況也無進展，心情不好加上念掛
    慈母之孝心，目前實在無心於所中靜待司法審判…被告已認
    罪所犯過錯…且被告原本與年邁慈母相依為命，現被告已與
    母親分手兩個多月，家中生活費和送醫急診費用等籌措相當
    困難，更無法籌措交保之具保保釋金，因此被告以待罪和改
    過之心，厚顏乞請…鈞長准予被告早日獲釋，能以菩薩善心
    澤賜被告責付具保之保釋機會，卑使被告安心返家籌措醫藥
    費用與生活費，再於安排慈母就診醫療安頓家中生活之後，
    隨時誠心受鈞長司法徒刑之合理審決…」等語。
三、經查：被告涉犯詐欺、偽造文書案件經台灣台北地方法院檢
    察署檢察官提起公訴，並分別於八十九年一月十九日、八十
    九年二月十五日繫屬本院分別以八十九年度訴字第一八二號
    、八十九年度訴字第二九二號審理中，惟被告經合法傳拘不
    到，且經本院於八十九年五月二十五日發布通緝，於八十九
    年十月二十日緝獲到案，並於八十九年十二月十九日具保停
    止羈押出所，惟又經合法傳拘不到，於九十一年三月八日再
    度經本院發布通緝，而於九十二年九月九日經緝獲到案，嗣
    於九十二年十月八日停止羈押出所，惟被告又經合法傳拘不
    到，經本院於九十三年三月二十六日發布通緝，而於九十五
    年二月十日緝獲到案各情，有本院八十九年五月二十五日、
    九十一年三月八日、九十三年三月二十六日通緝書在卷可稽
    ，足證被告有逃亡之虞，且依卷內現存證據，被告涉犯詐欺
    及行使偽造私文書罪嫌重大，本院前以被告有刑事訴訟法第
    一百零一條第一項第一款情事，認有羈押被告之必要，而予
    以執行羈押。至於被告以其患有遺傳氣喘和僵直性脊髓炎病
    況，在看守所內無法治療等語，惟經本院向台灣台北看守所
    查詢被告身體健康狀況及看守所得否予以適當之治療，經台
    灣臺北看守所函覆：「查該收容人因坐骨神經痛就診經所內
    醫診療後開立藥物供其服用，並安排腰椎Ｘ光檢查，據九十
    四年四月十二日檢查結果『無Ｘ光異常』」，有台灣台北看
    守所九十五年四月十二日北所衛字第0950003748號函可稽，
    足見被告之病情尚非保外治療難痊癒，而上揭應予羈押之情
    事依然存在，不能因具保而消滅，故
    本件具保停止羈押之聲請為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    3    日
                    刑事第十庭  審判長法  官  林婷立
                                      法  官  黃雅芬
                                      法  官  林柏泓
如不服本裁定，應於送達後五內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  劉新怡
中    華    民    國    95    年    5    月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
