【裁判字號】    95,易,599
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第599號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第403 號），本院認不宜簡易判決處刑，改
依通常程序審理，嗣本院於準備程序中經訊問被告自白犯罪後，
並經本院合議庭裁定認為宜以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事    實
一、甲○○於民國92年2 月27日，向遠東國際商業銀行股份有限
    公司臺北逸仙分公司（址設臺北市○○區○○路1 段200 之
    3 號2 樓之1 ，下稱遠東銀行），以提供其擔任負責人之佑
    鑫車行（址設臺北市○○區○○街454 號1 樓）所有車號7C
    -0731 號自用小客車設定動產抵押權予遠東銀行之方式，向
    遠東銀行辦理汽車貸款，借貸新臺幣（下同）36萬元，為動
    產擔保交易之債務人，約定甲○○自92年3 月28日起至96年
    2 月28日止，分48期給付，每月為1 期，每期給付1 萬9 百
    44元，在貸款未付清之前，於該契約登記有效期間（即自92
    年2 月27日起至96年5 月28日止），不得將該自用小客車遷
    移、出賣、出質、移轉、抵押或為其他處分，且該自用小客
    車之約定存放地點在臺北市○○區○○街454 號1 樓附近。
    詎甲○○明知其為動產擔保交易之債務人，竟意圖為自己不
    法之利益，於簽訂契約後，自92年3 月28日起即拒不繳交分
    期款，且將該自用小客車遷移他處而不知去向，致匯豐汽車
    股份有限公司（下稱匯豐公司）於92年4 月16日取得前開遠
    東銀行對甲○○之債權，並依法辦理登記後，追索無著，足
    以生損害於債權人匯豐公司。
二、案經匯豐公司訴由臺北市政府警察局文山第一分局報請臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑，本院認不宜
    簡易判決處刑，改依通常程序審理，嗣本院於準備程序中經
    訊問被告自白犯罪後，並經本院合議庭裁定認為宜以簡式審
    判程序審理。
    理    由
一、前揭事實業據被告甲○○於偵查、本院準備程序及審理時均
    供承不諱，核與告訴人公司代理人陳建銘於警詢中之指訴情
    節相符。此外，復有貸款暨動產抵押契約書、臺北市監理處
    函、動產擔保交易（動產抵押）移轉契約書、客戶分期款繳
    納記錄查詢影本各1 份附卷（見臺灣臺北地方法院檢察署92
    年度偵字第20878 號偵查卷第12頁至第14頁、第16頁）可參
    。基此，堪認被告之自白核與事實相符，自得採為論罪之依
    據。本件事證已臻明確，被告上揭犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之動產擔保交易之
    債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移，致生損害於債權
    人罪。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、品行、智識程
    度、致告訴人公司生有損害，且事後仍遲遲未與告訴人達成
    和解，有本院公務電話記錄1 紙在卷（見本院卷第24頁）可
    按，惟念其犯罪後於偵查、本院準備程序及審理時復能坦認
    犯行，態度尚稱良好等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第
299 條第1 項前段，動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、
第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
，判決如主文。
本案經檢察官黃紋綦到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  刑事第七庭法  官  蔡正雄
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                            書記官  葉潔如
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
附錄本案論罪科刑所依據之法條：
動產擔保交易法第38條
(處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6 千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
