【裁判字號】    95,財管,47
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度財管字第47號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
上列聲請人聲請指定丙○○之遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：被繼承人丙○○向聲請人借款共新臺幣（下
    同）149 萬元，目前尚欠本金65萬元及其利息、違約金未清
    償，詎被繼承人丙○○於民國90年5 月5 日死亡，經查其繼
    承人等均已向本院聲請拋棄繼承，且不願充當遺產管理人。
    而被繼承人丙○○遺有臺北市○○○路36號2 樓之83號及6
    樓之58號房屋，且聲請人係第一順位之抵押權人，為此聲請
    人擬指定世大地政士聯合事務所戴慧珊代書為遺產管理人。
二、聲請人主張之事實，固據其提出借據、借款展期約定書、戶
    籍謄本、本院家事法庭通知書、土地建物登記謄本為證，惟
    查本院已於民國93年1 月28日以92年度財管字第85號裁定指
    定周炳榮律師為被繼承人丙○○之遺產管理人，此有92年度
    財管字第85號裁定附卷可稽。是以被繼承人丙○○之遺產既
    已有遺產管理人處理，本院無從再予選任。從而，聲請人聲
    請遺產管理人，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                        家事法庭法  官  蔡惠如
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                                書記官  周玉琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
