【裁判字號】    95,聲,775
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第775號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（95年度聲沒字第187
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命、N-N-二甲基安非他命（驗餘淨
重零點壹伍公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之；且違
    禁物得單獨宣告沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二
    項、第四十條但書分別定有明文。臺灣臺北地方法院檢察署
    95年度毒偵緝字第72號被告甲○○違反毒品危害防制條例案
    件，被告涉嫌施用第二級毒品甲基安非他命部分，業經臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官不起訴處分確定，而被告於民國
    94年7 月24日為警查扣之第二級毒品甲基安非他命1 包（毛
    重0.37公克、淨重0.16公克、驗餘0.15公克），係違禁物，
    爰依前開規定，聲請法院裁定沒收銷燬之。
二、經查，被告違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官以95年度毒偵緝字第72號不起訴處分在案
    ，有該不起訴處分書在卷可稽。至扣案之第二級毒品1 包（
    毛重0.37公克、淨重0.16公克），經送臺北市政府警察局鑑
    驗結果，確含第二級毒品甲基安非他命、N-N-二甲基安非他
    命成份；惟經取0.01公克化驗，僅餘0.15公克，有該局95年
    1 月17日北市鑑毒字第820 號鑑驗通知書在卷敘之明確，而
    核前開扣案物品，均屬毒品危害防制條例第二條規定之毒品
    ，乃違禁物；而查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段定之甚明，應依上揭規定及刑法第十一條、
    第四十條但書，沒收銷燬之，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                          刑事第三庭
                                法  官  王幸華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳泰寧
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
