【裁判字號】    94,交易,568
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             94年度交易字第568號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第18
889 號），本院於準備程序中經訊問被告自白犯罪後，並經本院
合議庭裁定認為宜以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事    實
一、乙○○於民國94年4 月23日凌晨零時40分許，駕駛喬盛公司
    所有車號9662- DU號自用小貨車（起訴書誤載為營業小客車
    ），沿臺北市中山區○○○路由東往西方向行駛，行經臺北
    市中山區○○○路與樂群三路無號誌之交岔路口時，乙○○
    本應注意汽車行駛至無號誌之交岔路口，應減速慢行，支線
    道車應暫停讓幹線道車先行及注意車前狀況，並隨時採取必
    要之安全措施，且依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏
    未減速慢行，亦未暫停禮讓幹線道車先行，適有丙○○騎乘
    車號PDA-746 號重型機車，搭載友人甲○○，沿臺北市中山
    區○○○路由南往北方向行駛至該處，亦應注意車前狀況及
    汽（機）車行駛至無號誌之交岔路口，應減速慢行，且依當
    時情形，並無不能注意之情事，竟疏未減速慢行，2 車均因
    避煞不及而發生碰撞，致丙○○人車倒地，丙○○受有右側
    肩鎖關節挫傷、甲○○受有右膝前十字韌帶撕裂性骨折等傷
    害。
二、案經丙○○、甲○○訴由臺灣士林地方法院檢察署呈請臺灣
    高等法院檢察署檢察長核轉臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴，本院於準備程序中經訊問被告自白犯罪後，並經
    本院合議庭裁定認為宜以簡式審判程序審理。
    理    由
一、前揭事實業據被告乙○○於本院準備程序及審理時供承不諱
    ，核與告訴人丙○○、甲○○於偵查時之指訴情節相符。此
    外，復有臺北市政府警察局中山分局交通分隊道路交通事故
    現場圖、當事人登記聯單、臺北市政府警察局交通警察大隊
    事故肇事原因初步分析研判表影本各1 份及行政院國軍退除
    役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院診斷證明書2 紙在卷（見
    臺灣士林地方法院檢察署94年度他字第1958號偵查卷第7 頁
    至第9 頁、第15頁、第20頁）可稽。基此，堪認被告之自白
    核與事實相符，自得採為論罪之依據。復按汽車行駛時，駕
    駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施；次按汽
    車行經無號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準備
    ，且支線道車應暫停讓幹線道車先行駛，道路交通安全規則
    第94條第3 項、第93條第1 項第2 款及第102 條第1 項第2
    款分別定有明文。此乃被告應注意並能注意之事項，而被告
    於上開時、地開車，本應注意上開規定，且依當時情形，又
    無不能注意之情事，乃竟疏未注意，未減速慢行及禮讓幹線
    道車先行，致肇事而使告訴人等受有上述之傷害，顯有應注
    意、能注意而不注意之過失情形。告訴人等因本件車禍受傷
    ，與被告之過失行為間並有相當因果關係。本件事證已臻明
    確，被告上揭犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    （起訴書所犯法條欄內原記載被告係涉犯刑法第284 條第2
    項之業務過失傷害罪，惟此經公訴人於本院95年4 月12日審
    理時當庭以言詞更正，此有本院審理筆錄1 份在卷可參）。
    另被告以一過失傷害行為，致告訴人丙○○、甲○○2 人受
    傷，侵害多數人法益，係一行為觸犯數個相同之傷害罪名，
    為同種想像競合犯，應依刑法第55條前段之規定，從一重處
    斷。爰審酌被告開車時，未注意車前狀況，於行經無號誌交
    岔路口時，未減速慢行及禮讓幹線道車先行因而肇事，致告
    訴人等受有傷害，事後復欲與告訴人等和解，但因雙方賠償
    金額未能談妥，致無法達成和解，及其犯罪後於本院準備程
    序及審理時均能坦認犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第284 條第1 項前段、第55條、第41條第1 項前段
，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
本案經檢察官黃紋綦到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  交通法庭法  官  蔡正雄
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                          書記官  葉潔如
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
附錄本案論罪科刑所依據之法條：
中華民國刑法第284條
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
。致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金。致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
