【裁判字號】    95,易,597
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第597號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第22792
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：乙○○與甲○前為男女朋友關係，甲○購買
    台北市○○區○○街17巷26號4樓之房屋並交由乙○○裝潢
    ；於民國94年11月10日15時45分許，2人在台北市○○區○
    ○街17巷26號4樓因工程款問題產生爭執，乙○○竟基於傷
    害甲○之犯意，出手毆打甲○，甲○因此受有頭部挫傷、下
    背部挫傷、左肘擦傷、左腕挫傷左膝擦傷、右手小指擦傷、
    右膝擦傷等傷害。案經甲○訴由台北市政府警察局文山第二
    分局報告偵辦。因認被告乙○○所為涉有犯刑法第277條第1
    項之罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判
    決，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307條分
    別定有明文。
三、查本件告訴人甲○告訴被告乙○○傷害案件，起訴書認被告
    係犯刑法第277條條第1項之罪，依同法第287條前段規定，
    須告訴乃論。茲告訴人因與被告成立和解而具狀撤回告訴，
    有撤回告訴狀在卷可參，依照上開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    5     月     3    日
                  刑事第七庭審判長法  官   梁耀鑌
                                  法  官   蔡正雄
                                  法  官   蕭清清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                  書記官   張漪蕙
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
