【裁判字號】    95,交聲,378
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第378號
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於
台北市交通事件裁決所中華民國95年4月3日所為之處分（原處分
案號：北市裁二字第裁22-A3P123460號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文。而案件由犯罪地或被告之
    住所、居所或所在地之法院管轄，無管轄權之案件，應諭知
    管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，刑事訴訟法
    第5條第1項、第304條亦定有明文。
二、經查，本件異議人即受處分人甲○○之住居所地，均位於台
    北市○○區○○街89巷1弄13號2樓，有個人資本資料及聲明
    異議狀在卷可稽，係臺灣士林地方法院之管轄區域。而原處
    分機關認定受處分人「在設有禁止停車標線之處所停車」，
    其違規行為地，在台北市○○路○段404號前，該處係台北市
    南港區，有台北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單（北市警交大字第A3P123460號）在卷足憑，亦屬臺灣
    士林地方法院管轄區域。本件受處分人之住居所地及違規行
    為地，均不在本院轄區，核諸前開說明，本院就本件聲明異
    議並無管轄權，爰依法諭知管轄錯誤，並移送於有管轄權之
    臺灣士林地方法院。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條前段，刑事訴訟法
第304條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                              交通法庭法  官  吳秋宏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  高菁菁
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
