【裁判字號】    95,易,340
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第340號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四
年度偵字第一七七四二號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依
通常程序審理（九十五年度簡字第一０二號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國九十四年六月十六日十四
    時三十分許，駕車行經臺北市○○區○○街一段與博愛路口
    ，因行車糾紛與駕駛車牌號碼ＤＰ－一六四０號自用小客車
    之告訴人乙○○發生口角，被告遂基於傷害、毀損之犯意，
    下車以拳頭敲擊告訴人所駕駛上開車輛之右後車窗，致該車
    窗玻璃毀損無法使用，且因玻璃碎屑掉落車廂內，致告訴人
    及其所搭載之妻唐佩珍、子甲○○分別受有右手手臂五處點
    狀刺傷、左腳底一處點狀刺傷、全身多處點狀刺傷之傷害，
    因認被告涉有刑法第二百七十七條第一項傷害罪嫌、第三百
    五十四條毀損罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告傷害、毀損之案件，公訴人認被告係
    犯刑法第二百七十七條第一項、第三百五十四條之罪，依同
    法第二百八十七條、第三百五十七條之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人於本院審理中撤回其告訴，有本院九十五年五月
    三日審判筆錄可稽，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     5     月    3    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  劉慧芬
                                      法  官  林麗真
                                      法  官  黎惠萍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  楊麗娟
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
