【裁判字號】    94,上訴,3482
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                94年度上訴字第3482號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  陳怡文律師
上列被告，因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國95年5月26日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3 款情形，非予羈押
    ，顯難進行審判，於民國94年10月26日執行羈押，並經裁定
    自95年1月26日起、95年3月26日起各延長羈押二月，茲羈押
    期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，經訊問被告後，認有繼續羈押
    之必要，應自民國95年5 月26日起，延長羈押貳月，爰依刑
    事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林  堭  儀
                                    法  官  莊  謙  崇
                                    法  官  蔡  聰  明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  郭  台  發
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
