【裁判字號】    95,上,354
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定            九十五年度上字第三五四號
上  訴  人  甲○○○○○○ ○○○○○○○○○ ○○○○○○○○○○○ INDUSTRIES INC
            （朝代不銹鋼金屬工業有限公司）
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳金泉律師
            葛百鈴律師
            李瑞敏律師
前列上訴人與被上訴人丙○○間請求損害賠償等事件，本院裁定
如下：
    主  文
上訴人甲○○○○○○ ○○○○○○○○○ ○○○○○○○○○○○ INDUSTRIES INC（朝代
不銹鋼金屬工業有限公司）應於本裁定送達後十五日內，提出如
附件所載內容之上訴理由書正本，並按對造人數提出繕本或影本
。
    理  由
一、按民事訴訟法第四百四十一條第一項規定，提起第二審上訴
    ，應以上訴狀表明上訴理由，即應表明上開條文第二項所列
    各款事項。經查，上訴人甲○○○○○○ ○○○○○○○○○ ○○○○○○○○○○○
    INDUSTRIES INC（朝代不銹鋼金屬工業有限公司）提出上訴
    狀，未依法表明上訴理由，茲限於收受本裁定後十五日內，
    提出上訴理由書及繕本，其記載事項詳如附件所示。
二、依民事訴訟法第四百四十四條之一第一項之規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國   九十五    年   五    月   三   日
                  民事第十三庭審判長法  官 陳昆煇
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                                    書記官 李佳樺
附件：
一、上訴理由應表明下列各款事項：
  (一)應廢棄或變更原判決之理由。
  (二)關於前款理由之事實及證據（關於事實，應分別記載上訴聲
    明有理由之事實、對於他造主張事實之承認與否、抗辯事實
    及與此等事項相關連之事實。應證事實如有多數證據，應全
    部記載。如係人證，應載明證人之姓名、住址、電話號碼、
    訊問事項及與應證事實之關係；如係書證，除已提出得引用
    者外，應先提出影本，原本俟開庭時提出），並應記載法律
    關係及法律見解（實務上或學說上），提供相關資料，以利
    爭點之整理。
二、前開記載方式請以條列方式分段記載。
三、未於準備程序主張之事項，除有下列情形之一者外，於準備
    程序後行言詞辯論時，不得主張之：
  (一)法院應依職權調查之事項。
  (二)該事項不甚延滯訴訟者。
  (三)因不可歸責於當事人之事由不能於準備程序提出者。
  (四)依其他情形顯失公平者。
四、未提出上訴理由書，或未說明逾期提出上訴理由書之理由者
    ，本院得駁回再提出之攻擊或防禦方法，或於判決時依全辯
    論意旨斟酌之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
