【裁判字號】    95,上更(一),1
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 95年度上更(一)字第1號
上  訴  人  甲○○（即丙○○之承受訴訟人）
            乙○○（即丙○○之承受訴訟人）
上列當事人與被上訴人百善建設有限公司間履行契約事件，本院
裁定如下：
    主  文
本件應由甲○○、乙○○為丙○○之承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人承受其訴訟以前當然
    停止。當事人不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定
    命其續行訴訟。民事訴訟法第168條及第178條分別定有明文
    。
二、查本件上訴人丙○○於民國95年2 月12日死亡，其繼承人為
    甲○○（長女）、乙○○（次女），有戶籍謄本附卷可稽，
    依法本應向本院聲明承受訴訟，但未聲明，故由本院裁定命
    甲○○、乙○○為丙○○之承受訴訟人，續行訴訟。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                   民事第五庭審判長法  官  林丁寶
                                   法  官  蔡芳齡
                                   法  官  高鳳仙
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                                   書記官  黃慶霽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
