【裁判字號】    94,上訴,2559
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                94年度上訴字第2559號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      8樓(
選任辯護人  劉君豪律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十五年五月十日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯違反槍砲彈藥刀械管制
    條例等罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一
    、三款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國九十四年八
    月十日執行羈押，嗣經第三次延長羈押，至民國九十五年五
    月九日，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國九十五年五月十日起，第四次延長羈押貳月，爰依刑事訴
    訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    3    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  溫耀源
                                      法  官  段景榕
                                      法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳菊珍
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
