【裁判字號】    93,上,400
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    股東會決議無效等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   93年度上字第400號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  楊鈞國律師
            楊惠琳律師
被 上 訴人  十傑企業管理顧問股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  商桓朧律師
上列當事人間股東會決議無效等事件，上訴人對於中華民國93年
11月9日本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，如係對於不得上訴之判決而上訴者，原第一審
    法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第442條第1項定有明文；
    此規定於第三審程序準用之，同法第481條亦有明文。又公
    司股東請求撤銷股東會決議之訴，屬於財產權訴訟，其訴訟
    標的價額，應以原告如獲勝訴判決所得受之客觀上利益定之
    （最高法院92年4月15日第7次民事庭會議決定意旨參照）。
    再因財產權起訴，其標的價額不能按金錢估計，或不能依其
    他受益情形而為核定者，依起訴時有效之民事訴訟費用法第
    15條規定，其標的價額視為銀元500元，即屬不得上訴於第
    三審法院之事件。
二、經查，本件上訴人依公司法第189條之規定，起訴請求撤銷
    被上訴人於民國90年9月24日所召開之90年度第1次股東臨時
    會議決議，而該次之決議事項為：(一)第1案：修正章程。(二)
    第2案：改選董事、監察人案。(三)第3案：發給前董事長丙○
    ○特別酬勞，以每月新台幣（下同）5萬元計算，15年，總
    計900萬元，由被上訴人公司分3年支付等情，有起訴狀、被
    上訴人公司90年度第1次股東臨時會議事錄、原審91年1月31
    日言詞辯論筆錄附卷可參（見原審90年度訴字第6009號卷5
    －6、8、26頁）。是本件訴訟標的為撤銷股東會決議，雖屬
    財產權訴訟，惟上開3個決議案之訴訟標的價額均屬無法核
    定，為兩造所不爭執（見本院94年5月4日準備程序筆錄），
    故依起訴時有效之民事訴訟費用法第15條規定，本件訴訟標
    的價額視為銀元500元，即屬不得上訴於第三審法院之事件
    。茲上訴人對之提起第三審上訴，其上訴顯不合法，應以裁
    定駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481條、第4
    42條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    3      日
                  民事第五庭  審判長法  官  林丁寶
                                    法  官  陳博享
                                    法  官  蔡芳齡
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                                    書記官  蔡錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
