【裁判字號】    95,勞再易,12
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                95年度勞再易字第12號
    再審原告    甲○○
                            之.
    再審被告    台灣全錄股份有限公司
    法定代理人  乙○○
上列當事人間給付資遣費事件，再審原告就本院94年度勞再易字
第20號裁定聲請再審，依民事訴訟法第 77條之17第2項規定，應
徵收裁判費新台幣1000元，限再審原告於收受本裁定正本之日起
7日以內，如數補繳到院，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  民事第九庭受命法  官    呂太郎
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                                書記官    黃千鶴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
