【裁判字號】    95,上訴,657
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上訴字第657號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
指定辯護人  本院公設辯護人  李廣澤
被      告  甲○○
選任辯護人  王聰明律師
上  訴  人
即  被  告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  李廣澤
上列上訴人因被告等強盜等案件，不服臺灣臺北地方法院94年度
訴字第581 號，中華民國94年12月30日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺北地方法院檢察署93年度偵字第21326 號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
丁○○、甲○○共同私行拘禁，各處有期徒刑陸月，如易科罰金
，均以參佰元折算壹日。
丙○○共同共同私行拘禁，處有期徒刑壹年。
扣案膠帶壹條、克拉克模型道具槍壹枝（槍枝管制編號：000000
0000）均沒收。
    事  實
一、丁○○、甲○○與告訴人乙○○均為計程車司機，乙○○於
    民國（下同）九十一年、六、七月間，向丁○○、甲○○借
    款新台幣（下同）二十二萬元遲未清償，且避不見面逃逸無
    蹤，嗣甲○○於九十三年十二月一日下午七時許，在臺北市
    ○○○路一段附近巧遇乙○○時，甲○○即拔下乙○○之車
    鑰匙，不讓乙○○駕車離去，妨害乙○○權利之行使；甲○
    ○復不顧乙○○之請求至警局協調，反逕行聯絡丁○○到場
    ，且與丁○○基於犯意聯絡，共同將告訴人強行帶至臺北市
    松山區○○街「集客泡沫紅茶店」內逼債，限制其自由達四
    、五小時之久。乙○○對於如何還債之事，始終不置可否，
    甲○○因另有要事而於同日下午十時、十一時許先行離去。
二、丁○○無計可施，遂以電話聯絡先前已透過「幫忙討債」之
    小廣告，而曾聯繫過之黃永智（綽號「阿勇」，未據起訴）
    到場協助討債，並聯絡甲○○再度返回該泡沫紅茶店內，黃
    永智隨即電話聯絡丙○○，由黃永智開車搭載丙○○前往該
    紅茶店內，而甲○○亦偕妻回到該紅茶店內。丁○○、丙○
    ○、甲○○、黃永智四人，因與乙○○商議還債之事未果，
    丁○○、甲○○、丙○○與黃永智四人，竟共同基於妨害自
    由及普通傷害之犯意聯絡，於同年月二日凌晨零時許，由丙
    ○○對乙○○恫稱：「如不跟我們一起走，將予以好看。」
    等語，並由丁○○、丙○○強拉乙○○上黃永智所駕駛之車
    ，搭載乙○○至黃永智所承租之臺北市○○○路四十巷十五
    號之處所。俟到達前開處所後，丙○○旋即拉下鐵門，予以
    拘禁，並手持無殺傷力之克拉克模型道具槍一枝（槍枝管制
    編號：0000000000），恫嚇乙○○稱: 「如不配合，將給予
    好看」、「如不還錢將予以斷手斷腳」云云，黃永智亦恫稱
    ：「像這種男人給他死了就算了」等語，丙○○並要求乙○
    ○交付自己所有健保卡、身分證、駕駛執照等物，又命乙○
    ○脫去全身衣物，且以膠帶蒙住乙○○之雙眼後，徒手毆打
    乙○○，復命其蹲跳、仰臥起坐、在地上打滾或跪於地上，
    兼以手持鐵鎚敲打乙○○之右手背，造成乙○○受有右上肢
    外傷、右耳淤傷及腰部疼痛之傷害。
三、嗣後丙○○命乙○○以其所使用之行動電話聯絡其前妻黃春
    子，告知須清償前開二十二萬元借款作為讓其返家之條件，
    丙○○並接過電話，命黃春子前往臺北市○○○路與永吉路
    口簽立本票還款，若不還款則不放人。黃春子於接獲電話後
    立刻報警處理，為警於九十三年十二月二日上午七時許，在
    臺北市○○○路四十巷十五號埋伏，當場逮獲丙○○、甲○
    ○及丁○○，並在上址查獲被告所有，用以蒙住乙○○眼睛
    之膠帶一條，及乙○○所有2L-886號營業小客車之鑰匙一串
    等物。嗣並扣得被告丙○○所有供本件犯罪所有，供本件犯
    罪所用之克拉克模型道具槍一枝（槍枝管制編號：00000000
    00）。
四、案經乙○○訴由臺北市政府警察局信義分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、有罪部分（即被告丁○○、甲○○及丙○○涉犯妨害自由及
    普通傷害部分）：
一、關於共同正犯黃永智於審法院九十四年度訴字第六一四號違
    反槍砲彈藥刀械管制條例案件中警詢、偵訊及法院審理時供
    述之證據能力部分：
（一）按共同被告之供述，就其他被告而言，本質上屬於證人，
      基於憲法第十六條保障人民訴訟權，及同法第八條第一項
      正當法律程序之規定，為確保刑事被告對證人之詰問權，
      除經被告於審判中同意作為證據，且法院審酌該言詞陳述
      或書面陳述作成時之情況，認為適當者外，仍應依法定程
      序令共同被告以證人身分到場具結陳述，並接受被告之詰
      問，其陳述始得作為認定被告犯罪事實之判斷依據。又刑
      事訴訟法第一五九條第一項雖規定，被告以外之人於審判
      外之言詞或書面陳述，除法律有規定外，不得作為證據。
      惟同法第一五九條之五第二項已規定當事人、代理人或辯
      護人於法院調查證據時，知有第一五九條第一項不得為證
      據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前
      項之同意（指同條第一項之同意作為證據），此乃第一五
      九條第一項所容許，得作為證據之例外規定之一，此有最
      高法院九十三年度台上字第三五三三33號判決意旨可供參
      照。
（二）本件查共同正犯黃永智於本案中雖未經起訴，亦未曾於本
      件警詢、偵訊及審理時到庭陳述，惟其已於原審法院九十
      四年度訴字第六一四號違反槍砲彈藥刀械管制條例案件中
      之警詢、偵訊及法院審理時就本件案情有所陳述，且被告
      甲○○、丁○○之辯護人，均於原審審理程序中就共同正
      犯黃永智上開供述之證據能力無意見，並表示不聲請傳喚
      作證，同意引用其供述做為證據（參見原審卷第一三八、
      一四二頁），而法院所指定被告丙○○之公設辯護人，亦
      表示無意見（參見原審卷第一四二頁），則參照上開規定
      及判決要旨所示，共同正犯黃永智於另案警詢、偵訊及審
      理時之供述即有證據能力，合先敘明。
二、訊據被告丁○○、甲○○，固坦承有協同被告丙○○、共同
    正犯黃永智將告訴人乙○○帶至臺北市○○○路四十巷十五
    號之處所，惟矢口否認有何妨害自由及傷害之犯行，被告丁
    ○○辯稱：「因為乙○○逃避多年多遲不返還借款，當日又
    不提出償還計畫，他沒有辦法才聯絡在幫忙催討債務之黃永
    智到場，目的只是為向乙○○催討債務，他與黃永智並不熟
    識，也不認識被告丙○○，他怕他們亂來，才一起到上開處
    所，他沒有同意被告丙○○毆打乙○○，乙○○係自願到上
    開處所。」等語；被告甲○○辯稱：「前往集客泡沫紅茶店
    商談清償債務事宜，係乙○○自己所同意，至於後來發生丙
    ○○毆打乙○○之事，伊完全不知情，因為伊太太在夜市擺
    地攤，而前往幫忙，伊在集客泡沫紅茶店待沒多久後即行離
    去，根本不知道後來發生之事。」、「伊有打電話叫丁○○
    到現場。但沒有人打告訴人，係告訴人自己受傷，根本沒有
    押他，我們碰到他，他欠我們錢兩年多，我怕他跑掉才把汽
    車鑰匙拔下來。我在泡沫紅茶店就離開了。」、「我與乙○
    ○是全民計程車的車隊，我是組長，他是我的副組長，他欠
    很多債務，他已經欠我很多錢，他欠我壹個二萬、五萬、六
    萬、四萬共十七萬元，外面也欠很多錢，後來他來找我，我
    才介紹他向丁○○借錢，他只欠丁○○五萬元，其他都是我
    的債權，我們並沒有打他，他已經跑了二年多了。」云云；
    被告丙○○固坦承有毆打告訴人乙○○，惟亦矢口否認有何
    妨害自由之犯行，辯稱：「伊與被告丁○○並不認識，當日
    係共同正犯黃永智邀約，才一同到現場幫忙被告丁○○催討
    債務，伊並沒有持槍對告訴人乙○○施以強暴行為，亦未對
    乙○○捆綁膠帶，當時係因為乙○○口氣很差，才毆打乙○
    ○。」等語。
三、本院查：
（一）告訴人乙○○確有被妨害自由及傷害之事實，業據其於警
      詢時指稱：「丙○○跟這名不詳男子（按係指黃永智）到
      場後就跟丁○○一起將我押上車，甲○○就先行離去了，
      丁○○等三人就將我帶到臺北市○○○路四十巷十五號屋
      內，丙○○開始毆打我，並告訴我如果不還錢就要讓我斷
      手斷腳，且將我身上的衣物全部脫光，還用膠帶將我雙眼
      蒙住，一下要我跪在地，一下要我趴在地上，並持續毆打
      我，還拿鐵鎚打我的右手，並警告我如果喊救命，就要打
      得更嚴重，丙○○後來就叫我打電話給我妻子黃春子，要
      我妻子準備二十二萬元幫我贖身，丙○○後來就把我的電
      話搶走，告訴我妻子過來簽本票，我妻子後來就帶警員到
      上址將我救出。」等語（參見九十三年度偵字第二一三二
      六號卷第九頁）；其於偵訊時指稱：「（你為何願意去中
      坡北路？）他們強迫我去，用拉的，不讓我走。」、「（
      如何不讓你走？）丙○○說如果不乖乖聽他們的話，後果
      會不堪設想。」、「（在哪裡亮槍？）在中坡北路四十巷
      十五號。」、「（蒙住眼睛後如何？）叫我蹲跳、仰臥起
      坐，在地上滾來滾去，用脫鞋打我，用榔頭打我的手，把
      我脫光衣服，叫我跪在地上。當時是隔天的凌晨二點。」
      （參見同上偵查卷第九十三頁）；其於原審審理時復結稱
      ：「（到了那個地方發生何事？）丙○○要我自己把身上
      所有證件拿出來，說如果不拿出來就要給我好看，所以我
      就拿出來，拿出來以後，丁○○、丙○○就叫我打電話叫
      太太拿二十二萬來。」、「（除了拿證件外還有叫你做何
      事？）丙○○叫我脫掉衣服一絲不掛，用膠帶捆住我的眼
      睛讓我看不見，然後用榔頭打我的右手及用脫鞋打我的右
      耳及右側頭部，之後叫我蹲馬步並且踢我的腰，也有叫我
      在地上滾來滾去。」、「（這些行為是何人做的？）是丙
      ○○做的，丁○○在旁邊看。」、「（另外一個人是否有
      動手？）他綽號『阿勇』，我是當天聽他們這樣稱呼他，
      他只有恐嚇我說，像這種男人給他死了就算了。」等語（
      參見原審卷第八八、八九頁）。
（二）又告訴人乙○○所指被告丙○○要求其打電話與前妻黃春
      子，嗣後黃春子帶同警察將其救出等乙情，經核亦與證人
      黃春子於警詢、偵訊及原審法院審理時證述之情節相符（
      參見同上偵查卷第三０、三一、九四、五頁及原審卷第一
      ０四頁至第一０七頁）。而證人即共同正犯黃永智之員工
      即當時曾在現場之周家民，亦於原審審理時結稱：「（當
      天在現場有無看到丙○○？）有。」、「（有無看到乙○
      ○？）有，當時狀況我一進去就看到丙○○與被害人在對
      話，內容我記不清楚。」、「（丙○○有無對乙○○作何
      動作？）除了對談，我看到丙○○拿拖鞋打乙○○。」等
      語（參見原審院卷第一二七頁）；另參以被告丙○○亦自
      承在臺北市○○○路四十巷十五號屋內，確有毆打告訴人
      乙○○之情事；且共同正犯黃永智在警詢、偵訊中亦自承
      ：「臺北市○○○路四十巷十五號房屋係伊所租用，當日
      係丁○○打電話請伊幫忙催討債務，伊才開車搭載丙○○
      前往『集客泡沫紅茶店』，嗣後並與丙○○將乙○○載回
      中坡北路址。」等語（參見九十三年度核退字第七二八一
      號卷第五、十八至二０、二十五至二十九頁）；又告訴人
      乙○○因此受有右上肢外傷之傷害，亦有臺北市立忠孝醫
      院驗傷診斷書、照片在卷可稽（見九十三年度偵字第二一
      三二六號卷第四七、九八頁）；另證人黃春子亦證稱：告
      訴人乙○○耳朵確有淤青之傷害（參見原審卷第一０七頁
      ），此外，並有扣案膠帶一條、克拉克模型道具手槍一支
      （於原審法院九十四年度訴字第六一四號共同正犯黃永智
      被訴違反槍砲彈藥刀械管制條例案件扣案中）附卷可證。
      據上所陳，足見上開告訴人乙○○之指訴及證人黃春子、
      周家民之證詞，以及被告丙○○之自白、共同正犯黃永智
      之陳述，均互核一致，並有上開診斷證明書、照片及扣案
      證物可證，已徵被告等確有共同妨害告訴人乙○○自由及
      對其傷害之犯行甚明。
（三）至被告丁○○雖辯稱：「伊與黃永智並不熟識，亦不認識
      丙○○，伊因怕他們亂來，才一起到臺北市○○○路四十
      巷十五號之處所，伊未同意丙○○毆打乙○○。」云云；
      被告甲○○亦辯稱：「前往集客泡沫紅茶店商談清償債務
      事宜，係乙○○自己所同意，至於後來發生被告丙○○毆
      打告訴人乙○○之事，伊完全不知情，因為太太在夜市擺
      地攤，伊在集客泡沫紅茶店待沒多久後即行離去，根本不
      知道後來發生之事。」等語。惟查：
  (1)、被告丙○○、共同正犯黃永智並不認識告訴人乙○○，告
      訴人亦未曾向被告丙○○、共同正犯黃永智借錢，被告丙
      ○○、共同正犯黃永智所以前往本件事發地點，係經被告
      丁○○之聯繫，其二人之目的係在幫被告丁○○及甲○○
      二人向告訴人乙○○催討債務，以上各情為被告丙○○、
      丁○○所自承（參見原審卷第一五七頁）。而被告丁○○
      既因不知如何催討債務，始透過「幫忙討債」之小廣告聯
      繫共同正犯黃永智到場協助討債，已可預見被告丙○○、
      共同正犯黃永智將可能採取非和平之討債手段，且被告丁
      ○○復協同被告丙○○、共同正犯黃永智二人將告訴人乙
      ○○帶至臺北市○○○路四十巷十五號房屋，並於被告丙
      ○○、共同正犯黃永智對告訴人乙○○加以傷害及妨害自
      由犯行時，在場觀看而未加以制止，被告丁○○有與被告
      丙○○、共同正犯黃永智共同為妨害自由及傷害犯行之犯
      意聯絡甚明。
  (2)、又被告甲○○供述：告訴人乙○○欠其十七萬元，欠丁○
      ○五萬元，乙○○並已避債二年多，於上開時地，為其發
      現，乃將乙○○汽車鑰匙拔下後，並通知另一債權人即被
      告丁○○到場，將乙○○之車鑰匙交與丁○○，由丁○○
      開車搭載乙○○，甲○○開自己之車，一同前往臺北市○
      ○區○○街「集客泡沫紅茶店」內商討前開欠款事宜，因
      乙○○不置可否，兼以另有要事，其即於同日下午十時、
      十一時許先行離去云云；而被告丁○○在索債未成之情形
      下，遂以電話聯絡專門為人討債之共同被告黃永智（綽號
      「阿勇」）到場協助討債，並聯絡被告甲○○再度返回該
      紅茶店，黃永智開車搭載丙○○前至該紅茶店後，被告甲
      ○○亦偕妻回到該紅茶店內，丁○○、丙○○、甲○○、
      黃永智等人與乙○○商議未果後，丁○○、丙○○與黃永
      智等人，即將乙○○帶往黃永智租住之臺北市○○○路四
      十巷十五號之處所，並對乙○○予以拘禁、毆打，及脅迫
      還債等情，如前所述。而在黃永智租住處逼討欠債時，被
      告甲○○雖未在場，亦未實際參與對乙○○施加暴力，惟
      按：
    、同正犯之成立，祗需具有犯意聯絡及行為之分擔即可，
        並不以每一階段犯行均經親自參與為必要。
    、本件被告甲○○於案發當日晚間七時許偶遇告訴人乙○
        ○後，未循正當途徑解決債務糾紛，不顧告訴人請求至
        警局協調，反逕行聯絡丁○○到場，且與丁○○共同將
        告訴人私行帶至泡沫紅茶店，限制其自由達四、五小時
        之久，此經被告甲○○自承及告訴乙○○指陳在卷（參
        見原審九十四年九月三十日筆錄）；又被告甲○○同被
        告丁○○在泡沫紅茶店不讓乙○○離去，直至同日晚間
        十、十一時許，始暫行離去，然於翌日零時許，又經被
        告丁○○電話告知回到現場參與討債，且聽任丁○○聯
        絡被告丙○○、共犯黃永智到場續將告訴人強押至他處
        私行拘禁，此不惟據被告甲○○首承案發經過在卷（參
        見偵查卷第二十四頁），並有被告丙○○、共犯黃永智
        證陳被告甲○○之參與經過（參見偵查卷第二九、七五
        頁及九十三年核退字第七二八一號卷第二七、二八頁）
        足資佐證，足見被告甲○○不惟先已拔去乙○○汽車鑰
        匙之強暴方式，妨害乙○○行使權利，且後來為達到討
        債之目的，其已可預見被告丁○○所透過「幫忙討債」
        之小廣告聯繫到場協助討債之黃永智、丙○○二人，在
        討債之過程中，將可能採取非和平之討債手段，且復見
        被告丁○○復協同被告丙○○、黃永智，將告訴人乙○
        ○帶離上開泡沫紅茶店，而未加阻止，終致告訴人乙○
        ○為被告丁○○等人私禁及毆打，其就被告丁○○、丙
        ○○及共同正犯黃永智之共同為妨害自由及傷害犯行，
        要有犯意聯絡，並而有以妨害自由及傷害犯行，以達其
        討債之目的甚明，自應負共同正犯之罪責。
（四）被告丙○○雖辯稱：「伊並沒有持槍對告訴人乙○○施以
      強暴行為，亦未以膠帶蒙住告訴人乙○○之眼睛，即無妨
      害自由之犯行。」云云。惟查：
  (1)、告訴人乙○○在警詢、偵訊時已證稱：被告丙○○曾對其
      為妨害自由，以及持槍對其為恐嚇之事，均已如前述；其
      於原審審理時復指稱：「丙○○有帶手槍，叫我一定要配
      合他們，被告丙○○是到中坡北路住處才將槍拿出來，當
      天共出現二把手槍，一把短的，一把長的，被告丙○○是
      用短的槍恐嚇，並沒有用長的槍，長槍是本來就放在那邊
      的，後來共同正犯黃永智放其離開時，那把短槍才被共同
      正犯黃永智拿走。」等語（參見原審審理卷第八八、九０
      頁）。
  (2)、而共同正犯黃永智於警詢時供稱：「我在集客泡沫紅茶店
      有看見被告丙○○腰際間插一把黑色手槍，並將衣服拉開
      顯現手槍給乙○○看，該把手槍就是我在九十三年十二月
      二日帶來警察局投案的，．．，扣案克拉克模型道具槍一
      枝是被告丙○○的，來源我不知道。」（參見九十三年度
      核退字第七二八一號卷第二八、二九頁）；於原審另案審
      理時復陳稱：「我是向吳嘉濠警員自首，當初警察問我有
      關丙○○和乙○○間所涉之恐嚇案時，問我丙○○持有的
      玩具手槍為何人所有，我告訴警察那是丙○○所有，因此
      我想到我另外還持有本案之槍枝（註：共同正犯黃永智因
      另持有槍枝管制編號0000000000之八厘米玩具手槍一枝，
      已經原審九十四年度訴字第六一四號乙案判處有期徒刑十
      月）。」等詞（參見原審法院九十四年度訴字第六一四號
      卷第四四頁）。
  (3)、經互核上開告訴人乙○○之指訴及共同正犯黃永智之上開
      陳述，顯示被告丙○○雖未曾在「集客泡沫紅茶店」拿出
      該支克拉克模型道具槍用以恐嚇，但確有以言詞恫嚇，並
      與被告丁○○強拉告訴人乙○○上車而妨害其行動自由，
      且在搭載其前往臺北市○○○路四十巷十五號處所後，在
      該屋內持克拉克模型道具槍對告訴人乙○○施以強暴行為
      而妨害其自由之犯行甚明。
（五）共同正犯黃永智於原審法院九十四年度訴字第六一四號審
      理時，雖否認其綽號叫「阿勇」，並辯未參與本件妨害自
      由之犯行云云。惟查：
  (1)、共同正犯黃永智在警詢、偵訊時，曾自承當時被告丁○○
      請求伊前往協助處理債務糾紛，伊才聯絡並開車搭載丙○
      ○前往「集客泡沫紅茶店」，嗣後並搭載丙○○、告訴人
      乙○○返回其位於臺北市○○○路四十巷十五號租屋處；
      又伊因知悉警察在找伊，因此才主動到案，並製作筆錄說
      明，伊之綽號為「阿勇」云云（參見九十三年度核退字第
      七二八一號卷第十八、二十六頁），則共同被告黃永智嗣
      後在原審法院另案審理時才否認自己即為「阿勇」，核與
      上述各情不符，其於原審審理時所辯，即非可採。
  (2)、又被告丙○○雖陳稱：並不認識被告丁○○，當時係「阿
      勇」邀約，其才前往現場，「阿勇」即為共同正犯黃永智
      等語（參見原審卷第一五五頁），且被告丁○○亦陳述：
      「（你以前是否認識丙○○？）不認識。」、「（為何想
      到要找丙○○？）我看到廣告小紙條，上面寫有人借錢倒
      債，他可以幫忙討債，九十三年十二月一日遇到乙○○之
      前，我就問過綽號『阿勇』。」等詞（參見原審卷第一五
      七頁）；告訴人乙○○於原審審理時復指稱：「（另外一
      個人是否有動手？）他綽號『阿勇』，我是當天聽他們這
      樣稱呼他，他只有恐嚇我說，像這種男人給他死了就算了
      。」云云（參見原審卷第八八、八九頁）。
  (3)、由上開所述，共同正犯黃永智之綽號確為「阿勇」，而其
      為居間聯繫被告丙○○一同前往協助處理被告丁○○與告
      訴人乙○○債務之人，且開車負責搭載被告丙○○、告訴
      人乙○○返回自己之租屋處，並在被告丙○○傷害告訴人
      乙○○之際，亦在旁恫稱：「像這種男人給他死了就算了
      」等語，則黃永智確有共同參與本件犯行之事實，應堪微
      徵信。
（六）起訴書雖認被告丙○○係手持美製瓦斯空氣長槍一枝（槍
      枝管制編號：0000000000號）對告訴人乙○○施以恐嚇犯
      行，惟告訴人乙○○證稱：被告丙○○所持有者係克拉克
      道具模型槍，而非該支長槍云云，已如前述，核與證人周
      家民證述之情節相符（參見原審卷第九０頁、九十三年度
      偵字第二一三二六號卷第三十七頁），惟此部分業經公訴
      檢察官在原審予以更正，是被告康永鵬當時持以恐嚇之槍
      枝為克拉克道具模型槍，應屬無誤。
（七）至公訴檢察官所指被告丙○○持有克拉克道具模型槍時，
      亦同時持有無殺傷力之子彈七顆持以供本件犯行部分，查
      ：該七顆子彈係共同正犯黃永智因本件犯行到案說明時，
      在警局自首其另持有手槍一支，並帶同承辦員警至臺北市
      大安區○○○路○段二一０號地下室倉庫之天花板夾層中
      ，取出槍枝管制編號0000000000之八厘米玩具手槍一枝及
      該七顆子彈（參見九十三年度核退字第七二八一號卷第三
      三、三四頁）；而該手槍及子彈均係由黃永智所持有，被
      告丙○○當日並未持該槍及子彈供本件犯行所用，此亦據
      共同正犯黃永智供述在卷（參見九十三年度核退字第七二
      八一號卷第二０頁），是公訴意旨所指即有誤會，附此敘
      明。
（八）綜合上開告訴人乙○○之指訴、證人黃春子、周家民之證
      詞，及被告丙○○之自白與共同正犯黃永智之證述，以及
      臺北市立忠孝醫院驗傷診斷書、照片與扣案膠帶一條、克
      拉克模型道具手槍一支等證物，足見被告丁○○、甲○○
      、丙○○確有上開不法犯行，渠等所辯，要係卸責之詞，
      不足採信。是本件事證明確，被告丁○○、甲○○、丙○
      ○之犯行堪以認定，應予依法論科。
四、按刑法第三百零二條第一項之妨害自由罪，原以強暴、脅迫
    為構成要件，其因於妨害自由過程中而致普通傷害，乃強暴
    、脅迫當然之結果，除另有傷害故意外，仍祇成立該條項之
    罪，無同法第二百七十七條第一項之適用（參照最高法院三
    十年上字第三七０一號判例意旨）。然以強暴之方法剝奪人
    之行動自由時，若於實施強暴行為之過程中，致被害人受有
    傷害，乃施強暴之當然結果，固不另論傷害罪；惟妨害自由
    罪，並非以傷人為當然之手段，若行為人另具有傷害故意，
    且發生傷害結果，自應成立傷害罪名，經合法告訴，並應負
    傷害罪責，而與妨害自由罪有方法結果之牽連關係，依刑法
    第五十五條規定從一重處斷（參見最高法院八九年度台上字
    第四六七六號判決）。次按刑法第三百零二條第一項、第三
    ０四條第一項及第三０五條之罪，均係以人之自由為其保護
    之法益；而刑法第三零二條第一項之罪所稱之私行拘禁或其
    他非法方法，已包括強暴、脅迫或恐嚇等一切不法手段在內
    ；因之，如私行拘禁或以其他非法方法剝奪他人行動自由行
    為繼續中，再對被害人施加恐嚇，或以恐嚇之手段迫使被害
    人行無義務之事，則其恐嚇之行為，仍屬於非法方法剝奪行
    動自由之部分行為，應僅論以刑法第三百零二條第一項之罪
    ，無另成立同法第三百零四條或第三百零五條之罪之餘地（
    參見最高法院二十九年上字第二三五九號、第三七五七號判
    例意旨，最高法院八十二年度台上字第一六七０號、八十九
    年台上字第七八０號判決意旨）。查：
（一）本件被告丁○○、甲○○、丙○○與共同正犯黃永智基於
      共同之犯意聯絡，由丁○○、丙○○與共同正犯黃永智共
      同恫嚇並強拉告訴人乙○○上車而剝奪告訴人乙○○之行
      動自由後，將告訴人乙○○帶往臺北市○○○路四十巷十
      五號房屋內，由被告丙○○出手毆打及以鐵鎚敲打告訴人
      乙○○之右手背，顯然意在傷害，且造成傷害之結果，足
      證告訴人乙○○所受之傷害部分，已非妨害自由之強暴本
      質所能包括，且經告訴人乙○○合法提出告訴，揆諸前揭
      判例意旨所示，自應分別論罪。
（二）核被告丁○○、甲○○、丙○○、共同正犯黃永智所為，
      均係犯刑法第三百零二條第一項之以私行拘禁罪與同法第
      二百七十七條第一項之傷害罪。被告甲○○另拔下乙○○
      之汽車鑰匙，妨害行使權利部分，係犯刑法第三百零五條
      之罪；而被告丁○○、甲○○、丙○○、共同正犯黃永智
      基於妨害自由之犯意聯絡，將告訴人乙○○強行載往臺北
      市○○○路四十巷十五號後，由被告丙○○手持克拉克模
      型道具槍，恫嚇乙○○；「如不配合，將給予好看」，並
      命告訴人乙○○交出所有證件及從事蹲跳、仰臥起坐等肢
      體動作，致使告訴人乙○○不能抗拒，而主動交出自己所
      有健保卡、身分證、駕駛執照等物，及為蹲跳、仰臥起坐
      、在地上打滾與行跪，以及迫使告訴人乙○○聯絡前妻黃
      春子籌款，該等使人行無義務之事及恐嚇危害安全之行為
      ，均無非係為達催討債務之目的所為，且係在其等以非法
      剝奪告訴人乙○○行動自由之部分行為，揆諸前揭規定及
      判例意指所示，即不另論罪。公訴意旨認其等另涉犯刑法
      第三百零五條恐嚇危害安全罪（起訴書並未載明此旨，惟
      已經公訴檢察官於九十四年十一月二十五日當庭追加），
      容有未洽，附此敘明。又被告丁○○、甲○○、丙○○、
      共同正犯黃永智四人就上開二罪之犯行間，均具有犯意聯
      絡及行為分擔（甲○○成立共同正犯之理由詳上開理由三
      、（三）(2)所述），應依刑法第二十八條之規定，論以共
      同正犯。另被告丁○○、丙○○與共同正犯黃永智三人所
      犯上開二罪間，及被告甲○○所犯上開三罪間，均分別具
      有方法、結果之牽連關係，為牽連犯，應依刑法第五十五
      條之規定，從較重之私行拘禁罪處斷。公訴意旨雖就被告
      丁○○、甲○○二人犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
      罪部分未一併提起公訴，惟因與已起訴判決有罪之私行拘
      禁部分具有想像競合之裁判上一罪關係，本院自得併予審
      判。
五、原審對被告丁○○、丙○○二人予以論罪科刑，雖均非無見
    ，惟查：原審疏未一併認定被告甲○○就上開被訴妨害自由
    及傷害部分亦成立犯罪，且未一併與被告丁○○、丙○○二
    人認定成立共同正犯，要有未當。本件被告丙○○之上訴意
    旨否認犯罪，雖無理由，惟公訴人之上訴意旨據同上理由指
    摘原判決不當，則為有理由，應由本院將原判決關於被告丁
    ○○、甲○○、丙○○三人部分，均予撤銷改判。爰審酌：
  (1)、被告丁○○係高職畢業，目前以從事計程車司機為業，被
      告丙○○則係國中肄業，二人智識程度均非高。
  (2)、被告丁○○、甲○○係因告訴人乙○○積欠借款已二年餘
      ，卻遲未歸還，始在偶遇告訴人乙○○而告訴人乙○○復
      未提出清償計畫之情況下，為追討債務才為本件犯行之動
      機及目的；被告丙○○則係在專門為人討債之共同正犯黃
      永智邀約下，出面為完全不認識之被告丁○○，向告訴人
      乙○○催討債務之犯罪動機及目的。
  (3)、被告丁○○雖係主動聯繫共同正犯黃永智催討債務之人，
      且曾共同脅迫強拉告訴人乙○○將告訴人帶往中坡北路黃
      永智租住處，惟未曾實際下手傷害告訴人乙○○之犯罪手
      段；被告丙○○則係實際下手傷害告訴人乙○○之人，所
      為以傷害、恐嚇方式討債為手段之惡性非輕，造成告訴人
      乙○○之傷勢非微。
  (4)、被告丁○○、丙○○二人於犯後尚未能全盤坦承犯行，被
      告甲○○則完全否認犯行、雖告訴人乙○○積欠債務遲未
      清償亦有所不當，但對於造成告訴人乙○○受有上開傷害
      迄未能表示歉意，難稱有悔意之態度。
    等一切情狀，分別量處如主文第二項、第三項所示之刑，並
    就被告丁○○、甲○○二人所處有期徒刑，均諭知如易科罰
    金，以三百元折算一日之折算標準，以示警懲。
六、扣案膠帶一條及另案扣案之克拉克模型道具槍一枝（槍枝管
    制編號：0000000000），係被告丙○○所有供本件犯罪所用
    之物，已如前述，雖該克拉克模型道具槍已經鑑定為無殺傷
    力，此有內政部刑事警察局九十四年十月十四日刑鑑字第09
    30243266號槍彈鑑定書在卷可稽（參見九十三年度核退字第
    七二八一號卷第五十一頁），而非屬違禁物，惟既為被告丙
    ○○所有供本件犯罪所用之物，仍均應依刑法第三十八條第
    一項第二款之規定宣告沒收。至扣案美製瓦斯空氣長槍一枝
    （槍枝管制編號：0000000000號），原係共同正犯黃永智所
    有，並未持以供本件犯行所用，已如前述，且該槍並無殺傷
    力，此有內政部刑事警察局九十四年一月二十一日刑鑑字第
    0930239911號槍彈鑑定書在卷可稽（參見九十三年度偵字第
    二一三二六號卷第八十七頁），即非屬違禁物，爰不予宣告
    沒收。
貳、不另為無罪諭知部分：
一、公訴意旨另以：
（一）被告甲○○得知告訴人乙○○需錢孔急後，竟趁其急迫之
      際，於九十一年六月左右，經由被告甲○○之介紹，在臺
      北市中山區○○○路○段新生高架橋下附設停車場，於告
      訴人乙○○所駕駛之車號2L-886號營業小客車內，向被告
      丁○○借款二萬元，先預扣四千元利息，實拿一萬六千元
      現金，此外，每十天尚須支付月息高達六０分，亦即四千
      元之利息，而取得與原本顯不相當之重利。
（二）告訴人乙○○借得上開款項後，前後業已繳付利息約三萬
      元，再也無力負擔，然被告丁○○、甲○○為追討重利利
      息，竟意圖為自己不法之所有，共同基於概括之犯意聯絡
      ，於九十三年六月三十日至九十三年七月二日間某日，在
      臺北市中山區○○○路一帶進入告訴人乙○○之車上，共
      同毆打告訴人乙○○（未成傷），並脅迫告訴人乙○○再
      行支付利息費用，而由告訴人簽立票號分別為「TH066425
      、066423、066418、066424號」之本票四張，金額共計二
      十萬元整（起訴書所載066416號之二萬元本票部分，已經
      公訴檢察官於原審九十四年十月二十六日審理時予以排除
      ），並交與丁○○作為前開債務之擔保而取得財物，使告
      訴人乙○○行無義務之事。
（三）被告甲○○、丁○○、丙○○、共同正犯黃永智，共同基
      於意圖為自己或他人不法所有之恐嚇取財與強盜之犯意聯
      絡，於九十三年十二月二日凌晨零時許，由被告丁○○、
      丙○○、共同正犯黃永智三人強拉告訴人乙○○上車至臺
      北市○○○路四十巷十五號之處所後，由被告丙○○以強
      暴方式命告訴人乙○○以行動電話聯絡其前妻黃春子，告
      知須清償前開二十二萬元借款作為讓其返家之條件，被告
      丙○○並接聽電話，命黃春子前往台北市信義區○○○路
      與永吉路口簽立本票還款，若不還款則不放人。
（四）被告甲○○於九十三年十二月一日下午七時許，恰遇告訴
      人乙○○駕駛其車號2L-886號營業小客車行經臺北市○○
      ○路○段附近，竟強行攔停該車輛後，違反告訴人乙○○
      之意願逕行取走該車鑰匙，以此非法方式剝奪告訴人乙○
      ○之行動自由，被告甲○○再通知被告丁○○到場，共同
      強押告訴人乙○○進入被告甲○○坐車，被告丁○○則駕
      駛告訴人乙○○之營業小客車尾隨在後，載至臺北市○○
      區○○街「集客泡沫紅茶店」內，共同向告訴人乙○○催
      討前開「欠款」，被告丁○○並向告訴人乙○○恐嚇稱：
      「若不還錢就不讓其離開，並要讓其好看」等語，使告訴
      人乙○○心生畏懼，足以生危害於安全，告訴人乙○○意
      欲逃離現場，惟遭被告丁○○以徒手抓住無法離去而限制
      其行動自由。
（五）因認被告丁○○、甲○○另共同涉犯刑法第三百三十四條
      之重利罪、第三百零四條之強制罪、第三百四十六條之恐
      嚇取財罪與第三百二十八條第一項之強盜罪，及被告丁○
      ○另共犯刑法第三百零五條等罪嫌；被告丙○○另涉犯刑
      法第三百四十六條之恐嚇取財罪、第三百二十八條第一項
      之強盜罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。再
    告訴人之告訴，係以使被告受刑事訴追為目的，是其陳述是
    否與事實相符，仍應調查其他證據以資審認；事實之認定，
    應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自不
    能以推測或擬制之方法，為裁判基礎；認定犯罪事實所憑之
    證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然而無
    論直接證據或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般
    之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據
    為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷
    疑存在而無從使事實審法院得有罪之確信時，即應由法院為
    諭知被告無罪之判決，此有最高法院五十二年台上字第一三
    ００號、四十年台上字第八十六86號、七十六年台上字第四
    九八六號判例意旨可資參照。
三、本件公訴意旨認被告丁○○、丙○○、甲○○分別涉有前開
    罪嫌，無非係以告訴人乙○○於警詢、偵訊及原審審理時之
    證述，以及本票、診斷證明書與照片為其主要論據。惟經訊
    據被告三人，均堅詞否認有公訴意旨所指之上開犯行，其等
    之辯解如下：
（一）被告丁○○辯稱：伊所持有發票人為告訴人乙○○之二十
      二萬元本票，係乙○○向伊與甲○○借款後所簽發交付，
      伊並未強迫告訴人簽發，伊已於九十一年間持該五張本票
      向臺灣板橋地方法院聲請本票裁定，而前往集客泡沫紅茶
      店商談清償債務事宜，則是告訴人自己所同意，伊並未對
      告訴人施以強暴、脅迫手段，又伊委託黃永智協助催討債
      務，黃永智協同被告丙○○向告訴人之妻黃春子催討二十
      二萬元，目的只是在要回欠款，即無不法所有之意圖等語
      。
（二）被告甲○○辯稱：告訴人乙○○所以簽發交付二十二萬元
      之本票，係因告訴人乙○○向其與被告丁○○各借款四萬
      五千元，因此才簽發五萬元之本票二張交付與其二人，其
      餘款項則是因為告訴人乙○○在其租屋處積欠他人之賭博
      債務，他人要求其負責，其代為清償後，告訴人乙○○才
      簽發交付本票。而其在臺北市○○○路○段附近巧遇告訴
      人乙○○時，所以不讓告訴人乙○○離去，係因為告訴人
      乙○○已藏匿二年多，其怕告訴人乙○○跑掉，不得已才
      拔下汽車鑰匙，且前往集客泡沫紅茶店商談清償債務事宜
      ，係告訴人乙○○自己所同意，至於後來發生被告丙○○
      毆打告訴人乙○○之事，其完全不知情，因為太太在夜市
      擺地攤，其在集客泡沫紅茶店待沒多久後即行離去，根本
      不知道後來發生之事等語。
（三）被告丙○○辯稱：伊並不認識告訴人乙○○，伊要告訴人
      乙○○打電話給黃春子之目的，只是希望告訴人乙○○能
      將借款二十二萬元還給被告丁○○與甲○○，他並無不法
      所有之意圖等語。
四、本院查：
（一）被告丁○○、甲○○被訴涉犯重利罪、強制罪部分：
  (1)、據被告丁○○、甲○○二人指陳告訴人乙○○係於九十一
      年六月三十日與七月一、二日向被告丁○○、甲○○借款
      ，並曾簽發金額計二十二萬元本票交付渠等云云，並提出
      如附表所示金額計二十二萬元之本票五張為證；又告訴人
      乙○○亦不否認系爭五張本票均為伊所簽發，應堪信為真
      實。
  (2)、又上開本票，據被告丁○○陳稱已於九十一年間持向臺灣
      板橋地方法院聲請本票裁定，亦經原審法院調閱該院九十
      一年度票字第八０六七號本票裁定卷宗核閱無訛，並有如
      附表所示之五張本票影本附於該卷宗在卷可佐。按該五張
      本票簽發日期既分別為九十一年六月三十日與七月一、二
      日，且被告丁○○亦於九十一年九月二日即具狀向臺灣板
      橋地方法院聲請本票裁定，則公訴意旨認被告丁○○、甲
      ○○二人共同基於使人行無義務之事之犯意聯絡，於九十
      三年六月三十月至九十三年七月二日間某日，在臺北市中
      山區○○○路一帶脅迫告訴人乙○○簽發如附表所示之本
      票，顯與事實不符，不足採信。
  (3)、告訴人乙○○於警詢時雖指稱：「（為何丁○○會向你追
      討二十二萬元？）我是在九十一年五月份透過甲○○向開
      設地下錢莊的丁○○借款二萬元，實際只拿到一萬六千元
      ，所扣掉的四千元為利息，丁○○告訴我每十天為一期，
      每一期要償還利息四千元，後來因為我無力償還利息錢，
      所以丁○○就在九十三年六月三十日及七月一日、二日帶
      我到臺北市○○○路一帶逼我簽下五張本票，面額共二十
      二萬元，實際上我只跟丁○○借了二萬元，而且我已經還
      了利息錢約三萬元，丁○○還要我簽下二十二萬元的本票
      ，丁○○的利息算法就是月息六０分的算法。」云云（參
      見九十三年度偵字第二一三二六號卷第十頁）；於偵訊時
      指稱：「（是誰借你錢？）丁○○。」、「（利息？）借
      二萬元，預扣四千，拿一萬六千元，每十天付利息四千元
      ，我總共借二萬元，我還欠本金一萬六千元。」、「（九
      十三年六月三十日到七月二日間，丁○○和甲○○在新生
      北路一帶打你？）他們兩個打我，在車上，因為我那時在
      車上寫本票。他們要我在那裡等他，他們要我再給他利息
      的錢。他們兩個都打我。」、「（那一次有無驗傷？）沒
      有，這一次沒有受傷。」、「（你是簽了多少錢的本票？
      交給何人？）我交給丁○○，我簽了總共二十二萬，約五
      、六張本票。」、「（你何時向黃借錢？）九十一年六月
      左右，在新生北路橋下，是透過于，我與于都是排班的計
      程車司機。」、「（提示五張本票，是你那一天簽的嗎？
      ）是。」、「（為何是九十一年的日期？）因為是九十一
      年借的。」、「（你總共給多少錢了？）利息共給三萬元
      。」云云（參見九十三年度偵字第二一三二六號卷第九十
      三至九十五頁）；於原審審理時則證稱：「（本金有無還
      完？）本金還沒有還清。」、「（沒有還完的本金，丁○
      ○有無催討？）有，在我的車上叫我簽本票，然後簽完我
      就離開了。」、「（簽本票是何時的事？）九十一年七月
      間，總共簽了二十二萬元。」、「（這是你自願的？）不
      是，是他們逼我、打我，我才簽的。」、「（只借了二萬
      元，為何要你還二十二萬元？）因為每十天要付的利息有
      耽誤，所以利上加利。」、「（提示九十三年度偵字第二
      一三二六號卷第四十四頁，這是否就是你說的五張本票？
      ）是。」、「（為何檢察官問你時，你說簽本票是九十三
      年六月間的事情？）我沒有說錯，是寫錯的。」、「（提
      示同偵卷第九四、九五頁，為何這邊也說是九十三年發生
      的？）九十三年他們在路上攔截到我，但是沒有簽本票，
      九十一年簽本票是我跟他借錢簽的。」、「（是借錢當天
      就簽本票？）是，當天是簽一張二萬元的本票。」、「（
      當天是否有打你？）我不願意簽本票，我沒有欠那麼多錢
      。」、「（提示偵卷第四四頁，請指出哪一張本票是借錢
      當天開的？）是票號66416號，就是借錢當天開的。」、
      「（其他四張本票是如何開出來的？）我有遲延利息，他
      們要我利上加利，約一個月。」、「（一次開或先後開的
      ？）借錢之後，過了半個月又先後簽了二張、一張，大約
      二十萬元，總共開了五張，連同借款時。」「）（其他四
      張，是借款後過半個月又簽的本票，為何本票上的日期是
      九十一年六月三十日及七月一日？）時間他們叫我隨便寫
      一寫的。」、「（你剛剛說其他的四張本票是分幾次開的
      ？）是分二次開的。」、「（說明二次開本票距離借錢的
      時間？）第一次離借錢時間大約十幾天。」、「（第一次
      與第二次開本票的時間隔多久？）大約一、二十天。」、
      「（全部簽出本票離借錢時間多久？）大約一個月時間。
      」等語（參見原審卷第八四至八六頁、九十二頁）。然查
      ：
    、由上開告訴人之指訴內容以觀，顯示告訴人對於簽發本
        票之日期、全部本票是否一次簽發、簽發本票之張數與
        地點，以及是否曾受到強迫等情事，均有前後供述不
        一之情形，是否真正可採，滋生疑義。
    、又如依告訴人乙○○所稱每南天之利息為四千元，第一
        次簽發本票日期即為借款二萬元之日期，最後一次簽發
        本票在借款二個月後，則告訴人乙○○在最後簽發本票
        時，累計積欠被告丁○○之本金及利息應只有三萬二千
        元（利息一萬二千元），乃告訴人乙○○自陳前後已付
        了三萬元，卻何以仍自認尚積欠本金一萬六千元？又何
        以仍同意簽發如附表所示金額計二十二萬元之五張本票
        ？顯見告訴人乙○○之指訴，與常情有違，要不能作為
        認定被告二人犯重利罪之論據。
  (4)、公訴意旨雖認被告丁○○、甲○○二人就借款之金額前後
      供述不一；又告訴人乙○○於原審審理時復否認曾向被告
      甲○○借錢，並稱係為回家向太太交差，才向被告丁○○
      借錢，而非積欠他人賭債云云。惟查：
    、告訴人乙○○既自承妻子有工作，並未與太太約定每月
        應拿回家之款項金額，則告訴人乙○○所指：「（有無
        約定每個月你需要拿多少錢回家？）沒有約定，那是因
        為偶而生意不好，我才借高利貸貼補家用。」、「（是
        否約定時間，每個月交錢回去？）沒有。」、「（為何
        有必要借高利貸給你太太家用？）本身我就先借高利貸
        放著，生意不好時，我就拿來貼補家用。」等語（參見
        原審卷第一０一、一０二頁），即與常情有違，因既無
        約定每月應提供家用之金額，何需先借高利貸放著，以
        備不時之需？顯見告訴人乙○○上揭指述，顯無足採。
    、況證人即與告訴人乙○○同為全民計程車隊、當時擔任
        副隊長之簡豐鈞，亦於原審審理時證稱：「（乙○○是
        否曾向你借過錢？）有，總共借八萬元，是分次借的
        ，未還的有六萬元。」、「（他向你借錢時，是否有說
        原因？）他說要還別人錢。」、「（他欠別人錢的原因
        是否有告訴你？）乙○○沒有直接告訴我，但我聽隊員
        說好像是賭博。」、「（你說聽隊員說，隊員是誰？）
        當時我是副隊長，隊員很多有幾百人，我聽過很多人這
        樣講，但不記得是何人。」、「（是否知道他平日有不
        良嗜好？）知道，賭博，但不是乙○○告訴我的，是從
        隊員中聽到的。」等語（參見原審卷第一二八頁），則
        被告甲○○辯稱：告訴人乙○○向其與被告丁○○借款
        ，有一部分則是因為告訴人乙○○在其租屋處積欠他人
        之賭博債務，他人要求其負責，其代為清償後，告訴人
        乙○○才簽發交付如附表所示本票云云，即非全然無據
        。是上開五張本票，應認係告訴人乙○○簽發用以清償
        積欠被告甲○○、丁○○借款及賭博債務之用。
  (5)、綜上所述，告訴人乙○○就借款金額、用途、地點及簽發
      如附表所示本票之日期、地點與張數，既有前述指訴一之
      瑕疵，且與常情有違，要不能因被告甲○○、丁○○二人
      就附表所示本票之債權債務關係，前後不一致之供述，遽
      認上開債務關係不存在，而認被告甲○○、丁○○涉有重
      利及強制罪之犯行。
（二）被告丁○○涉犯刑法第刑法第三百零五條罪嫌部分：
  (1)、本件告訴人乙○○因積欠被告丁○○、甲○○二十二萬元
      ，而簽發如附表所示之本票五張，被告丁○○已持該本票
      五張向臺灣板橋地方法院聲請本票裁定，均已如前述。
      而告訴人乙○○亦自陳：「自簽完如附表所示之本票後，
      均未支付利息，這二年多期間被告丁○○、甲○○雖曾到
      處找伊，卻未曾找到，因為伊怕被他們找到，所以有一段
      時間離開臺北到宜蘭。」等語（參見原審卷第九十四、一
      ０三頁），顯見告訴人乙○○係有意躲避被告丁○○、甲
      ○○之追償債務。
  (2)、又告訴人乙○○於警詢時證稱：「我在九十三年十二月一
      晚上十九時左右，開我駕駛的營小客車2L-886號車行經臺
      北市○○○路○段附近時，遭甲○○開車將我攔住不讓我
      離去，甲○○就叫我下車，將我所駕駛的營小客車鑰匙搶
      走，然後打電話叫丁○○到現場，丁○○到達現場後，就
      向我要錢，且說如果不還錢就不讓我離開，後來甲○○就
      押我上車，我因為害怕被甲○○跟丁○○毆打，所以就上
      了甲○○所駕駛的車子，丁○○則開另外一部自小客車尾
      隨在後，甲○○跟丁○○後來就帶我到臺北市○○街一家
      紅茶店，然後向我恐嚇如果不還錢就不讓我走，並且要讓
      我好看，當時我一直想要離開，但是丁○○徒手抓著我不
      讓我離開。」（參見九十三年度偵字第二一三二六號卷第
      八頁），於偵訊時則證稱：「于跟黃手上都沒有拿東西，
      就把我押到于的車上去，載到東興街泡沫紅茶店。」（參
      見同上偵查卷第九十三頁）。按告訴人乙○○因偶遇而拔
      下汽車鑰匙，不讓其離去，妨害其權利之行使者為被告甲
      ○○，被告丁○○尚未在場，自無觸犯刑法第三百零五條
      之餘地（此部分只被告甲○○成立犯罪，如前所述）。
  (3)、又告訴人乙○○既已躲避被告丁○○、甲○○追償債務二
      年餘，而被告甲○○復係在臺北市○○○路○ 段道路上偶
      遇告訴人乙○○，雖被告甲○○為避免告訴人乙○○駕車
      逃逸，而將2L-886號營業小客車鑰匙拔下，但於被告甲○
      ○開車將告訴人乙○○載至集客泡沫紅茶店時，由被告丁
      ○○駕駛2L-886號營業小客車前往該紅茶店外，此時尚無
      證據證明被告丁○○與甲○○二人有強押告訴人乙○○至
      泡沫紅茶店之情事，尚難稱有何妨害告訴人乙○○自由之
      情事。
  (4)、告訴人乙○○雖又指稱：被告丁○○、甲○○二人違反其
      意願將其推上車載往該紅茶店云云。惟查，告訴人乙○○
      既自承被告丁○○、甲○○並未攜帶任何器械，且僅有被
      告甲○○駕車搭載告訴人乙○○，而無他人看守、拘禁告
      訴人乙○○之人身自由，則告訴人乙○○於前往集客泡沫
      紅茶店途中，如欲離去儘可利用等候紅綠燈、下車之時機
      離去，乃告訴人乙○○竟未離去，則被告丁○○、甲○○
      辯稱前往集客泡沫紅茶店商談清償債務事宜，係告訴人乙
      ○○自己所同意等情，衡情即非全然無據。
（三）被告丁○○、甲○○、丙○○三人涉犯恐嚇取財罪與強盜
      罪部分：
  (1)、按刑法上之強盜罪，以有為自己或第三人不法所有之意圖
      為構成要件之一，若奪取財物係基於他種目的，而非出於
      不法所有之意思者，縱其行為違法，要不成立強盜罪，最
      高法院十八年度上字第十八號著有判例意旨可資參照。再
      按刑法第三百四十六條第一項之恐嚇取財罪，係以意圖為
      自己或第三人不法所有為構成要件之一，若僅以恐嚇方法
      使人交付財物，而並無不法所有之意圖者，縱令其行為或
      可觸犯他項名，要無由成立本條之恐嚇罪，此亦有最高法
      院二十四年上字第三六六六號判例意旨可資參照。
  (2)、查：本件被告丁○○、丙○○、共同正犯黃永智三人強迫
      乙○○上車至臺北市○○○路四十巷十五號處所後，由被
      告丙○○持槍命告訴人乙○○以電話聯絡其前妻黃春子，
      告知須清償前開二十二萬元借款作為讓其返家之條件，被
      告丙○○並於電話中命黃春子前往台北市信義區○○○路
      與永吉路口簽立本票還款，若不還款則不放人，顯見被告
      三人之目的，僅在要求告訴人乙○○應清償所積欠被告丁
      ○○、甲○○之款項二十二萬元，被告丁○○、丙○○、
      共同正犯黃永智即無不法所有之意圖，揆諸前述判例意旨
      所示，應認被告丁○○、丙○○所為，即不該當恐嚇取財
      罪與強盜罪之犯罪構成要件，被告甲○○亦無成立上開二
      罪之餘地。
五、綜上所述，被告丁○○、丙○○、甲○○並不成立上開各罪
    ，此外，本院復查無其他積極證據，足認被告丁○○、丙○
    ○、甲○○確有公訴意旨所指涉犯上開犯行之情事，揆諸上
    揭規定、判例意旨及說明所示，應認不能證明被告丁○○、
    丙○○、甲○○就此部分涉有犯罪。惟因公訴意旨認被告丁
    ○○、甲○○、丙○○三人此部分犯行，與前開論罪科刑之
    事實間，具有牽連犯之裁判上一罪關係，故不另為無罪之諭
    知。
參、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、
    第三百六十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法第二十
    八條、第三百零二條條第一項、第二百七十七條第一項、第
    五十五條、第四十一條第一項、第三十八條第一項第二款，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官張啟彬到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  刑事第三庭審判長法  官  許國宏
                                  法  官  林銓正
                                  法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  葉金發
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第302條（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處五年以下
有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
附表：
  ┌─┬─────┬─────┬─────┬─────┐
  │  │  發票日  │  到期日  │  金  額  │  票  號  │
  ├─┼─────┼─────┼─────┼─────┤
  │1 │91.06.30  │ 91.07.30 │  4萬元   │ TH066425 │
  ├─┼─────┼─────┼─────┼─────┤
  │2 │91.06.30  │ 91.08.01 │  2萬元   │ TH066416 │
  ├─┼─────┼─────┼─────┼─────┤
  │3 │91.07.01  │ 91.08.01 │  5萬元   │ TH066423 │
  ├─┼─────┼─────┼─────┼─────┤
  │4 │91.07.01  │ 91.08.01 │  6萬元   │ TH066424 │
  ├─┼─────┼─────┼─────┼─────┤
  │5 │91.07.02  │ 91.08.01 │  5萬元   │ TH066418 │
  └─┴─────┴─────┴─────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
