【裁判字號】    95,交抗,272
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             95年度交抗字第272號
抗  告  人
即  異議人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣宜蘭地
方法院，中華民國95年3月30日所為裁定（95年度交聲字第8號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以: 抗告人並無違規行為，原裁定僅以警員說詞
    ，不能讓人信服云云。
二、按汽車駕駛人，爭道行駛任意駛出邊線，處新臺幣（下同）
    600至1800元之罰鍰，道路交通管理處罰條例第45條第12款
    規定有明文。
三、經查原法院依憑證人即目擊抗告人違規之警員廖茂山，及填
    載舉發違反道路交通管理事件通知單之巡佐陳坤清等人之證
    述，認定抗告人確有於93年10月19日下午10時12分許，駕駛
    ＩＡ─8840號自用小客車，行經宜蘭縣三星鄉葫蘆堵橋南端
    爭道任意駛出邊線之違規行為，已於裁定內詳載其理由及證
    據，核無違反經驗法則及論理法則。此外，後有前揭通知單
    ，道路交通事故現場圖、違規地點照片4張附件可稽。而上
    二證人均於原法院在訊問前具結，當據實陳述，絕無匿飾增
    減，如有虛偽，願受偽證之處罰（按偽證罪依刑法第168條
    規定，處7年以下有期徒刑），且二證人亦均與抗告人並無
    嫌隙存在，理無設詞誣陷抗告人之理。原裁定因認抗告人違
    規事證明確，駁回其異議之聲明，經核並無違誤。抗告意旨
    仍執陳詞，辯謂伊無違規行為云云，指摘原裁定不當，為無
    理由，應予駁回。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟
    法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  交通法庭審判長法  官  尤豐彥
                                法  官  張明松
                                法  官  吳鴻章
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  魏淑娟
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
