【裁判字號】    94,上,878
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    確認本票債權不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   94年度上字第878號
上  訴  人  和隆榮化學工業股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列上訴人與被上訴人乙○○、甲○○間確認本票債權不存在等
事件，上訴人不服本院94年度上字第878號第二審判決，提起上
訴，而本件訴訟標的金額為新台幣（下同）5,350,201元，應徵
第三審裁判費81,096元。又「對於第二審判決上訴，上訴人應委
任律師為訴訟代理人。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代
理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第二審法院應定
期先命補正。逾期未補正亦未依第166條之2為聲請者，第二審法
院應以上訴不合法裁定駁回之。民事訴訟法第466條之1定有明文
。茲依民事訴訟法第481條、第442條第2項前段，限上訴人於收
受本裁定正本7日內，如數向本院補繳裁判費，並依民事訴訟法
第466條之1規定提出委任律師為訴訟代理人之委任狀，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  民事第三庭  審判長法  官  林敬修
                                    法  官  劉勝吉
                                    法  官  張靜女
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                                    書記官  廖麗蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
