【裁判字號】    94,上訴,2566
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                94年度上訴字第2566號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
上  訴  人
即  被  告  乙○○
共      同
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因殺人未遂等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、乙○○二人之羈押期間，均自民國九十五年五月十日起
，延長二月。
    理  由
一、上訴人即被告丙○○、乙○○二人，前經本院認為犯殺人未
    遂等罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款
    情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國九十四年八月十日
    執行羈押；嗣經先後裁定第一、二、三次延長羈押，第三次
    延長羈押期間即將於九十五年五月九日屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，被告丙
    ○○、乙○○二人，均應自九十五年五月十日起，第四次延
    長羈押二月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  刑事第十四庭審判長法  官  蘇隆惠
                                    法  官  林秀鳳
                                    法  官  林瑞斌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳思云
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
