【裁判字號】    94,上重訴,31
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                94年度上重訴字第31號
上  訴  人
即  被  告  甲○○  43歲民.
                    統一編號：.
                    現於臺灣台北看守所
指定辯護人  義務辯護人  黃仕翰律師
上列上訴人因毒品危害防制條例等案件，不服臺灣板橋地方法院
94年度重訴字第1號，中華民國94年3月22日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署94年度偵字第626號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○共同運輸第一級毒品，處無期徒刑，褫奪公權終身。
扣案如附表編號一、二所示之物沒收銷燬，如附表編號三至十四
所示之物均沒收。
    事  實
一、甲○○原係香港居民，明知海洛因及ＭＤＭＡ（俗稱搖頭丸
    ）分別為毒品危害防制條例第二條第二項第一款、第二款所
    列之第一級、第二級毒品，為違禁物，不得運輸、持有亦不
    得從國外走私進口，竟於民國93年11月上旬某日，在香港某
    處，與真實姓名年籍不詳綽號”阿細”之香港籍成年男子共
    同基於走私違禁物品及運輸第一級毒品海洛因及第二級毒品
    ＭＤＭＡ之犯意聯絡，雙方約定由甲○○至台灣為”阿細”
    者領受從國外走私進口之第一級毒品海洛因及第二級毒品Ｍ
    ＤＭＡ並為之分裝，再轉運至”阿細”指示之地點交付予所
    指示之第三人，事後由”阿細”給付甲○○約港幣四、五萬
    元以為報酬及其來台之機票費及食宿費用。”阿細”並交付
    行動電話門號0000000000號之ＳＩＭ卡予甲○○用以聯絡運
    輸海洛因及ＭＤＭＡ之用，嗣甲○○於93年11月18日晚間自
    香港搭乘國泰航空ＣＸ─470號班機來台，抵台後隨即前往
    臺北縣板橋市○○路9號501室出租套房投宿，並以上開行動
    電話門號聯絡”阿細”告知其投宿處所之地址，”阿細”則
    指示約於同年11月22日將委由不知情設於大陸廣州市之泛洋
    物流貨運公司將內藏海洛因及ＭＤＭＡ之過濾器濾心以包裹
    以國際快遞寄至臺灣並由設於臺灣台南市之龍珠國際物流運
    抵上址，該包裹之收件人化名為”曾國明”，而聯絡電話即
    為上開行動電話門號等情，甲○○於等候上開包裹期間，為
    預備拆解過濾器濾心取出海洛因及ＭＤＭＡ進行分裝，即外
    出購買拆解分裝之工具即磅秤（含透明容器）一個、切刀、
    刮刀、剪刀各一支、口罩一個、黑色塑膠袋一捲、元本山海
    苔禮盒一個等物。迨於同年11月22日中午，由不知情之龍珠
    國際物流集團（在臺灣登記為龍珠國際有限公司設於台南市
    安平區○○○街240號1樓負責人乙○○）之人員以上開電話
    聯絡甲○○有收件人為曾國明之包裹〔寄件人為不詳姓名住
    址者委由設於廣州市（汕頭市有限公司）之泛洋物流貨運行
    （即金洋國際物流有限公司）託運）〕將運送至上址，隨後
    該物流集團人員即將該包裹運送至上址，由甲○○具領，甲
    ○○並與綽號”阿細”者基於行使偽造私文書之犯意，偽以
    ”曾國明”名義在壹式四聯之包裹簽收領據之收件人簽名處
    上偽簽”曾國明”之署名，表示已收領包裹之意思而偽造該
    簽收領據之私文書，並將該領據交付予送貨人員而行使之，
    足以生損害於曾國明本人。甲○○旋即搬運該包裹返回上開
    501室出租套房，以上開預先購買之工具拆卸過濾器濾心，
    將藏放在其中之海洛因及ＭＤＭＡ取出，再將海洛因分裝一
    小包約重四公克，供作樣本，其餘均分為十包（每包約重
    350公克），另將ＭＤＭＡ取出十五顆裝成一小包，供作樣
    本，其餘則尚未分裝。嗣甲○○在等待阿細進一步指示時，
    於同日下午2時55分許，為法務部調查局台北市調查處暨台
    北市憲兵隊專案人員持搜索票在上址查獲，並當場扣得如附
    表所示之物。
二、案經法務部調查局台北市調查處報請台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據上訴人即被告甲○○坦承受”阿細”者之託，約定以四
    至五萬元港幣之報酬，前來台灣領取禁藥，分裝小包持往特
    定地方交給”阿細”所指定之人，而伊於受領上開包裹，並
    在簽收領據上簽”曾國明”之署名後，即在租屋內將東西分
    裝好，等候”阿細”指示時即為查獲等事實，並就伊於上開
    時、地自龍珠國際物流集團（由泛洋物流所轉運）所具領之
    包裹內藏放第一級毒品海洛因及第二級毒品ＭＤＭＡ，及在
    上開501室房內進行分裝海洛因、ＭＤＭＡ等事實亦不爭執
    ，但堅詞否認運輸毒品犯行，辯稱伊不知所具領之包裹存放
    海洛因及ＭＤＭＡ，被”阿細”騙了云云。辯護人具狀辯稱
    ：(一)本案被告於多次偵審時均稱不知所攜帶者乃為毒品，僅
    係禁藥，被告自始僅知來台所接運物品係為禁藥而非海洛因
    及搖頭丸。(二)被告所為並不成立運輸毒品之行為：被告所被
    查獲者僅持有毒品，綜觀全卷除被告曾自白外，並未有其他
    證據證明被告有連輸或共謀運輸毒品之主觀上犯意。(三)就原
    審認定之事實而容應論以販賣第一級毒品末遂罪為當，按意
    圖營利，私運管制物品毒品進口販賣者，其所犯運輸毒品及
    私運管利物品進口二罪名有想像競合關係，應從一重之運輸
    毒品罪處斷；而運輸毒品與販賣毒品有方法結果之牽連關係
    應從一重之販賣毒品罪處斷，本件被告乃係基於販賣之目的
    ，而來台接運包裹並分裝毒品，原審亦認被告與”阿細”者
    共同基於運輸毒品之犯意聯絡，雙方約定由被告至臺灣為阿
    細接運分裝毒品，再轉運至阿細指示之地點交付予第三人，
    被告則以”曾國明”之名義簽收，將藏放其中之海洛因及Ｍ
    ＤＭＡ取出，將海洛因及ＭＤＭＡ分別分裝，供作買家試貨
    之樣本，是以被告所參與犯罪行為，均為販賣行為。(四)被告
    雖自陳於包裹簽收領據上以”曾國明”之名義，簽收該包裹
    ，唯被告本有  領收該包裹，僅使用本名以外之名義簽收，
    均無損於他人之司法利益，是以不符刑法上偽造文書罪之構
    成要件。被告僅係”化名”之有權利作者，既為有權制作者
    ，則其簽收行為，自非偽造文書，等語。
二、經查：
    (一)上揭犯罪事實，業據被告於調查、偵訊時供認不諱，其於
      調查局詢問時供稱「（問：請詳述你本次來台接連毒品之
      詳細經過？）我在香港時，有一位綽號阿細之男子，委託
      我於十一月十八日來台接運毒品，我到了台灣之後，即用
      行動電話與『阿細』連絡，並將投宿旅館之地址《臺北縣
      板橋市○○路九號501室》告訴『阿細』，他表示大約在
      十一月二十二日星期一會有包裏寄來台灣，收件人署名『
      曾國明』，包裹上的連絡電話即為我在台灣使用之電話《
      0000000000》，等待包裹期間我曾外出購買手套及磅秤等
      物品，直到今日《二十二日》中午左右，貨運公司人員打
      電話給我，表示有一只海外寄來之包裹已寄到，並將該包
      裹運送到我投宿之板橋市○○路九號出租公寓內501室交
      付給我，我並在簽收單上簽名『曾國明』，隨即在房間內
      拆包裹，發現裡面有十五個過濾器《共五排，一排有三個
      》，阿細曾告訴我其中有一排《三個》過濾器裡面沒有毒
      品，我共拆了十三個過濾器，發現其中有一個裡面沒有毒
      品，所以另外二個就沒有再拆了，而每一個過濾器裡面有
      三至四包真空包裝的海洛因或搖頭丸，我將其中真空包裝
      的海洛因另外以塑膠袋分裝成十袋，每袋三百五十公克左
      右，另外以小塑膠袋放入二公克《含袋約四公克》當作樣
      本，至於搖頭丸我就沒有再分裝，只拆開其中一包拿出十
      五顆放在小塑膠袋裡當作樣本，『阿細』叫我將毒品分裝
      好後，約在下午五時左右會以電話通知下一步如何做」、
      「（問：阿細要你來台接運毒品之報酬為何？如何交付予
      你？）『阿細』答應我這次幫他處理毒品完，回香港後會
      給我港幣四至五萬元《折合台幣約十六至二十萬》，此次
      來台之機票及在台食宿費用，回香港後，『阿細』會再另
      外支付給我，大約是港幣七千元至一萬元《折合台幣約二
      萬八千至四萬元左右》」、「（問：《提示：扣押物編號
      壹、貳、陸、柒號，詳如扣押物品目錄表》上述扣押物是
      否即為你此次阿細要你來台接運之毒品？）是的，上述扣
      押物即為”阿細”要我來台接應之毒品」、「（問：《提
      示：扣押物編號、伍、捌、玖、拾、拾壹、拾貳、拾
      、拾肆、拾陸、拾柒、拾捌號》上述扣押物係做何用途？
      ）編號是用來偽裝毒品以便包裹郵寄，編號伍是用來裝
      分裝好的海洛因毒品以便出貨，編號捌用來裝毒品秤重用
      ，編號玖是用來秤重量，編號拾是自己戴避免分裝毒品時
      之嗆味，編號拾壹是用拆裝毒品，編號拾貳上之簽名『曾
      國明』是本人簽的，編號拾的易付卡0000000000是我自
      己買來在台使用，編號拾肆是用來裝分裝後之垃圾，編號
      拾柒是分裝前之海洛因真空包裝袋，另編號拾捌是我住宿
      之出租套房501室之登記資料，上面記載十一月十八日遷
      入並署名甲○○之外國人即我本人」、「（問：這兩支行
      動電話號碼為何？分別作何用途？）這兩支電話號碼分別
      為0000000000，主要用來和阿細聯絡接運毒品事宜，及今
      天與貨運行人員聯絡；另000000000係我在香港時購買，
      主要用來與香港的家人聯絡，惟亦曾使用此電話與阿細聯
      絡過」、「（問：《提示：扣押物編號拾伍》上述筆記本
      中記載之電話號碼（0000000000、0000000000、00000000
      000000）係何人所有？作何用途？）第一支電話是阿細交
      予我用來聯絡接運毒品事宜，第二支係我此來台灣購買用
      來與家人聯絡用的，第三支即為第二支號碼，係我告訴香
      港朋友如何打來台灣與我聯絡」等語（參見九十三年度偵
      字第一九０二一號偵查卷第三頁至第五頁）；其於偵查中
      供述「（問：在調查局講的話實在？）實在」、「（問：
      是否看過筆錄以後才簽名？）有看到」、「（問：是否出
      於自由意志所為之陳述？）是」、「（問：有無不當訊問
      或刑求？）沒有」、「（問：調查局在你住的出租公寓內
      501室，查到何物？）海洛因、搖頭丸」、「（問：請詳
      細說明你這次來台灣接運毒品的經過？）香港阿細他告訴
      我，到台灣接禁藥，他寄包裹過來，寄到就告訴我，叫我
      拿給人家」、「（問：阿細要你來台灣接運毒品的報酬為
      多少？）四萬至五萬港幣」、「（問：你前後幫阿細來台
      ，接過幾次毒品？）二次」、「（問：在包裹的聯絡電話
      0000000000，是不是你在台灣所使用的？）是，阿細在香
      港給我的」、「（問：在等包裹的期間，有無去買手套、
      磅秤？）有」、「（問：做何用？）把毒品拿出來分好使
      用」、「（問：貨運公司何時打電話給你接包裹？）今天
      」、「（問：何時送到？）今天中午」、「（問：你在簽
      收單上，簽什麼名字？）曾國明」、「（問：裡面有什麼
      東西？）過濾器」、「（問：阿細怎麼告訴你？）阿細告
      訴我有一邊是沒有的，一邊是有的」、「（問：有毒品是
      不是？）是」、「（問：海洛因跟搖頭丸？）是」、「（
      問：拆出來的是不是調查局所查獲的毒品？）是」、「（
      問：接下來如何處理？）350克一包，分成十個」、「（
      問：小塑膠袋要做什麼？）跟那些毒品一起拿去給人家看
      」、「（問：分裝好毒品後，下一步如何處理？）他說下
      午五點打電話給我，再告訴我怎麼做」、「（問：這次來
      台灣的機票跟花費是誰出的？）阿細」、「（問：他先付
      多少錢？）我回去後，他會給我錢」、「（問：上一次你
      幫阿細運毒品，大概是何時的事情？）大約是九月份」、
      「（問：今年？）是」、「（問：上一次也是跟這次一樣
      的手法？）是，但數量沒有這次多，上次沒有搖頭丸，海
      洛因是這次的一半」、「（問：《提示扣押物目錄表影本
      》上面的扣押物是不是阿細這次要你來台接運的毒品？）
      是」、「（問：扣押物編號一、二、六、七是你這次來接
      運的毒品？）是」、「（問：扣押物編號三、五、八、九
      、十、十一、十二、十三、十四、十五、十六、十七、十
      八，作何用途？）編號三是用來包裡面的東西」、「（問
      ：用來藏毒品的？）是」、「（問：編號五是你自己買的
      ？）是」、「（問：用來裝已經分裝好的毒品？）是」、
      「（問：編號八作何用？）買磅秤那個人給我的」、「（
      問：編號九作何？）這樣350、350這樣分」、「（問：磅
      秤是你買的？）是」、「（問：編號十口罩作何用？）我
      自己買的，我之前開那些東西，味道很難聞」、「（問：
      之前開那些東西是海洛因？味道很難聞？）是」、「（問
      ：編號十一作何用？）也是我買的，用來開那些包裹過濾
      器」、「（問：編號十二作何用？）他送來，我簽收」、
      「（問：曾國明簽名是你簽的，沒錯？）是」、「（問：
      編號十三，000000 0000作何用？）我自己買的，之前那
      個電話號碼，叫我不要隨便用，我買來打回去香港我家」
      、「（問：阿細給你的電話號碼，叫你不要隨便用，只能
      做那種使用？）運輸包裹」、「（問：編號十四作何用？
      ）拿來清理拆出來的東西，清垃圾用的」、「（問：誰買
      的？）我買的」、「（問：編號十五，記事本兩本作何用
      ？）我的記事本，有一本有寫這些電話號碼」、「（問：
      編號十六行李箱作何用？）我從香港帶過來那個行李箱壞
      掉，重買新的」、「（問：編號十七作何用？）從那個過
      濾器拆出來，原本裝毒品用的」、「（問：編號十八登記
      簿一張，作何用？）租房子登記的簽名」、「（問：是否
      承認運輸第一級毒品海洛因及第二級毒品搖頭丸？）我承
      認」、「（問：在台灣運輸毒品，有無其他人跟你接頭？
      ）等阿細打電話來，叫我怎麼做」、「（問：本來要怎麼
      做？）他五點鐘會打電話給我，告訴我怎麼做」、「（問
      ：運輸毒品，在台灣還跟誰聯絡？）只有阿細」等語（參
      見同上偵查卷第二十頁至第二十六頁）。依被告上開於調
      查、偵訊中所供情節，無論就接運毒品海洛因及ＭＤＭＡ
      之代價、何時收取報酬及接運、分裝海洛因、ＭＤＭＡ之
      細節等情，前後所述相符，若非被告之親身經歷，何能先
      後二次所述情節一致，顯見其上開所供確與事實相符，是
      其於調查局之訊問筆錄即非調查人員事先提示、模擬之結
      果。況於本院亦直承與阿細之關係及如何相約定到臺灣領
      取包裹各節事實，則其於偵查中自白應與事實相符。
    (二)本案係法務部調查局緝毒中心接獲香港警察刑事總部提供
      情報，表示香港男子即被告甲○○將於九十三年十一月十
      八日自香港搭乘國泰航空ＣＸ─470 號班機抵台接運毒品
      ，而由法務部調查局台北市調查處派員跟監，迨被告確已
      受領由貨運行所運送之包裹後，隨即向本院聲請搜索票至
      上址執行搜索，並當場扣得如附表所示之物等事實，有緝
      毒中心外事聯絡報告表一紙在卷可參，並經證人即在現場
      執行搜索查獲之調查員蔡逢時、卓聖化、廖惟仁於原審審
      理時結證明確，茲就證人之證述分述如下：
      (1)證人蔡逢時結證稱「（辯護人問：請陳述本案蒐證過程
        ？）本案一開始是由香港刑事總部警司傳真到本局，表
        示有一香港籍男子要到台灣，來台灣的目的是要接運毒
        品，但毒品是哪種種類不清楚，不知道是海洛因還是安
        非他命，甲○○搭乘九十三年十一月十八日國泰班機到
        臺灣，本局人員在機場開始做跟監的工作，直到十一月
        二十二日才行動蒐證。在這跟監五日期間，跟監的目的
        是看被告何時接運毒品，第二、三日被告曾經外出購買
        塑膠袋、口罩、刮刀、磅秤，依我們的經驗是要分裝毒
        品使用，在十一月二十二日上午我們仍在府中路九號旅
        館前面，看到貨運行送來包裹，收件人為曾國明，但是
        由被告本人下來簽『曾國明』領走包裹，我們認為有問
        題，該包裹在上午十一點多送來，所以我們在當天下午
        一點多進入旅館持搜索票執行搜索，發現現場有分裝一
        半之海洛因及搖頭丸」、「（辯護人問：搜索、進行逮
        捕後直到移送前，又有何蒐證過程？）當場我們在被告
        租賃的套房內，把現場的毒品扣押，詳細扣押物品如扣
        押清單所載，之後我們把被告帶回去作詢問，詢問內容
        如調詢筆錄所載。被告承認曾經有吸食安非他命前科，
        這次來台是受一位香港人阿細所託，也有收取報酬。另
        包裹有十五支過濾器，被告說阿細告訴他，十五支過濾
        器裡面有三支沒有裝毒品，只有十二支有裝毒品，我們
        搜索時，有十三支過濾器開過，有二支是完封的，被告
        應知道過濾器裡面有毒品，每支過濾器有三至五包的海
        洛因、搖頭丸」、「（辯護人問：搜索時你是否進入現
        場？）有」、「（辯護人問：你看到什麼？）海洛因、
        搖頭丸、十五支過濾器、磅秤等如扣押清單所載」、「
        （辯護人問：扣押清單編號第十五號記事本二本內容記
        載為何？）當初我們會扣押記事本是因為裡面有一些電
        話號碼，還有一些被告個人的筆記，當初我們認為跟案
        件有關係，所以才扣押起來，之後有另一案件在繼續追
        查中」、「（辯護人問：你是否參與訊問被告的工作？
        ）是」、「（辯護人問：詢問過程中，被告有無承認他
        明知包裹內是毒品？）就整個筆錄內容來看，他是完全
        知道」、「（辯護人問：有無其他證據可以證明被告知
        道包裹是毒品？）就我們調查人員來講，本件是人贓俱
        獲，我們在他住的套房裡面查獲毒品，在偵訊、跟監過
        程來看，這些毒品確實是他接運的」、「（檢察官問：
        被告在調詢時是否出於被告自由意志？）是」、「（檢
        察官問：在調詢過程中，有無把被告意思曲解竄改？）
        沒有」、「（檢察官問：在調詢時，被告清楚說阿細告
        訴他說其中有一台過濾器內沒有毒品，是否是被告自己
        說的？）是」、「（檢察官問：被告是否接下去說每個
        過濾器內有三至四包真空包裝的海洛因或搖頭丸，至於
        搖頭丸沒有再拆開分裝？）他有這個意思，都是被告說
        的」、「（檢察官問：毒品在你們進入現場時，已經打
        開？）我們進去時，包裹已經打開、分裝了，只是他沒
        有完全分裝完畢」、「（審判長問：在搜索時所扣得龍
        珠國際物流集團的物品簽收單第四聯，是否在被告居住
        房屋內查獲或是向物流集團查扣來的《提示扣案證物簽
        收單》？）是在搜索現場房間內查扣的」等語（參見原
        審九十四年三月一日審判筆錄）；
      (2)證人卓聖化結證稱「（辯護人問：有無參與搜索？）有
        」、「（辯護人問：有無參與訊問？）有，我是詢問人
        」、「（辯護人問：被告有無明確承認知道是毒品？）
        當天偵訊時，我們有看被告的國文程度，我們有跟他說
        如果聽不懂，可以用手寫。他有明確承認」、「（辯護
        人問：本案搜索到的物品何時送化驗？）海洛因部分，
        搜索當天我們帶試劑當場作給被告看，試劑的第一個顏
        色就呈現出海洛因的狀況。搖頭丸部分，通常有試劑，
        但詳細要送第六處檢驗，如果我沒有記錯的話，本案在
        現場看到搖頭丸與之前我們看到的形狀、顏色相同，我
        們也詢問被告，但現場因沒有試劑，所以沒有馬上作檢
        驗給被告看」、「（檢察官問：在蒐證過程中，被告先
        跟你們說這東西是白粉，還是你們試劑試完後被告才跟
        你們說是白粉？）是被告先講白粉」等語（參見同上筆
        錄）；
      (3)證人廖惟仁結證稱「（辯護人問：有無參與跟監？）有
        」、「（辯護人問：跟監過程中，你看到什麼與毒品有
        關的事情？）在跟監過程中，因為毒品不可能拿在手上
        ，跟監過程約四、五天，被告有出來有購買一些生活物
        品及所需的東西，我們在外面目視可能無法看到毒品。
        直到最後一次，因為有一輛貨運行的車輛開到被告住處
        ，引起我們的注意，包裹上署名為曾國明」、「（辯護
        人問：有無參與搜索？）有」、「（辯護人問：搜索過
        程中，被告有無表示包裹裡面不是毒品？）沒有，我們
        進去後，學長問他這是什麼，他說是白粉，是香港腔」
        、「（辯護人問：被告說那是白粉，是在檢驗結果之前
        還是之後？）之前，我們進去後找到那些東西，問他那
        是什麼，他說那是白粉，後來我們做試驗證明他說的沒
        錯」等語（參同上筆錄）。被告及其辯護人在本院辯稱
        被告不知所運送者係海洛因及ＭＤＭＡ，係卸責之詞，
        殊無其採。
      依證人上開證述情節以觀，足證被告於本案查獲前即知悉
      所接運包裹內之過濾器濾心藏放海洛因及ＭＤＭＡ，並已
      在上開501 室房內進行分裝之工作。
    (三)而扣案之白粉十一包（即如附表編號一所示之物），經法
      務部調查局鑑定結果認均含第一級毒品海洛因成分，合計
      淨重3488.34 公克（空包裝重125.42公克），純度74.20%
      ，純質淨重2588.35 公克，此有該局九十三年十二月一日
      調科壹字第060009213 號鑑定通知書一紙附卷可稽；另扣
      案之藥錠十一包（內含一包樣本）（即如附表編號二所示
      之物），經法務部調查局檢驗結果認均含第二級毒品ＭＤ
      ＭＡ成分，合計淨重2012.26 公克（空包裝重36.19 公克
      ），純度52.88%，純質淨重1064.08 公克，此有該局九十
      三年十一月二十九日調科壹字第09300477240 號檢驗通知
      書一紙在卷為憑，足認被告所搬運分裝之物確屬第一級毒
      品海洛因及第二級毒品ＭＤＭＡ無訛。此外，並有如附表
      編號三至十六所示之物扣案可證。
    (四)毒品危害防制條例第四條所謂”運輸”係指本於運輸意思
      而搬運輸送而言，倘其有此意圖者，一有搬運輸送之行為
      犯罪即已成立，並非以運抵目的地為完成犯罪之要件。而
      運輸毒品罪，並不以兩地間毒品直接搬運輸送移轉存置於
      特定地點為限，其以迂迴、輾轉方法，利用不相同之運輸
      工具、方法，將特定之毒品移轉運送至終極目的地者，其
      各階段之運送行為，均不失為「運輸」行為之一種。又運
      輸毒品罪祇以所運輸之毒品已實施運送為已足，並非以運
      扺目的地為完成犯罪之要件，換言之，區別該罪既遂、未
      遂之依據，應以已否起運為準，既已起運，構成該罪之輸
      送行為即已完成，不以達到目的地為既遂條件（最高法院
      九十二年度台上字第五四二六號、九十二年度台上字第三
      ０九六號刑事判決要旨足資參照）。查本件扣案之第一級
      毒品海洛因淨重達3488.34公克及第二級毒品ＭＤＭＡ淨
      重達2012.26公克，係與被告有犯意聯絡之綽號”阿細”
      者自大陸委由設於廣州市之泛洋物流貨運行（即「金洋國
      際物流有限公司」）託運至臺灣，再由臺灣之「龍珠國際
      物流」（設台南市○○區○○里○○○街240號）遞送至
      被告上開租住處由被告簽收進行分裝，欲再轉至阿細所指
      示之第三地及第三人，此經被告自白外，並有包裹簽收領
      據扣案可憑，證人即龍珠國際物流負責人乙○○到庭供述
      相符。顯見係被告與”阿細”共同以迂迴、輾轉方法，利
      用不知情之運送人將上開毒品自境外輸入臺灣運送至被告
      在台之上揭居住處所，依前揭說明被告之行為，自該當於
      私運管制物品進口及運輸第一級毒品及第二級毒品之罪責
      ，雖被告始終辯稱伊不知係第一級及第二級毒品，及不知
      寄自何處云云，均係卸責飾詞，又被告在包裹簽收單（領
      據）偽簽曾國明之署名，自屬偽造私文書，辯護人在本院
      稱該簽署曾國明不構成偽造私文書，亦不足取。被告犯行
      已足認定。
三、查被告與綽號阿細之成年人，共同基於私運第一級毒品海洛
    因及第二級毒品ＭＤＭＡ進口之故意，彼此聯絡謀議計劃，
    由阿細自大陸委由不知情之運送人運送上開毒品進入臺灣交
    予被告，核其所為，係犯懲治走私條例第二條第一項之私運
    管制物品進口罪及毒品危害防制條例第四條第一項運輸第一
    級毒品罪及同條例第四條第二項運輸第二級毒品罪。其同時
    運輸第一級毒品罪及第二級毒品罪係一行為同時觸犯二罪名
    應論以較重之運輸第一級毒品罪，又與懲治走私條例第二條
    第一項之私運管制物品進口罪間亦係一行為同時成立二罪名
    為想像競合犯，應論以較重之運輸第一級毒品罪，又其非法
    持有第一級毒品海洛因及第二級毒品ＭＤＭＡ之低度行為為
    為運輸之高度行為所吸收，不另論以持有毒品罪。又被告與
    綽號”阿細”者謀議委由不知情之運送人為私運進口及運輸
    行為，均為間接正犯。且二人間有犯意聯絡及行為分擔，應
    依共同正犯論處。至被告為受領不知情之龍珠國際物流集團
    所運送之內藏上開查扣毒品之包裹，在龍珠國際物流集團之
    簽收領據上收件人處偽造「曾國明」之署名，表示已收領包
    裹之意思而偽造該簽收領據之私文書，並將該領據交付予送
    貨人員而行使之，核其此部分所為，係犯刑法第二百十六條
    、第二百十條之行使偽造私文書罪（公訴人於本院原審辯論
    期日已追加此部分罪名，詳原審九十四年三月一日審判筆錄
    ）。其偽造「曾國明」署名行為為偽造私文書之部分行為；
    又偽造私文書之低度行為為行使偽造私文書之高度行為所吸
    收，均不另論罪。而被告所犯上開運輸第一級毒品罪與行使
    偽造私文書罪間，有方法結果之牽連關係，為牽連犯，應從
    一重之運輸第一級毒品罪處斷。公訴人移送併辦部分（案號
    ：九十四年度偵字第六二六號）與上開論罪科刑部分為同一
    事實，自為起訴之效力所及，本院自得併予審理，附此敘明
    。雖辯護人具狀辯稱被告有權收受該包裹，其用別名簽收，
    不成立偽造文書罪云云，容有誤解，所辯自不足採。末查辯
    護人具狀辯稱被告應成立販賣毒品云云，但查被告自白始終
    僅供明伊與阿細謀議推由被告到臺灣來收受阿細所寄至臺灣
    之包裹，將之分裝，並再聽候”阿細”者指示交至第三地第
    三人，全無陳述其為販賣而至臺灣，縱”阿細”者將毒品寄
    至臺灣等以為出售，但此犯意並無與被告共商，因此就被告
    之犯意僅在於私運及運輸毒品，而未及於販賣之範圍，辯護
    意旨所辯與事實不符，自不足採，併予明。
四、原審以被告罪證明確，依法論科原非無見，但查被告與阿細
    者共同謀議由被告先從香港搭機來台等候阿細所寄之毒品，
    該毒品係從大陸由不詳貨主委由設於廣州市之泛洋物流寄至
    臺灣之龍珠國際物流再送至被告住處，顯已成立私運管制物
    品進口之罪，原審認此部分不成立犯罪容有誤解，被告上訴
    意旨否認犯罪，因無足取，但原判決既有可議即屬無可維持
    ，應由本院將之撤銷改判。爰審酌被告貪圖不法報酬，受人
    所託，尚非首謀，而所運輸毒品雖未流入市面前即時查獲、
    但數量龐大，若未經查獲流入市面，所生毒害甚鉅，及犯罪
    後之態度尚稱良好等一切情狀，量處無期徒刑，並依刑法第
    37條第1項之規定，宣告褫奪公權終身。又扣案如附表編號
    一、二所示之物，均係查獲之毒品，屬毒品危害防制條例所
    定之違禁物，爰依同條例第十八條第一項前段規定，不問屬
    於犯人與否，均沒收銷燬之。另扣案如附表編號三至十四所
    示之物，為被告所有而供運輸本件毒品所用之物，業據其於
    調查及偵查中供明在卷，應依同條第十九條第一項規定宣告
    沒收之。至附表編號十五之出租套房登記表（影本），非屬
    被告所有，亦非被告供犯罪所用之物；另附表編號十六之記
    事本二本，雖屬被告所有，然非直接供犯本罪所用之物，均
    不另為沒收之宣告。又被告偽造之壹式四聯之簽收領據，其
    中第一至第三聯上所偽造之「曾國明」署名，因未扣案，且
    無積極證據足資證明該三聯領據並未滅失，自無從為沒收之
    宣告，併此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、
    第299條第1項前段，懲治走私條例第2條第1項、毒品危害防
    制條例第4條第1項、第2項、第18條第1項前段、第19條第1
    項，刑法第11條前段、第28條、第210條、第216條、第55
    條、第37條第1項，判決如主文。
本案經檢察官洪泰文到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  刑事第七庭  審判長法  官 陳 正 雄
                                    法  官 許 錦 印
                                    法  官 蔡 光 治
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官 陳 韋 杉
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
附表：
┌──┬───────────┬────┬───────────────┐
│編號│扣案物品名稱          │數量    │備註（或鑑驗結果）            │
├──┼───────────┼────┼───────────────┤
│一  │第一級毒品海洛因      │十一包  │經法務部調查局鑑定結果，認送驗│
│    │                      │        │白粉十一包均含第一級毒品海洛因│
│    │                      │        │成分，合計淨重3488.34 公克（空│
│    │                      │        │包裝重125.42公克），純度74.20%│
│    │                      │        │，純質淨重2588.35 公克，有該局│
│    │                      │        │93年12月1 日調科壹字第06000921│
│    │                      │        │3號鑑定通知書附卷可稽。       │
├──┼───────────┼────┼───────────────┤
│二  │第二級毒品ＭＤＭＡ    │十一包  │經法務部調查局檢驗結果，認送驗│
│    │                      │        │藥錠十一包（內含一包樣本）經檢│
│    │                      │        │驗結果均含第二級毒品ＭＤＭＡ成│
│    │                      │        │分，合計淨重2012.26 公克（空包│
│    │                      │        │裝重36.19 公克），純度52.88%，│
│    │                      │        │純質淨重1064.08 公克，有該局93│
│    │                      │        │年11月29日調科壹字第0930047724│
│    │                      │        │0號檢驗通知書附卷可稽。       │
├──┼───────────┼────┼───────────────┤
│三  │透明容器              │一個    │被告所有而供犯本罪所用之物。  │
├──┼───────────┼────┤                              │
│四  │磅秤                  │一個    │                              │
├──┼───────────┼────┤                              │
│五  │口罩                  │一個    │                              │
├──┼───────────┼────┤                              │
│六  │切刀、刮刀、剪刀      │各一支  │                              │
├──┼───────────┼────┤                              │
│七  │簽收領據              │一張    │                              │
├──┼───────────┼────┤                              │
│八  │預付卡包裝紙          │一個    │                              │
├──┼───────────┼────┤                              │
│九  │黑色塑膠袋            │一捲    │                              │
├──┼───────────┼────┤                              │
│十  │行李箱                │一個    │                              │
├──┼───────────┼────┤                              │
│十一│真空塑膠袋            │二個    │                              │
├──┼───────────┼────┤                              │
│十二│ＳＩＭ卡              │二張    │                              │
├──┼───────────┼────┤                              │
│十三│過濾器濾心（含紙箱）  │十五支  │                              │
├──┼───────────┼────┤                              │
│十四│海苔紙盒              │一個    │                              │
├──┼───────────┼────┼───────────────┤
│十五│出租套房登記表        │一張    │（無）                        │
├──┼───────────┼────┼───────────────┤
│十六│記事本                │二本    │（無）                        │
└──┴───────────┴────┴───────────────┘
懲治走私條例第2條第1項
私運管制物品進口、出口逾公告數額者，處 7 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣 3 百萬元以下罰金。
毒品危害防制條例第4條第1項、第2項
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒
刑，得併科新臺幣 7 百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
