【裁判字號】    95,上訴,681
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度上訴字第681號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因強盜上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○羈押期間，自民國九十五年五月二十二日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○前經本院認為犯強盜罪嫌疑重大，有刑
    事訴訟法第101條第1項第1、2款情形，非予羈押，顯難進行
    審判，於民國95年2月22日執行羈押，至95年5月21日，3 個
    月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以被告因強盜案件，經原審判處有期徒刑6年6月，被
    告上訴後，本院駁回其上訴，是被告犯強盜罪嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形，非予羈押，顯難進
    行審判，認有繼續羈押之必要，應自95年5月22日起，延長
    羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5    月     3     日
                  刑事第十三庭審判長法  官  曾德水
                                    法  官  廖紋妤
                                    法  官  范清銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  吳金來
中    華    民    國    95    年    5    月     3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
