【裁判字號】    95,上易,365
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 95年度上易字第365號
上訴人  甲○○
上訴人與被上訴人厚成企業有限公司間給付租金事件，上訴人提
起上訴，核其訴訟標的之價額為新台幣（下同）49,375元，應徵
第二審裁判費1,500元，未據上訴人繳納，茲限於收受本裁定正
本7日內，如數逕向本法院補繳，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  民事第三庭  審判長法  官  林敬修
                                    法  官  劉勝吉
                                    法  官  張靜女
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分，如不服本裁定，應於收受送
達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                                    書記官  廖麗蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
