【裁判字號】    94,上訴,2541
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                94年度上訴字第2541號
上  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  曹肇揆  律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  許碧真  律師
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地
方法院93年度重訴字第23號，中華民國94年6月30日第一審判決
（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署92年度偵字第19615號、
第19957 號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○前曾於民國八十六年間因違反麻醉藥品管理條例案件
    ，經臺灣板橋地方法院以八十六年度訴字第七三六號判決判
    處有期徒刑五月、三年，應執行有期徒刑三年三月，並經本
    院、最高法院駁回上訴確定，於八十七年一月十二日入監執
    行，於八十八年十一月三十日假釋出監付保護管束，於九十
    年三月二十六日假釋期滿執行完畢。詎甲○○猶不知悛悔，
    明知海洛因、甲基安非他命係屬毒品危害防制條例所規範之
    第一、二級毒品，法定禁止製造、輸入、販賣、轉讓、施用
    、持有，竟於九十二年十月三十一日三時許，在臺北縣土城
    市○○路○段二三二號前，將少量之安非他命無償轉讓予藍
    國華吸用（其所涉施用毒品部分由檢察官另案偵辦）；又甲
    ○○另又基於持有第一級毒品之犯意，於九十二年十月三十
    一日某時，在其臺北縣土城市○○街○段二三六號四樓住處
    自乙○○處無償受讓海洛因二包（淨重共計零點二一公克）
    而持有之。
二、乙○○明知海洛因、甲基安非他命係屬毒品危害防制條例所
    規範之第一、二級毒品，法定禁止不得製造、輸入、販賣、
    轉讓、施用、持有，竟分別基於轉讓第一、二級毒品之犯意
    ，於九十二年十月三十一日某時，在甲○○位於臺北縣土城
    市○○街○段二三六號四樓之住處，分別將海洛因二小包（
    淨重共計零點二一公克）、甲基安非他命一小包（淨重零點
    七五公克，驗餘淨重零點六八公克）無償轉讓予甲○○。
三、嗣先於九十二年十月三十一日五時十分許，在臺北縣土城市
    ○○路○段二三二號前，查獲甲○○，並在其身上扣得海洛
    因二小包（淨重共計零點二一公克）、甲基安非他命一小包
    （淨重零點七五公克，驗餘淨重零點六八公克）；再於同日
    五時四十五分許，經甲○○之同意帶同警方至其位在臺北縣
    土城市○○街○段二三六號四樓之住處（起訴書誤載為乙○
    ○住處，應予更正）執行搜索，當場查獲乙○○，並扣得乙
    ○○所有之海洛因一大包（淨重十七點一九公克）、甲基安
    非他命一小包（淨重零點零五公克，驗餘淨重零點零三公克
    ）、行動電話三支（門號分別為0000000000、0000000000、
    0000000000號），及甲○○所有之吸食器一個、電子秤一個
    ，砝碼天平秤一個、分裝瓶十六個、現金新臺幣（下同）八
    百元、行動電話一支（門號為0000000000號）等物。
四、案經臺北市政府警察局移送、臺北縣政府警察局板橋分局報
    告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、有罪部分：
一、訊據被告甲○○於原審及本院審理時坦承於前揭時地有無償
    轉讓甲基安非他命予藍國華及持有第一級毒品海洛因之犯行
    ，供稱：在伊身上查扣之海洛因及甲基安非他命是伊所有，
    均是乙○○請伊的，伊並沒有偷挖乙○○之毒品；另於為警
    查獲前約二、三小時前，在伊住處樓下，伊有拿安非他命給
    藍國華用，但並未向其拿錢等語。被告乙○○經合法傳喚未
    到庭，惟據其於原審審理時則矢口否認有何轉讓第一、二級
    毒品予甲○○之犯行，辯稱：伊去甲○○家是要找伊女朋友
    吳芝香，伊帶去的毒品並不是要給甲○○，因伊知道甲○○
    有在施用毒品，才會拿出來請大家一起用，伊帶去的東西都
    擺在地上，甲○○要用的話都自己去拿，不用再問伊，因為
    他是屋主，伊並不知道他有將毒品挖走云云。
二、經查：
  (一)被告甲○○自白無償轉讓甲基安非他命予藍國華施用之事實
    ，經核與證人藍國華在原審審理時結證情節相符，此外，復
    有扣案之甲基安非他命一小包（淨重零點七五公克，驗餘淨
    重零點六八公克）及內政部警政署刑事警察局鑑驗通知書足
    資佐證。至被告甲○○在警詢時雖供稱：販賣毒品所得八百
    元是伊所有，這是乙○○要伊拿一小包安非他命給藍國華後
    ，向藍國華收取九百元，其中一百元要伊去買飲料，所剩八
    百元是要給乙○○的，伊是於九十二年十月三十一日三時許
    在土城市○○路○段二三二號旁將一小包安非他命給藍國華
    後，向藍國華收取九百元，不是伊主動販賣安非他命給藍國
    華，是乙○○要伊拿去賣給藍國華的，販賣安非他命所得是
    給乙○○的云云。惟按諸常情，藍國華交付被告甲○○之現
    金九百元，若係與乙○○共同販賣毒品所得，則在被告甲○
    ○返家後，自應立即轉交被告乙○○，何以在同日三時許向
    藍國華收取後，迄同日五時十分許被查獲止，其間已時隔二
    小時，仍未轉交予被告乙○○，而猶認該現金屬其自身所有
    ，實與常情相悖，且被告乙○○亦始終否認有何與被告甲○
    ○共同販賣第二級毒品之犯行，是自難遽被告甲○○在警詢
    時之供述屬實。又證人藍國華在警詢時雖亦證稱：伊於九十
    二年十月三十一日三時許，曾以九百元代價向甲○○購買一
    小包安非他命，伊係因欠綽號「黑狗」之友人一千五百元的
    毒品錢，他要伊還他等價的安非他命，伊不得已才帶同「黑
    狗」去向甲○○購買安非他命，交易完成後，「黑狗」又帶
    伊到板橋市浮州橋下堤防環河路邊，伊將安非他命交給「黑
    狗」，他告訴伊數量不夠，要伊再去買，伊說沒有辦法，他
    又開始毆打伊，要伊想辦法在今天五點時再交付安非他命給
    他，不然要再毆打伊云云，然綽號「黑狗」之人既要求藍國
    華還他等價之安非他命，何以僅向被告甲○○購買九百元之
    安非他命，已非無疑；再者，綽號「黑狗」之人既有陪同藍
    國華去向甲○○購買安非他命，何以未當場查看所購買之數
    量是否足夠償還，亦與常情相悖，而證人藍國華嗣在原審審
    理時翻異前詞，改稱：伊先前有跟甲○○借九百元，伊在查
    獲當天有還錢給甲○○，但警察叫伊說那個錢是伊跟甲○○
    買毒品的錢等語，參互以觀，證人藍國華在警詢時之證述既
    不具有較可信之特別狀況，且證人藍國華在原審審理時之證
    言並經具結擔保其真實性，足認其在原審審理時之證述方為
    可採。復按，販賣毒品之所謂販賣行為，係行為人基於營利
    之目的，而販入或賣出毒品而言。販賣毒品者，其主觀上須
    有營利之意圖，且客觀上有販賣之行為，即足構成，至於實
    際上是否已經獲利，則非所問。即於有償讓與他人之初，係
    基於營利之意思，並著手實施，而因故無法以高於購入之原
    價出售，最後不得不以原價或低於原價讓與他人時，仍屬販
    賣行為。必也始終無營利之意思，縱以原價或低於原價有償
    讓與他人，尚難謂為販賣行為，而僅得以轉讓罪論處（最高
    法院九十三年度台上字第一六五一號判決參照）。查被告甲
    ○○既堅決否認有何與被告乙○○共同意圖營利販賣毒品安
    非他命之行為，而證人藍國華在原審審理時亦否認上開九百
    元係向被告甲○○購買安非他命之代價，是被告甲○○能否
    成立販賣毒品罪，即有疑義，然就被告甲○○交付第二級毒
    品甲基安非他命予藍國華之客觀行為，實已該當於毒品危害
    防制條例條例第八條第二項之轉讓第二級毒品甲基安非他命
    之構成要件，自應論以該條之罪名，附此敘明。
  (二)又查，被告甲○○對於持有第一級毒品海洛因之事實自白不
    諱，並有扣案之海洛因二小包（淨重共計零點二一公克）及
    法務部調查局鑑定通知書足資佐證。至公訴人雖以被告甲○
    ○在警詢時供稱：伊身上扣得之海洛因是乙○○交給伊帶在
    身上給買主試貨用云云，認被告乙○○將海洛因二包交予被
    告甲○○，由被告甲○○欲將其身上所扣得之海洛因交予年
    籍不詳之買主試貨，而認被告二人涉有毒品危害防制條例第
    五條第一項之意圖販賣而持有第一級毒品罪嫌，然被告甲○
    ○在偵查中又改稱：伊身上之海洛因係向一個綽號黑仔拿的
    ，黑仔要跟乙○○交換毒品測試純度云云，其供詞一再反覆
    ，且所稱「試貨」之時間、地點均屬不明，是其在警詢時之
    供述能否遽予採信，已非無疑；再參以被告甲○○所稱「試
    貨」含意不明，且亦為被告乙○○所否認，復查無其他積極
    證據足資佐證，是亦不宜遽認渠等有共同起意販賣之意圖，
    然被告甲○○客觀上既有持有第一級毒品海洛因之行為，且
    其本次為警查獲後所涉施用第一級毒品海洛因之罪嫌，因犯
    罪嫌疑不足，而經檢察官於九十三年二月二十日以九十三年
    度核退偵字第一二八號為不起訴處分在案，有不起訴處分書
    一份在卷可查，是就被告甲○○身上所扣得之海洛因，自應
    另論以毒品危害防制條例第十一條第一項之持有第一級毒品
    罪，附此敘明。
  (三)再查，被告乙○○於原審雖否認有無償轉讓第一、二級毒品
    予甲○○之犯行，然亦不否認其帶去的毒品都擺在地上，甲
    ○○要用的話都自己去拿，不用再加詢問等情，經核亦與被
    告甲○○在原審審理時以證人證稱：伊身上查獲之安非他命
    、海洛因都是乙○○請伊的等語相符，則被告乙○○對於被
    告甲○○取去吸用之行為既從未表示反對之意思，並置於甲
    ○○隨時可取得吸用之狀況，其既係免費提供海洛因、甲基
    安非他命予甲○○施用，顯見其有無償轉讓海洛因及甲基安
    非他命予甲○○之犯意甚明，此外，復有被告乙○○所有在
    甲○○住處所扣得之海洛因一大包（淨重十七點一九公克）
    、甲基安非他命一小包（淨重零點零五公克，驗餘淨重零點
    零三公克）及法務部調查局鑑定通知書、內政部警政署刑事
    警察局鑑驗通知書足資佐證。且參諸前開說明，既不足以認
    定被告乙○○有何販賣第二級毒品安非他命及意圖販賣而持
    有第一級毒品海洛因之行為，自難該當於前開罪責，然就被
    告乙○○交付第一、二級毒品予甲○○之客觀行為，實已該
    當於毒品危害防制條例第八條第一、二項之轉讓第一、二級
    毒品之構成要件，自應論以該條之罪名，是被告乙○○轉讓
    第一、二級毒品之犯行堪以認定。至分別在被告甲○○或被
    告乙○○處所查獲之第一級、第二級毒品，經送請鑑驗其純
    度或成分，雖有不同（見偵查卷第八十頁、原審卷第五十一
    頁、本院卷第七十七頁），然查，吸食毒品之人，其毒品來
    源常來自多方，而提供毒品者若非同批取得毒品，其純度或
    成分即有差異，此為一般經驗法則，要難執此為被告乙○○
    有之利之認定，併此敘明。
  (四)綜上所述，本件事證明確，被告二人前開犯行均洵堪認定，
    應予依法論科。
二、被告二人行為後，毒品危害防制條例業於九十二年七月九日
    修正，並自公布後六個月即九十三年一月九日施行。新、舊
    法就轉讓第一、二級毒品及持有第一級毒品之處罰，分別規
    定於第八條第一、二項及第十一條第一項，其犯罪之構成要
    件、法定刑亦均屬相同。惟修正後之毒品危害防制條例第八
    條增訂第四項轉讓第四級毒品之處罰規定，及增定第六項「
    轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，標準由行政
    院定之」之規定，原條文第四項未遂犯之處罰規定則移列為
    第五項。另第十一條亦增訂第四項「持有毒品達一定數量者
    ，加重其刑至二分之一，標準由行政院定之」之規定，嗣行
    政院據此於九十三年一月七日發布施行轉讓、持有第一、二
    級毒品超過十公克以上者，加重其刑至二分之一。經核修正
    前之舊法則無此加重之規定，新、舊法整體比較之結果，以
    舊法有利於被告，依刑法第二條第一項但書之規定，自應依
    修正前之毒品危害防制條例第八條第一、二項及第十一條第
    一項之規定論處。核被告乙○○所為，係犯修正前毒品危害
    防制條例第八條第一項、第二項之轉讓第一、二級毒品罪；
    核被告甲○○所為，係犯修正前毒品危害防制條例第八條第
    二項之轉讓第二級毒品罪及修正前同條例第十一條第一項之
    持有第一級毒品罪。被告二人持有安非他命之低度行為，應
    為轉讓之高度行為所吸收，不另論罪。又被告乙○○持有海
    洛因之低度行為，亦應為轉讓之高度行為所吸收，不另論罪
    。再公訴人雖認被告乙○○、甲○○所為係犯同條例第五條
    第一項之意圖販賣而持有第一級毒品罪嫌及同條例第四條第
    二項之販賣第二級毒品罪嫌，惟參諸前揭說明，起訴法條容
    有未洽，應予變更。又被告二人所各犯前開二罪間，均犯意
    各別，犯罪構成要件互異，均應予分論併罰。復查，被告甲
    ○○前曾於八十六年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺
    灣板橋地方法院以八十六年度訴字第七三六號判決判處有期
    徒刑五月、三年，應執行有期徒刑三年三月，並經本院、最
    高法院駁回上訴確定，於八十七年一月十二日入監執行，於
    八十八年十一月三十日假釋出監付保護管束，於九十年三月
    二十六日假釋期滿執行完畢，有本院全國前案紀錄表一份在
    卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後五年內再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
三、原審認被告罪證明確，適用修正前毒品危害防制條例第八條
    第一項、第二項、第十一條第一項、第十八條第一項前段、
    第十九條第一項前段，刑法第十一條前段、第二條第一項但
    書、第四十七條、第五十一條第五款、第三十八條第一項第
    二款之規定，及審酌被告二人素行非佳，明知法令明文禁止
    轉讓、持有第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命，
    詎不僅供己施用戕害自己身心，更將毒品轉讓他人對社會秩
    序危害甚鉅，並斟酌渠等犯罪之動機、手段、扣得之海洛因
    、甲基安非他命數量、所生危害暨其犯後態度等一切情狀，
    量處被告甲○○有期徒刑九月及五月，並定其應執行刑為有
    期徒刑一年；被告乙○○有期徒刑一年三月及七月，並定其
    應執行刑為有期徒刑一年八月。復說明在被告甲○○身上所
    扣得之海洛因二小包（淨重共計零點二一公克），係屬被告
    甲○○所有，業據被告甲○○供承在卷，且係屬查獲之第一
    級毒品，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定
    ，併予宣告沒收銷燬之；再上開毒品係分別以塑膠袋包裝，
    該毒品外包裝既係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於攜
    帶，可與毒品分離，亦係供本案犯罪所用之物，且係屬被告
    甲○○所有，因毒品危害防制條例第十九條第一項並無就犯
    該條例第十一條之罪所用之物，應予沒收之規定，故就裝填
    海洛因之空包裝袋自應適用刑法第三十八條第一項第二款規
    定宣告沒收。又在被告甲○○身上扣得之甲基安非他命一小
    包（淨重零點七五公克，驗餘淨重零點六八公克），及在甲
    ○○住處所扣得海洛因一大包（淨重十七點一九公克）、甲
    基安非他命一小包（淨重零點零五公克，驗餘淨重零點零三
    公克），分係屬被告甲○○、乙○○所有，業據被告二人分
    別供承在卷，且係分屬查獲之第一、二級毒品，除檢驗用罄
    部分業已滅失毋庸宣告沒收銷燬外，爰依毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段之規定，併予宣告沒收銷燬之；再上開
    毒品係分別以塑膠袋包裝，該毒品外包裝既係用於包裹毒品
    ，防其裸露、潮濕，便於攜帶，可與毒品分離，乃供被告二
    人轉讓上開毒品所用之物，且被告二人亦不否認為渠等所有
    ，爰均依同條例第十九條第一項前段諭知沒收。另其餘扣案
    之行動電話三支（門號分別為000000 0000、0000000000 、
    0000000000號），係屬被告乙○○所有；又吸食器一個、分
    裝瓶十六個、現金八百元、行動電話一支（門號0000000000
    號），係屬被告甲○○所有；再電子秤一個，砝碼天平秤一
    個，被告甲○○則供稱係屬其弟林世宗所有，上開物品既均
    非違禁物，且與本件被告乙○○、甲○○前開轉讓、持有之
    犯行無關，均毋庸宣告沒收。其認事用法，均無違誤，量刑
    亦稱妥適，被告二人上訴意旨，指摘原判決不當，均無理由
    ，其上訴均應予駁回。
貳、無罪部分：
一、公訴意旨另以：被告乙○○與柯振輝（業經原審通緝中）基
    於意圖販賣持有第一毒品海洛因之犯意聯絡，於不詳時、地
    取得持有第一級毒品海洛因一大罐（淨重一二一點六公克）
    、一中罐（淨重二四０點五公克）、四中袋（淨重三三點三
    九公克）、二小袋（淨重三點九三公克）後，即將海洛因藏
    置於臺北縣三重市○○路○段二十巷六號地下二樓一七五號
    停車格處。嗣經警於九十二年十月二十二日十五時十分許，
    在臺北縣三重市○○路○段二十巷六號地下二樓第一七五號
    機械式停車格，扣得前揭第一級毒品海洛因一大罐、一中罐
    、四中袋、二小袋及小型毒品分裝袋八袋、中型分裝袋八袋
    、大型殘渣袋二袋、中型殘渣袋七袋、小型殘渣袋六袋及分
    裝杓一支。因認被告乙○○前開所為，涉有毒品危害防制條
    例第五條第一項之意圖販賣而持有第一級毒品海洛因罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。次
    按認定不利於被告之事實，須依積極證據，茍積極之證據本
    身存有瑕疵而不足為不利於被告事實之認定，即應為有利於
    被告之認定，更不必有何有利之證據，而此用以證明犯罪事
    實之證據，猶須於通常一般人均不至於有所懷疑，堪予確信
    其已臻真實者，始得據以為有罪之認定，倘其證明尚未達到
    此一程度，而有合理性之懷疑存在，致使無從為有罪之確信
    時，即應為無罪之判決，此有最高法院八十二年度臺上字第
    一六三號判決、七十六年度臺上字第四九八六號、三十年度
    上字第八一六號等判例意旨可資參照。
三、公訴人認被告乙○○涉有前開罪嫌，無非係以：柯振輝在警
    詢及偵查中供述約於九十二年十月十六日搬入臺北縣三重市
    ○○路○段二十巷六號六樓係乙○○之租住處，有看到乙○
    ○將停車場之東西搬來搬去，當日進入地下室停車場，有看
    到東西在那邊等語；另同案被告陳材坤於警詢及偵查中證稱
    ：車號ＣＣ－三七八七號自小客車是柯振輝在使用，在車子
    開到地下室二樓編號一七五號停車格，於停車時感覺車子有
    勾到東西，碰的一聲，就是警方拿給其指認的東西等語；又
    同案被告陳郁均在警詢時及偵查中證稱：於九十二年九月間
    ，柯振輝有帶伊去三重找乙○○借車，車子停進去前，就有
    看到一包塑膠袋放在停車格內，當時是柯振輝先下車，把它
    移好，將車停好後，再把那包東西放回原位等語，並經證人
    即本案承辦警員唐斯訓、洪一銘於偵查中證述查獲經過及搜
    索情形；又證人吳芝香在偵查中復證稱：該三重市○○路○
    段二十巷六號六樓之房子，係乙○○於九十二年四月間使用
    伊名義承租的等語。復有在臺北縣三重市○○路○段二十巷
    六號大樓地下二樓第一七五號機械式停車格，扣得前揭第一
    級毒品海洛因一大罐、一中罐、四中袋、二小袋及小型毒品
    分裝袋八袋、中型分裝袋八袋、大型殘渣袋二袋、中型殘渣
    袋七袋、小型殘渣袋六袋、分裝杓一支等物，及卷附房屋租
    賃契約書、法務部調查局鑑定通知書，為其論據。
四、訊據被告乙○○堅詞否認有何前揭意圖販賣而持有第一級毒
    品海洛因之犯行，辯稱：伊之前雖有承租臺北縣三重市○○
    路○段二十巷六號及地下二樓一七五號停車格，但伊於九十
    二年十月十六日就已自上開承租處搬離，並把鑰匙交給柯振
    輝，在上開停車格查獲之物品均不是伊的等語。
五、經查：
  (一)共同被告柯振輝在偵查中供稱：乙○○在查獲前五、六天前
    告訴伊警察要找他，而不敢在那兒居住，伊向他說你不敢住
    借伊住，他說好，便把該屋之鑰匙、停車場之磁卡及停車場
    控制鑰匙交給伊等語（見偵字第一九六一五號卷第十六頁、
    第十七頁），經核與被告乙○○在偵查中供稱：伊在臺北縣
    三重市○○路○段二十巷六號六樓的房子租約到九十二年十
    月二十日，但伊於十月十六日就搬走，後來柯振輝來要借住
    ，伊地下室的鑰匙都在柯振輝那邊等語之情節相符，是堪認
    被告乙○○確已於九十二年十月十六日即搬離臺北縣三重市
    ○○路○段二十巷六號六樓之租住處，且並未持有地下室停
    車場之磁卡及鑰匙等情。而共同被告柯振輝在警詢時雖供稱
    ：上開扣案物是乙○○的，伊曾看過他在停車時，經常將該
    東西搬來搬去云云，然上開在停車格所查獲之白粉一大罐、
    一中罐、四中袋、二小袋，經送法務部調查局鑑定結果，確
    含有第一級毒品海洛因，淨重共計四百三十七點一三公克，
    有該局鑑定通知書在卷可稽，而按諸常理，上開扣案之海洛
    因數量頗為龐大，諒必係花費大筆金錢而取得，若果係被告
    乙○○放置在該停車格，何以其在搬離臺北縣三重市○○路
    ○段二十巷六號六樓之租住處時，未一併將之攜走而任意留
    置在該處，誠有悖於常情，況被告乙○○前已將該停車場之
    磁卡及鑰匙均交予共同被告柯振輝，是上開扣案物既係在共
    同被告柯振輝支配力掌控之範圍內，實難遽認被告乙○○有
    所關涉，則共同被告柯振輝在警詢時之供述是否屬實，誠非
    無疑。復按，被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除
    法律有規定者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九
    條第一項定有明文，而共同被告柯振輝經原審傳拘無著，業
    已發布通緝中，其在警詢時之證言亦不具有刑事訴訟法第一
    百五十九條之三所稱具有經證明具有可信之特別狀況，已如
    前述，而辯護人復主張柯振輝該部分證言屬傳聞證據，且偵
    查中之供述亦未經具結，是共同被告柯振輝在警詢時及偵查
    中之供述自不具有證據能力，自不得援引為本案論罪之依據
    。
  (二)再查，同案被告陳材坤在警詢及偵查中固為前開證述，然陳
    材坤係於九十二年十月二十二日與柯振輝一同駕駛ＣＣ－三
    七八七號至前開停車格停放，縱於停車時感覺車子有勾到東
    西，並稱就是警方查扣到的塑膠袋，惟被告乙○○既已於九
    十二年十月十六日即搬離上開處所，並將停車位交由柯振輝
    使用，是亦難僅憑同案被告陳材坤之前開證述，即認扣案物
    與被告乙○○有何關涉。又同案被告陳郁均在偵查中固具結
    證稱：約九月時柯振輝有帶伊去三重找乙○○借車，去那邊
    要還車，車停進去就有一包塑膠袋放在停車格內，袋子伊沒
    有仔細看，當時柯振輝是先下車將它移好，把車停好後，再
    把那包東西放回原位云云，然證人陳郁均縱使確有於九十二
    年九月間在該停車格看到一包塑膠袋，且其既已稱並未仔細
    查看，實難遽予認定即係本案扣案物，再參以依被告乙○○
    在偵查中供述：柯振輝自九十二年九月中旬就來跟伊住，伊
    車子都借給柯振輝開等語，則證人陳郁均所看到之塑膠袋是
    否係由被告乙○○放置，亦非無疑。另證人即本案承辦警員
    唐斯訓、洪一銘於偵查中之證述，僅足以證明係在上開停車
    格查獲扣案物；而證人吳芝香在偵查中之證述，僅足以證明
    乙○○有承租上開處所等情，然參諸前開說明，被告乙○○
    既已於九十二年十月十六日即搬離上開處所，借予柯振輝居
    住使用，並將停車場之磁卡、鑰匙均交予柯振輝，則上開在
    停車場之查扣物，按諸常情，實難仍認係由被告乙○○所放
    置。再者，在上開停車格所查獲之上開毒品，其包裝袋經送
    臺北市政府警察局刑事鑑識中心，以氰丙烯酸酯法顯現，均
    未發現特徵點足資比對指紋，有臺北市政府警察局九十二年
    十二月二十五日北市警刑四字第09245161800 號函在卷可查
    ，是亦無證據證明確係屬被告乙○○所有。
  (三)復按，毒品危害防制條例第五條第一項之意圖販賣而持有第
    一級毒品罪，係指基於販賣以外之其他原因而持有，嗣始起
    意售賣者而言。亦即非以營利售賣意圖而販入，或因其他原
    因而持有，嗣起意圖利售賣，尚未著手於賣出行為，始成立
    意圖販賣而持有第一級毒品罪責。然查，本件檢察官雖認被
    告乙○○係與柯振輝基於意圖販賣而持有第一級毒品海洛因
    之犯意聯絡，然渠等究有何共同犯意之聯絡，究係如何非以
    營利售賣意圖而販入，或因其他原因而持有前開第一級毒品
    ，嗣有起意圖利售賣出之行為，均未見檢察官為任何舉證，
    是亦無從認定被告乙○○涉有前開罪嫌。
六、綜上所述，公訴人所舉事證，尚存有合理性之懷疑，綜觀卷
    內現存證據資料，仍無從獲得被告乙○○該部分有罪之心證
    ，此外，復查無其他積極證據，足資證明被告乙○○涉有該
    部分罪責，根據「罪證有疑、利於被告」法則，應為有利於
    被告乙○○之認定。從而，此部分事實既不能證明被告乙○
    ○犯罪，原審就被告乙○○被訴意圖販賣而持有第一級毒品
    罪嫌為無罪之諭知，自無不合。公訴人仍執陳詞，認被告涉
    有毒品危害防制條  例第五條第一項之意圖販賣而持有第一
    級毒品海洛因罪嫌云云，即無理由，其上訴亦應駁回。
七、被告乙○○經合法傳喚，無正當理由未到庭，爰不待其陳述
    ，逕行判決，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第371條，判決如主文。
本案經檢察官沈世箴到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5    月     3     日
                  刑事第十九庭審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  趙功恆
                                    法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  周素秋
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
修正前毒品危害防制條例第8條第1項、第2項
轉讓第一級毒品者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣
1百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科新臺幣
70萬元以下罰金。
修正前毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
