【裁判字號】    95,上訴,1509
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    妨害國幣懲治條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上訴字第1509號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人，因妨害國幣懲治條例案件，不服臺灣宜蘭地方法院
94年度訴字第452號，中華民國95年3月8日第一審判決（起訴案
號：臺灣宜蘭地方法院檢察署94年度偵字第2235、2236、2239、
2240、2476號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第349條
定有明文，本件上訴人係於民國95年3月17日收受原審判決之送
達（詳原審二卷第248頁），有送達證明可查，茲竟遲至同年3
月28日始提起上訴，上訴人住於宜蘭市，無在途期間，其上訴屆
滿日為3月27日，該日為星期一，非例假日，亦非紀念日），已
逾上訴期間，按之上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院
依同法第367條前段、第372條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  張正亞
                                      法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  劉麗芬
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
