【裁判字號】    95,台抗,263
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第二六三號
    再 抗告 人  財團法人景文技術學院
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  王寶輝律師
上列再抗告人因與乙○○等間請求損害賠償事件，對於中華民國
九十五年二月九日台灣高等法院裁定（九十四年度抗字第二八三
四號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並經原法院之許可；此項許可，以原裁
定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事訴訟
法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。本件再抗告人對
於抗告法院所為抗告無理由之裁定再為抗告，係以：相對人被訴
之犯罪事實有：共同掏空伊之校產新台幣（下同）九千五百四十
萬九千九百元、挪用學校經費一億九千四百萬元、向銀行詐貸二
千一百八十萬元、簽發伊之支票對外借款二億八千七百四十萬元
，乙○○尚違法核准動用校務基金五千零七十萬元，甲○○則挪
用獎勵補助款八千二百五十萬元、挪用學雜費定期存款一億九千
六百萬元、以伊名義背書之支票擔保個人債務一千五百萬元。台
灣台北地方法院（下稱台北地院）九十年度訴字第一二五五號刑
事判決除認乙○○動用校務基金五千零七十萬元、甲○○挪用獎
勵補助款八千二百五十萬元中之六千二百五十萬元部分為無罪外
，其餘部分均判決渠等有罪，然該院民事庭竟以裁定將伊於刑事
訴訟程序中對相對人所提賠償上開損害之訴全部駁回，主文與理
由不無矛盾。原裁定不察，認台北地院之裁定並無不當，於法顯
有違誤云云，為其論據。查原法院以台北地院僅係裁定駁回再抗
告人請求乙○○賠償動用校務基金五千零七十萬元及甲○○挪用
獎勵補助款中之六千二百五十萬元部分之訴，並未就再抗告人對
於相對人刑事被判有罪請求賠償部分，併予駁回，再抗告人謂台
北地院將其訴全部駁回，不無誤會，乃裁定駁回再抗告人之抗告
。經核並無適用法規顯有錯誤之情形，且亦無所涉及之法律見解
具有原則上重要性之情事，其再為抗告，不應許可。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    三    日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  林  奇  福
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十七   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
