【裁判字號】    95,台抗,264
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第二六四號
    抗  告  人  甲○○
                乙  ○
                丙  ○
    上 列一 人
    法定代理人  癸○○
                子○○
    抗  告  人  丁○○
                        樓
    上 列一 人
    法定代理人  丑○○
                寅○○
    抗  告  人  戊○○
                己○○
    上 列一 人
    法定代理人  卯○○
                辰○○
    抗  告  人  庚○○
                        4樓
                辛○○
    上 列二 人
    法定代理人  巳○○
                午○○
    共同代理人  簡長輝律師
上列抗告人因與壬○○間聲明異議事件，對於中華民國九十五年
一月十八日台灣高等法院裁定（九十四年度抗字第二三六○號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀強制執
行法第三十條之一，準用民事訴訟法第四百八十六條第四項、第
五項之規定自明。本件抗告人對於原法院所為抗告無理由之裁定
再為抗告，係以：相對人對伊之債權僅為新台幣（下同）一百九
十二萬四千二百八十五元，而伊對相對人有三百餘萬元之債權，
已於另案訴訟中主張抵銷，且相對人所查封之建號六五二、六五
四號建物連同土地，經核定之拍賣底價依序為二百八十二萬元、
三百十三萬元，顯已超額查封，原裁定臆測參與分配之債權共三
百四十四萬六千四百八十八元，認上開任一筆拍賣底價均不敷清
償伊所欠債務，適用法規不無違誤云云，為其論據。原法院以抗
告人所陳上述理由，並無所涉及之法律見解具有原則上重要性之
情事，因認其再為抗告不應許可，以裁定予以駁回，經核於法並
無違誤。抗告論旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、
第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    三    日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  林  奇  福
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十七   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
