【裁判字號】    95,台聲,263
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    確認房屋抵押權不存在等聲請承當訴訟
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第二六三號
    聲  請  人  永盛資產管理股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列聲請人因台灣土地開發信託投資股份有限公司與金陵建設股
份有限公司間請求確認房屋抵押權不存在等事件，聲請承當訴訟
，本院裁定如下：
    主  文
本件准由聲請人為台灣土地開發信託投資股份有限公司之承當訴
訟人。
    理  由
按民事訴訟法第二百五十四條第一項、第二項規定，訴訟繫屬中
為訴訟標的之法律關係，移轉於第三人，而他造當事人不同意由
第三人承當訴訟者，移轉之當事人或第三人得聲請法院以裁定許
第三人承當訴訟。又所謂訴訟標的法律關係之移轉，係指訴訟標
的所由生之實體法上權利義務之移轉而言。本件聲請人於台灣土
地開發信託投資股份有限公司（下稱台開信託公司）對於台灣高
等法院花蓮分院九十四年度重上更（二）字第四號民事判決不服
，提起第三審上訴後，以其業於民國九十四年八月八日受讓台開
信託公司對參加人友信建設股份有限公司（原名雙連建設股份有
限公司，下稱友信公司）之借款債權，因他造當事人即金陵建設
股份有限公司（下稱金陵公司）不同意其承當訴訟為由，聲請由
其代台開信託公司承當訴訟。查台開信託公司係以伊對友信公司
有借款債權，金陵公司於承攬興建友信公司在坐落花蓮縣吉安鄉
○○段一０六七地號土地上之房屋工程時，曾對伊承諾拋棄法定
抵押權，並出具證明書載明工程款已結清，嗣於強制執行程序中
，竟主張其就承攬興建之房屋有第一順位優先抵押權，侵害伊權
益為由，對金陵公司起訴，聲明求為命金陵公司就系爭房屋辦理
法定抵押權登記及拋棄登記。台開信託公司係基於保全其對友信
公司之借款債權，始對金陵公司為上開訴訟上之請求，其於訴訟
繫屬中，將借款債權讓與聲請人，訴訟標的之法律關係既已移轉
於聲請人，聲請人聲請代台開信託公司承當訴訟，雖為金陵公司
不同意，惟揆諸首揭說明，核無不合，應予准許。
據上論結，本件聲請為有理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    三    日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  林  奇  福
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十七   日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
