【裁判字號】    95,東簡,128
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第128號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2271號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除更正，「有預見蘇建文（業經臺灣花蓮地方
    法院檢察署另為不起訴處分）所交付之電纜線20公斤係屬於
    來路不明之物，而仍有意予以收受。」外，其餘犯罪事實及
    證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第349條第1項之收受贓物罪，固須行為人在收受之初
    ，即認識該物為贓物始能成立，然此所謂贓物之認識，並不
    以明知之直接故意為限，即令對之具有概括性贓物之認識或
    預見而不違背其本意者，亦成立該罪。衡諸常情，本案被告
    既從事畜牧業，於偵查中亦表示有懷疑電纜線係贓物，而本
    件所查獲之電纜線數量達20公斤，且由該電纜線外觀觀之，
    又顯非日常生活所使用之物，足認被告主觀上顯有預見該電
    纜線係屬於來路不明之物，是被告自有贓物之認識。從而，
    本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。
    爰審酌被告所收受贓物對於公眾往來所生影響，對他人財產
    法益亦生危害，惟犯後坦認犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑及易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第349條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段、第2條逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  臺東簡易庭  法  官  呂煜仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  王希文
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
附錄
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
