【裁判字號】    95,交再,1
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               95年度交再字第1號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之6號
上列受判決人因公共危險案件，經聲請人對於本院92年度東交簡
字第207號中華民國92年6月9日確定判決，聲請再審，業經本院
於95年2月20日裁定開始再審。茲本院認為原確定判決對於受判
決人科處之有期徒刑3月，以停止執行為適當，爰依刑事訴訟法
第435條第2項命停止該刑罰之執行，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  刑事第一庭    法  官  陳中和
                                法  官  詹慶堂
                                法  官  呂煜仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  王希文
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
