【裁判字號】    95,簡,21
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第21號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺東監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第397號），嗣被告於準備程序自白犯罪，經本院合
議庭裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄部分刪除「又基於概括
    之犯意」，證據欄補充記載「4、臺灣高等花蓮法院94年度
    上易字第109號判決」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外（如附件）。
二、查被告前因施用毒品案件，經送觀察勒戒，認無繼續施用傾
    向，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於民國90年8月1日為
    不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
    ，其於觀察勒戒執行完畢後5年內，再犯本件施用第二級毒
    品罪，事證明確，應依法論科。至被告前於94年1月17日起
    至同年月21日止連續施用第二級毒品之犯行乙節，業經臺灣
    高等法院花蓮分院以94年度上易字第109號判決免訴確定，
    該判決係以被告該次連續施用毒品犯行經本院以94年度東簡
    字4號判決效力所及，是本件被告經本院94年度東簡字第4號
    判決於94年1月28日送達後，另行於94年3月25日再度施用第
    二級毒品之行為，顯係另行起意而為之，主觀上並非基於概
    括之犯意，是本件與前開犯行尚無連續犯裁判上一罪之關係
    ，併此敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施
    用第二級毒品罪。又被告前因過失傷害案件，經本院判處有
    期徒刑3月確定，於92年11月18日執行完畢，亦有前開前案
    紀錄表在卷可佐，其於5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條規定，加重其刑。爰審酌被告前曾
    受有期徒刑之執行完畢，復曾因施用毒品，經送觀察勒戒及
    強制戒治期滿，竟仍不知悛悔，本件施用安非他命次數僅一
    次，及施用毒品不僅損及其個人健康，亦嚴重危害社會安全
    及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，毒品
    危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條、第
    41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                        臺東簡易庭    法  官  呂煜仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                      書記官  王希文
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
附錄所犯法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
