【裁判字號】    95,東簡,194
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第194號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第39、71號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
扣案內含安非他命之殘渣袋參個沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實除更正為「90年5月10日（聲請人誤植為2月
    18日）經易科罰金執行完畢」外，其餘犯罪事實、證據及應
    適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告前因施用毒品案件，經臺灣花蓮地
    方法院玉里簡易庭於89年7月5日以89年度玉簡字第22號刑事
    簡易判決判處有期徒刑3月確定，嗣於90年5月10日易科罰金
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑，其於
    五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，應論以累犯，並加重其
    刑。爰審酌被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段、
    所生危害及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案內
    含安非他命成分之殘渣袋三個，其內殘留微量之安非他命，
    客觀上難以和夾鍊袋分離，屬於毒品之違禁物，自應依法沒
    收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第47條、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                        臺東簡易庭法  官      劉柏駿
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提起上訴狀。（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」
                                  書記官      林傳坤
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
