【裁判字號】    95,聲,246
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               95年度聲字第246號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第189號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪受判處如附表所示之刑，應執行拘役
捌拾伍日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等案件，經先後判決確
    定如附表所載，依刑法第53條、第51條第6款規定，應定其
    應執行之刑，爰聲請本院定其應執行之刑等語。
二、按刑法第53條規定，數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條
    之規定，定其應執行之刑。茲聲請人以本院為各該案犯罪事
    實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院經核聲請
    人檢附之本院94年度簡字第96號、臺灣嘉義地方法院94年度
    嘉簡字第96號刑事判決各1份、受刑人甲○○定應執行刑案
    件一覽表、臺灣高等法院被告前案紀錄表等無訛後，認聲請
    為正當，應定其應執行刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第6款
    第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  刑事第一庭    法  官  呂煜仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  王希文
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
