【裁判字號】    95,交聲,38
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第38號
異  議  人    甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人於民國九十五年三月十八日接獲交通
    部公路總局高雄區監理所臺東監理站高監東字第０九五００
    ０三五五九號函，函示異議人維持原裁罰「罰款新臺幣一萬
    九千五百元整及吊扣駕照一年」，異議人對臺東監理站僅依
    據臺東警察分局查證函即判定異議人違規行為屬實，實有不
    服，本案肇事當時，異議人與對造當事人在現場等候員警處
    理，員警到達現場時並未表示聞到異議人身上酒味，亦未表
    示異議人係公共危險罪之現行犯，僅於處理完現場時經異議
    人及對造當事人雙方之同意，到臺東馬偕醫院和解後即讓異
    議人等離開現場……員警所測得之酒精測定值係異議人事後
    因找朋友借錢及找和解見證人時所喝的，員警讓異議人等自
    行離開未做酒精測試，而於當事人離開二小時後再通知到中
    興派出所處理本案，竟是測酒精，及將異議人以公共危險現
    行犯移送臺東地檢署……為此特書狀聲明異議等云云。
二、按依道路交通管理處罰條例所定罰鍰之處罰，行為人接獲違
    反道路交通管理事件通知單後，應於十五日內，到達指定處
    所聽候裁決；又受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八
    條主管機關所為之處罰，得於接到裁決之翌日起二十日內，
    向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第九條第
    一項、第八十七條第一項分別定有明文。故行為人接獲違反
    道路交通管理事件舉發通知單後，如有不服，應先至主管交
    通事件裁決事項之處所，聽候裁決，於收受裁決書後不服該
    裁決時，始得向管轄之地方法院聲明異議。
三、經查：本件依異議人九十五年三月三十一日聲明異議狀內容
    載：「異議人於九十五年三月十八日接獲交通部公路總局高
    雄區監理所臺東監理站高監東字第０九五０００三五五九號
    函（詳如附件），函示異議人維持原裁罰『罰款新臺幣一萬
    九千五百元整及吊扣駕照一年』，異議人對臺東監理站僅依
    據臺東警察分局查證函即判定異議人違規行為屬實，實有不
    服……為此特書狀聲明異議……」，顯見異議人前開聲明異
    議狀係對交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站九十五年
    三月十五日高監東字第０九五０００三五五九號函內容，有
    所不服，聲明異議。異議人於接獲前開臺東監理站函後，在
    裁決機關尚未開立裁決書裁決前，即逕於九十五年三月三十
    一日對前開臺東監理站函內容，聲明異議，此有聲明異議狀
    及前開臺東監理站函在卷可稽，由於前開臺東監理站函並非
    主管裁決機關之裁決書，異議人逕行具狀對該函聲明異議，
    程序即非合法，且無從補正，自應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  交通法庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  張建成
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
