【裁判字號】    95,抗,61
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度抗字第61號
抗  告  人  乙○○
            丙○○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國94年12月16日本院
94年度票字第13654 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人與相對人間從無任何債權債務關係，
    抗告人亦未簽發原裁定所示之系爭本票交予相對人收執，爰
    請駁回相對人之聲請云云。
二、經查，相對人主張其執有抗告人及第三人吳江泰、施庚津為
    共同發票人之系爭本票1 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期
    為付款之提示，未獲付款，依票據法第123 條之規定，聲請
    裁定許可強制執行等情，已據提出系爭本票為證，原審准許
    相對人之聲請，裁定准許系爭本票強制執行，即無不合。抗
    告意旨謂系爭本票上發票人之簽名非其所為，即使屬實，係
    實體法上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本
    件非訟程序不得加以審究，抗告意旨求予廢棄原裁定，為無
    理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                  法  官  林曉芳
                                  法  官  賴惠慈
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內，向本院提出再抗告狀
，並繳納再抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                                  書記官  黃泰能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
