【裁判字號】    95,訴,77
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                95年度訴字第77號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                    現另案羈押於台灣桃園看守所
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於九十五年四月二十五
日所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄漏載辯護人，茲更正增列「指定
辯護人  本院公設辯護人乙○○、丙○○」之文字。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、查本件行協商程序時，本院指定上述辯護人協助進行協商，
    有審判筆錄一件在卷足證，惟原判決原本及正本就此有漏載
    ，是本件原判決之原本及其正本內關於當事人欄之記載有如
    主文所示之誤，惟不影響於全案情節與判決本旨，爰依前述
    說明，原判決之原本及正本，應更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                         臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                             法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官   劉  寶  霞
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
