【裁判字號】    94,訴,1232
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度訴字第1232號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣桃園看守所羈押中）
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○自民國九十五年五月八日起延長羈押二個月。
    理  由
一、被告甲○○因妨害公務等案件，經通緝到案，由本院訊問後
    ，認有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款之情形，而有
    羈押必要，於民國九十五年二月八日裁定羈押，並自即日起
    執行在案。
二、茲查，羈押期間即將屆滿，而前項羈押原因依然存在，被告
    仍有繼續羈押之必要，為此，著自民國九十五年五月八日起
    延長羈押二個月。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  刑事第八庭  審判長法  官  曾家貽
                                    法  官  袁雪華
                                    法  官  陳彥宏
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  翁其良
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
