【裁判字號】    95,壢簡,776
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第776號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第7322號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案之第二級毒品MDMA破碎錠壹塊（毛重0.3 公克
）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○明知第二級毒品不得非法持有，竟基於持有第二級毒
    品MDMA之犯意，於民國94年10月15日凌晨1 時許，在停放於
    桃園縣民族路194 號前現為曾義皓所有車號T3-9421 號自小
    客車內向不詳友人購得俗稱搖頭丸之第二級毒品MDMA綠色破
    碎錠1 塊（毛重0.3 公克）而持有之；嗣於同日凌晨1 時30
    分許為警在該車上當場查獲，並扣得該毒品1 塊。案經本院
    檢察署檢察官自動檢舉簽分偵辦後聲請以簡易判決處刑。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○警、偵訊中之自白。
（二）扣案之第二級毒品MDMA綠色破碎錠1 塊（毛重0.3 公克，
      94年度安保管字第1678號）。
（三）行政院衛生署管制藥品管理局檢驗成績書1 紙。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。爰審酌被告犯後坦承犯罪，態度良好，持有毒
    品量亦不大，但仍助長毒品流通，影響社會秩序，暨犯罪之
    動機、目的、手段、犯人素行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又扣案之第
    二級毒品MDMA綠色破碎錠1 塊（毛重0.3 公克）係查獲之第
    二級毒品，不問是否屬於犯人所有，應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段之規定，諭知沒收銷燬。至於被告於內勤
    偵訊中所述：扣案毒品是「在民族路194 號前我朋友的小客
    車內，他拿給我的，... ，我買好後，毒品在我手上，我還
    在車上，就被警察抓到的，警察就讓賣毒品給我的人走」等
    語明確，且依卷附自小客車照片所示車號，查得該車現為曾
    義皓所有，此有查獲照片及車號查詢汽車車籍資料在卷可稽
    ，則被告上開所述購得第二級毒品之經過是否屬實？該販賣
    毒品之人為何人？是否即為該車所有人曾義皓？是否確為員
    警當場查獲而仍無故任由涉嫌販賣第二級毒品之人離去？等
    等，雖與本案被告持有第二級毒品之犯行無涉，但仍應由檢
    察官另案偵辦以查明之，故附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  刑事第三庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
附錄論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
