【裁判字號】    94,易,1555
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              94年度易字第1555號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  馬金生律師
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第9718
5 號），經本院裁定改依簡式審判程序，判決如下︰
    主  文
丙○○、甲○○、乙○○共同傷害人之身體，各處有期徒刑月
，如易科罰金，均以佰元折算壹日。
    事  實
一、丙○○、甲○○、乙○○與戊○（另行審結）間為朋友關係
    ，惟因戊○認其女友吳○○（民國77年8 月18日生）與丁○
    ○正在交往，乃於民國94年3 月25日上午11時許，夥同丙○
    ○、甲○○與乙○○一同前往丁○○位於桃園縣桃園市○○
    路○ 段369 號14樓之3 住處，先質問丁○○是否有與吳○○
    交往之事，經丁○○否認後，戊○竟心生不滿，隨即與丙○
    ○、甲○○、乙○○共同基於傷害之犯意聯絡，由丙○○持
    丁○○前揭住處內之掃把1 支（未扣案）、黃志豪持該住處
    內之安全帽1 頂（未扣案）、乙○○以徒手、戊○亦以徒手
    及腳踹之方式，共同毆打丁○○，致丁○○受有腹部挫傷合
    併左側腎臟及脾臟裂傷、右側氣胸及頭部外傷之傷害。
二、案經丁○○訴由桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按刑事訴訟法第273 條之1 規定除被告所犯為死刑、無期徒
    刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪、或高等法院管轄第
    一審案件者外，於審判期日前之程序進行中，被告先就被訴
    事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨
    ，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定
    進行簡式審判程序。經查，本件被告丙○○、甲○○與乙○
    ○被訴傷害等乙案，為前開不得進行簡式審判程序以外之案
    件，且上開被告均於本院行準備程序時就訴事實為有罪之陳
    述，本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取被告之意見後
    ，爰依前開刑事訴訟法第273 條之1 之規定，當庭裁定改依
    簡式審判程序審判之，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告丙○○、甲○○及乙○○迭於警詢
    、偵查及於本院審理時均坦認不諱（見94年偵字第9718號偵
    查卷第20頁以下、第26頁以下、第32頁以下、第74頁以下、
    本院95年2 月15日、4 月19日準備程序筆錄、95年4 月19日
    簡式審判筆錄），核與證人即被害人丁○○、證人吳○○於
    警詢及偵查中（同前偵查卷第40頁以下、第88頁以下）、證
    人吳亭萱於偵查中（同前偵查卷第88頁以下）證述之情節相
    符，並有長庚紀念醫院診斷證明書及財團法人長庚紀念醫院
    （林口）分院94年7 月26日（94）長庚院法字第0729號函各
    1 份在卷可稽，堪認被告等人前揭自白與事實相符，胥值信
    實。
    本件事證明確，被告犯行已堪認定，應依法論科。
三、核被告丙○○、甲○○、乙○○三人所為，均係犯刑法第
    277 條第1 項之傷害罪。被告丙○○、甲○○、乙○○與戊
    ○間就上開傷害，互有犯意聯絡與行為分擔，均為共同正犯
    。爰審酌被告丙○○、甲○○及乙○○三人正值青年，僅因
    友人戊○認其女友另與告訴人交往而心生不滿，隨即共同毆
    打告訴人，並造成告訴人傷勢非輕，所為誠屬可議，且被告
    丙○○等三人迄今仍未與告訴人達成和解，及參酌被告丙○
    ○等人犯罪後均坦認犯行，態度尚佳等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並俱諭知易科罰金之折算標準。至未扣案
    之掃把、安全帽等為告訴人家中置放之物品，並非被告丙○
    ○、甲○○、乙○○或共犯所有之物，業經被告丙○○、甲
    ○○及告訴人陳明在卷（同前偵查卷第22頁、第28頁、第88
    頁），爰不為沒收之諭知，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
提高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
本案經檢察官何嘉仁到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                    臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                          法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                          書記官  陳育君
中    華     民      國  95    年   5     月    3     日
附錄本件判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
