【裁判字號】    95,小上,33
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度小上字第33號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於民國95年3 月8 日
本院中壢簡易庭94年度壢小字第1138號第一審判決提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元，由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序第一審判決提起上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，民事訴訟法第436 條之24第2 項定有明文，
    而依同法第436 條之25規定，小額訴訟之上訴狀內應記載上
    訴理由，表明：(一)、原判決所違背之法令及其具體內容；(二)
    、依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。是當事
    人對於小額程序第一審判決提起上訴，如依民事訴訟法第43
    6 條之32第2 項準用同法第468 條規定，以判決不適用法規
    或適用法規不當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指
    摘，並揭示該法規之條項或其內容，若係成文法以外之法則
    ，應揭示該法則之旨趣，倘為司法院之解釋或最高法院之判
    例，則應揭示該判解之字號或其內容；如依民事訴訟法第43
    6 條之32第2 項準用同法第469 條第1 款至第5 款所列各款
    情形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條款之事
    實，上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者，
    顯與上開法條規定之情形不相合時，即難認為已對原判決違
    背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法（最高法院71年
    度台上字第314 號判例意旨參照）。
二、查本件上訴人就原審判決提起上訴，核其95年4 月3 日所提
    出之聲明上訴狀所載，除敘明不服原判決及於法定期間內聲
    明上訴外，並未具體指出原判決有何違背法令，依首開說明
    ，其上訴為不合法，應予駁回。復依民事訴訟法第436 條之
    32準用同法第471 條第1 項規定，上訴人於提起上訴後20日
    內未提出理由書者，毋庸命其補正，應以裁定駁回之。是本
    院即毋庸就此部分再命為補正，併此敘明。
三、關於上訴人應負擔之第二審訴訟費用，確定如主文第2 項所
    示之金額。
四、依民事訴訟法第436條之32第2項、第1項、第436條之19、第
    444條第1項前段、第95條、第78 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  民事第一庭    審判長法  官  郭琇玲
                                      法  官  林曉芳
                                      法  官  賴惠慈
以上正本係照原本作成
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                                      書記官  黃泰能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
