【裁判字號】    95,自,7
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    誹謗
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                 95年度自字第7號
    自  訴  人  乙○○
    被      告  甲○○
                          6號.
上列被告因誹謗案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按自訴之提起應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第
    2 項分別定有明文，此為自訴必備之法定程式。
二、本件自訴人乙○○自訴被告甲○○誹謗案件，並未委任律師
    為代理人，此有卷附之自訴狀可稽，是自訴人提起本件自訴
    其起訴之程式顯有未備，經本院於民國95年4 月12日裁定命
    自訴人於7 日內補正此一欠缺，該裁定書正本已於同年月19
    日送達於自訴人，有送達證書在卷可稽，惟自訴人迄未補正
    ，是本件自訴之程序違背規定，爰不經言詞辯論，逕諭知不
    受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
            刑事第六庭審判長法  官  林孟宜
                            法  官  錢建榮
                            法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  王泰元
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
