【裁判字號】    95,抗,60
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度抗字第60號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間拍賣抵押物事件，對於民國95年
3 月9 日本院95年度拍字第229 號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償；又不動產所有人設
    定抵押權後，得將不動產讓與他人。但其抵押權不因此而受
    影響。民法第873 條第1 項、第867 條分別定有明文。而抵
    押權人依上開規定聲請拍賣抵押物者，係屬非訟事件，法院
    所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性質，於
    債權及抵押權之存否，亦無既判力。故祗須其抵押權已經依
    法登記，且抵押債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准
    許拍賣抵押物之裁定。至於實體上法律關係有爭執之人，為
    求保護其權利，應另提起訴訟，以求解決。
二、本件相對人主張：楊勝陽（為原裁定之相對人之一，惟未提
    起抗告）於民國88年1 月7 日以原裁定主文所示之不動產作
    為向相對人所負債務之擔保，設定本金最高限額新台幣（下
    同）36萬元之抵押權，嗣前開不動產分別移轉為抗告人及林
    楊添（為原裁定之相對人之一，惟未提起抗告）所有，且經
    依法登記，茲楊勝陽對相對人負債30萬元，已屆清償期而未
    受清償，為此聲請准予拍賣抵押物等情，有相對人於原審提
    出之土地登記謄本、他項權利證明書、抵押權設定契約書及
    借據各1 份可證，參照首開說明，原法院據以准許相對人拍
    賣抵押物之聲請，即無不當。抗告人雖以：本件抵押權所擔
    保之債務係楊勝陽及林楊添所借貸，與抗告人無涉，並聲明
    求為廢棄原裁定，抗告費用由相對人負擔等語爭執，惟核其
    抗告意旨乃屬實體上法律關係之爭執，依前開說明，抗告人
    應另行起訴，以求解決。是抗告人提起本件抗告，為無理由
    ，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2 項
    、第46條、民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第95條及第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                民事第三庭  審判長    法  官  潘進柳
                                      法  官  張益銘
                                      法  官  周玉
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內，向本院提出再抗告狀
，並繳納再抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                                      書記官  劉致芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
