【裁判字號】    95,桃簡,732
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    家暴恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第732號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○大陸地區人.
上列被告家暴恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第3877號），本院判決如下：
    主      文
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載，並補充：被告乙○○所交付之錄音帶內錄有「
    最好不要讓我抓狂... 你爸抓狂，除了妻兒、兄弟、父母不
    能殺，其他都敢殺，說實在。... 你爸這個家庭如果破碎，
    你不用想要好過。」等恐嚇言詞，此有該錄音帶譯文1 份在
    卷可稽。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪，且屬家
    庭暴力防治法第2 條第2 項之家庭暴力罪。爰審酌被告因與
    告訴人甲○○就房屋及夫妻相處等節素有糾紛，一時酒後失
    慮而為上開恐嚇言詞之犯罪之動機、目的，但仍已足使告訴
    人心生畏懼而嚴重影響日常生活，暨被告犯後坦承犯行之良
    好態度、無前科之素行、生活狀況等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末被告用以恐嚇告
    訴人之錄音帶1 捲雖經扣案，然既已由被告交由其岳母轉交
    給告訴人，即已非屬被告所有之物，而該錄音帶又非違禁物
    ，故不併予宣告沒收，附此敘明。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第305 條、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本庭提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  刑事第三庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305 條 (恐嚇危害安全罪)
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
家庭暴力防治法第2條
本法所稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害
之行為。
本法所稱家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行為而
成立其他法律所規定之犯罪。
本法所稱騷擾者，謂任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、
動作或製造使人心生畏怖情境之行為。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
