【裁判字號】    94,訴,729
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        九十四年度訴字第七二九號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  葉智幄    律師
上列上訴人與九十四年度訴字第七二九號事件上訴人提起上訴到
院，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）參拾捌萬肆仟捌佰柒
拾元，應徵第二審裁判費陸仟貳佰捌拾伍元，未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受
本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中   華   民   國    九十五    年    五   月    三    日
                          民事第二庭  法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
本件不得抗告。
                                      書記官  黃棟楠
中   華   民   國    九十五    年    五   月    三    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
