【裁判字號】    94,訴,1514
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              94年度訴字第1514號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  桃園縣政府警察局
法定代理人  甲○
上列當事人間因本院94年度訴字第1514號請求拆屋還地事件，上
訴人對於中華民國95年3 月30日本院第一審判決提起第二審上訴
，惟未據繳納裁判費。經查，本件上訴利益金額核定為新臺幣（
下同）8,281,680 元，應徵第二審裁判費124,606 元。茲依民事
訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定後5 日內如
數向本院繳納，逾期不繳即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國     95     年    5     月   3    日
                      民事第二庭  法  官  張震武
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國     95     年    5     月   3    日
                                  書記官  李家


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
