【裁判字號】    95,易,429
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第429號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    巷4之3號.
            丙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第21
930 號、95年度偵字第6003號），被告自白犯罪，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，檢察官聲請改依協商程
序而為判決，判決如下：
    主      文
乙○○共同以強暴使人行無義務之事及妨害人行使權利，處有期
徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
丙○○共同以強暴使人行無義務之事及妨害人行使權利，處拘役
伍拾玖日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○前因槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院於民國94年
    6 月15日以94年度訴字第657 號判處有期徒刑1 年2 月，併
    科罰金新台幣（下同）60,000元，緩刑5 年確定，目前仍在
    緩刑中。詎猶不知悔改，乙○○於94年10月2 日21時許，將
    其所有之車號F5R －591 號重型機車停放在桃園縣平鎮○○
    ○路○ 段某處時，適甲○○駕駛車號7K－1752號自用小客車
    行經該處，不慎擦撞乙○○之前開機車致該機車傾倒受損，
    甲○○遂下車與乙○○及其友人丙○○商談賠償事宜，乙○
    ○與丙○○要求甲○○賠償5,000 元，甲○○認金額過多不
    願接受，乙○○、丙○○竟基於強制之犯意聯絡，由丙○○
    擬妥一內容為甲○○同意將車號7K－17 52 號自用小客車交
    予乙○○，待甲○○賠償5,000 元後，再將車輛歸還之和解
    書，並不顧甲○○之反對，由丙○○強拉甲○○手指捺印於
    和解書上，以此強暴手段使甲○○行無義務之事，並接續強
    行取走甲○○手中之自用小客車鑰匙，由丙○○駕駛該車離
    開現場，以此強暴手段妨害甲○○行使其權利，嗣經甲○○
    報警處理，並邀約乙○○前來取款，乙○○依約於94年10月
    6 日21時前往台北縣鶯歌鎮○○路559 號前時，為警當場查
    獲，並扣得和解書1 紙，再由乙○○帶同員警取回車號7K－
    1752號自用小客車，而知悉上情。案經被害人甲○○訴由桃
    園縣政府警察局中壢分局報請台灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告乙○○、丙○○於本院審理中之自白。
  (二)證人甲○○於偵查中之結證。
  (三)和解書正本1份。
  (四)贓物領據（保管）單1紙、照片6幀。
三、被告乙○○、丙○○強行取走被害人甲○○手中之自用小客
    車鑰匙，由丙○○駕駛該車離開現場之行為，應構成刑法第
    304 條第1 項之以強暴妨害人行使權利，公訴人起訴認被告
    乙○○、丙○○此部分所為，係構成刑法第304 條第1 項之
    以強暴使人行無義務之事，容有誤會，應予更正；又被告乙
    ○○、丙○○先後以強暴方式，使被害人甲○○簽立和解書
    ，並將被害人甲○○之自小客車強行駛離，係於密切接近之
    時、地實施，侵害同一自由之法益，該等行為之獨立性極為
    薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開
    ，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之
    一行為予以評價，較為合理，屬接續犯，為包括之一罪
四、本件被告乙○○、丙○○均已認罪，經檢察官與被告乙○○
    、丙○○於審判程序達成協商之合意，其合意內容為：被告
    乙○○願受科處有期徒刑3 月，緩刑2 年；被告丙○○願受
    科處拘役59日。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455
    條之4 第1 項所列情形之1 ，檢察官聲請改依協商程序而為
    判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決
    ，合予敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，刑法第28條、第304 條第1 項、第41條第1 項前段、
    第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
    。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達後10日內，向本院提出
    上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官劉承武到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  郭中明
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第304條
(強制罪)
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
