【裁判字號】    95,聲,625
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定     95年度聲字第625號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  黃哲夫
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主      文
選任甲○○為相對人黃哲夫於本院95年度重訴字第43號損害賠償
事件之特別代理人。
    理      由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2 項定
    有明文。
二、經查，本件相對人黃哲夫因頭部外傷併嚴重腦挫傷併硬腦腦
    下血腫，術後，肺炎併呼吸衰竭，氣管造術後，目前仍呈
    現植物狀態，有國軍桃園總醫院附設民眾診療服務處診斷證
    明書附於本院95年度重訴字第43號民事卷宗可憑，復有中華
    民國障礙手冊在卷可按，相對人黃哲夫目前顯為無訴訟能力
    之人，茲因相對人黃哲夫對侵權行為人乙○○提出損害賠償
    訴訟有到庭應訴之必要，爰依相對人妻甲○○之聲請，選任
    甲○○為本件損害賠償事件原告黃哲夫之特別代理人，應無
    不當。
三、依民事訴訟法第51條第2項，裁定如主文。
中      華      民      國    95  年    5  月   3     日
                        民事第一庭法  官   林淑鳳
右為正本係照原本作成。
不得抗告。
中      華      民      國    95  年    5   月  3    日
                                  書記官   冒佩妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
