【裁判字號】    95,繼,491
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度繼字第491號
聲  請  人  乙○○
                      樓
上列聲請人與相對人甲○○（亡）間聲請拋棄繼承事件，茲命聲
請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
◎應補正之事項：
（一）本件裁判費一千元。
（二）完整繼承系統表，其上應詳載第一順位至第四順位法定繼
      承人的姓名，並載明存歿。本件就第一順位法定繼承人有
      無即不明。
（三）本件拋棄繼承之事實已書面通知其他應為繼承之人的證明
      。應以雙掛號存證信函或由繼承人在通知書上簽章等方式
      ，證明繼承人確實收受通知；若以郵寄方式者，並須提出
      受通知人之戶籍謄本，以證明郵寄地址無誤。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  家事法庭  法  官  江俊彥
以上為正本係照原本作成
對本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                            書記官  陳今巾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
