【裁判字號】    95,壢簡,544
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第544號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
緝字第1090號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用本院檢察署檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）之記載，並更正、補充如下：(1)不引用
    告訴人即被害人甲○○於偵查中未經具結之證詞為證據，僅
    引用其警詢證詞，另亦引用本院卷所附桃園縣政府警察局函
    暨車輛失竊查詢報表為證據；(2)被告之國民身分證曾於民國
    88年4 月在高雄市遺失，而於88年7 月31日申請補發，當時
    登記之戶籍地址為桃園縣中壢市○○里○○鄰○○街42之1號3
    樓；後又於92年8 月6 日在中壢市遺失，而於同年9 月12日
    申請補發，當時登記之戶籍地址為桃園縣中壢市○○里○○鄰
    ○○路○ 段559 巷70號，此等事實均有桃園縣中壢市戶政事
    務所函暨其附件附於本院卷中可查；由此可知，第1 次被告
    取得補發之身分證時間明顯在本案汽車失竊之前，而該車於
    91年3 月28日因違規遭拖吊後又經人出示該張被告於88年7
    月31日補領之身分證領回之，第2 次被告於92年間獲補發之
    身分證更與本案汽車失竊、遭拖吊領回等事實均無關連，則
    被告於91年3 月28日仍執有該張88年7 月31日補領之身分證
    ，若非其前往領車，又有何人能取得此極為重要之身分證件
    ？其辯稱身分證多年前曾遺失，從未持身分證前往拖吊場領
    回該車云云，無論是第1 次或第2 次遺失，從時間先後順序
    來看，均不足以佐證被告未曾前往拖吊場領回該車，反適足
    以認定其係畏罪而出此辯解，再參酌本案其他積極證據，已
    足認被告之辯詞不足採信，本案事證明確。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告任意竊取他人車輛，蔑視他人財產權，犯後仍未能坦承犯
    行，態度非佳，且竊得之車輛未能交由被害人領回，暨被告
    之素行、生活狀況、犯罪之手段等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中      華      民      國  95  年    5   月    3     日
                        刑事第三庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
