【裁判字號】    95,桃簡,54
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          95年度桃簡字第54號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度撤緩
偵字第104 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。變
造「丙○○」之汽車駕駛執照上所貼乙○○之相片壹枚沒收。
    事實及理由
一、乙○○明知某自稱「曾經理」之真實姓名年籍不詳成年男子
    所屬詐欺集團人員，於報紙分類廣告刊登不實之徵人廣告，
    嗣其應徵該公司外務員時，經「曾經理」之遊說後，乙○○
    竟與「曾經理」基於意圖為自己不法所有及行使變造特種文
    書之犯意聯絡，約定由乙○○提供其本人所有之照片2 張，
    交由「曾經理」變造駕駛執照，乙○○遂先於民國92年5 月
    30日，將其所有之照片2 張寄至中壢郵政27之4 號信箱，並
    由「曾經理」於不詳時間，在台灣地區某處，以換貼照片之
    方式，將乙○○之照片換貼於由「曾經理」亦以詐騙方法取
    得之丙○○所有之駕駛執照上而加以變造後，於92年6 月3
    日9 時許，在桃園縣中壢市○○路之麥當勞3 樓男廁內將變
    造後之丙○○駕駛執照及丙○○所有之全民健保卡各1 張交
    付予乙○○（並無證據證明乙○○明知上開駕駛執照係來路
    不明之贓物），以供隨身攜帶準備使用，於92年6 月3 日（
    聲請簡易判決處刑書誤載為94年6 月3 日），甲○○依報紙
    上所刊登之分類廣告，撥打0000000000號行動電話號碼向某
    自稱「杜經理」之成年男子應徵司機工作，「杜經理」乃與
    甲○○約定於92年6 月3 日17時45分許，在桃園縣桃園市○
    ○路上之長榮加油站前見面洽談工作內容，復以電話聯絡乙
    ○○，並推由乙○○於上開約定時、地，出面偽為「杜經理
    」之員工，向甲○○說明公司之作業狀況，且向甲○○佯稱
    ：欲取得司機工作，須繳交現金45萬元作為保證金等語，同
    時出示上開已變造完成之丙○○駕駛執照，以為行使，足以
    生損害於丙○○及監理機關對車籍管理之正確性，並以此為
    由要求甲○○前往任一當舖辦理汽車質當借款，甲○○發覺
    有異，要求乙○○另提出其他證件以供核對，嗣甲○○發現
    乙○○所出示之「丙○○」駕駛執照與乙○○皮包內之其他
    證件姓名不同，始知受騙而未得逞，隨即報警處理，並扣得
    乙○○行使之變造「丙○○」駕駛執照及乙○○皮包內所放
    置之丙○○全民健保卡各1 張。案經甲○○訴請桃園縣政府
    警察局桃園分局報請台灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡
    易判決處刑。
二、訊據被告乙○○固坦承上開時地持變造之丙○○駕駛執照出
    示於甲○○之行為，惟矢口否認有任何詐欺取財之行為，於
    本院審理時先辯稱：其經公司之指示至桃園市○○路接1 名
    客戶，接到客戶後，公司打電話叫其帶客戶至當鋪，要客戶
    負擔40餘萬元，其覺得公司是詐騙集團，才叫客戶不要上當
    ，客戶一聽就不讓其離去，並非客戶拆穿其為詐騙集團成員
    云云（見本院95年4 月13日筆錄），復又辯稱：其之前因曾
    遭受詐騙集團詐欺，為了引出詐騙集團之人員，才至長榮加
    油站前，其在甲○○尚未發覺有異前，即告知此為詐騙集團
    欲詐騙金錢，讓甲○○不要受騙云云（見本院95年4 月13日
    筆錄）。惟查：
  (一)訊據被告對於行使變造之「丙○○」駕駛執照之事時坦承不
    諱，核與被害人丙○○、甲○○於本院審理時證述之內容相
    符，並有扣案變造之「丙○○」駕駛執照在卷可稽。被告雖
    辯以其並無詐欺之犯意，然被告出示變造之「丙○○」駕駛
    執照，以應徵工作需繳交保證金為由，欲向被害人甲○○詐
    騙金錢，後經被害人甲○○發覺有異，要求被告拿出其他證
    件以供核對，經被害人甲○○於被告皮夾內發覺證件姓名不
    同，始知受騙並報警處理，而被告於被害人甲○○報警處理
    前，並無告知此係詐騙集團行騙等情，已據被告於偵查中供
    認不諱（見偵卷第48頁背面、第49頁），亦有證人甲○○於
    本院審理中結證屬實（見本院95年4 月27日筆錄），顯見被
    告事後翻異，空言否認前供，顯為卸責之詞，不足採信。再
    者，被告於本院審理時，先辯稱其因公司要求被害人甲○○
    交出45萬元，心覺有異，始告知被害人甲○○不要受騙云云
    ，復又辯稱其是為了引出詐騙集團始至桃園市○○路加油站
    前，之前雖有打過電話報警，但並無留下報警紀錄云云，被
    告前後辯解先後不一，空言卸責；甚且，被告至桃園市○○
    路之加油站前與被害人甲○○會面，何以能引出詐騙集團成
    員？被告若真欲引出詐騙集團之成員，何以需出示變造之證
    件予被害人甲○○？被告上開所辯，皆與常情不符，是被告
    所辯稱其無詐欺犯意或自行中止詐欺犯意等情，皆無足採信
    。
  (二)被告雖另辯稱：如果其係當場被揭穿，可以跑掉，何以需留
    在現場，而等待警察來處理云云。據證人甲○○於本院審理
    時證述：報警時，伊一直盯住被告，從被告皮包內拿出之證
    件，伊都不還給被告，被告才無法逃跑等語（見本院95年4
    月27日筆錄），是被告上開所辯，亦與事實不合，無足採信
    。
  (三)綜上所述，被告所為之辯解均難認可採，被告上揭犯行應可
    認定，均應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第216 條、第212 條之行使變造特種
    文書罪及同法第339 條第3 項、第1 項之詐欺取財未遂罪。
    被告變造特種文書之低度行為，為其行使之高度行為所吸收
    ，不另論罪。又被告與「曾經理」、「杜經理」間就上開行
    使變造特種文書與詐欺取財等犯行，有犯意聯絡、行為分擔
    ，均應論以共同正犯。再被告所犯上開行使變造特種文書罪
    與詐欺取財罪間，有方法、目的之牽連關係，為牽連犯，應
    依刑法第55條之規定從一重之詐欺取財未遂罪處斷。被告已
    著手於犯罪行為之實施，而未至詐取財物之結果，為未遂犯
    ，應依刑法第26條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告正值青
    年，竟不思正途，為貪圖不法利益，而為本件行使變造特種
    文書、詐欺取財等犯行，嚴重影響交易秩序、社會善良風俗
    ，所為非是，及其犯罪之動機、目的、手段，惟念其並無任
    何前科紀錄，有刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份可按，素行尚稱良好，且被害人甲○○尚未
    有損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。另變造之「丙○○」汽車駕駛執照
    上所貼被告本人之相片1 枚，係被告所有而供本件犯罪所用
    之物，業據被告供述明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款之
    規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第28條、216
    條、第212 條、第339 條第3 項、第1 項、第55條、第26條
    前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  郭中明
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第216條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212條
(偽造變造特種文書罪)
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
