【裁判字號】    95,桃簡,958
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第958號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第89號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除更正被告乙○○係乘被
    害人甲○○不在房內而不知之際，徒手竊取其硬幣零錢新台
    幣共2,204 元外；餘均引用本院檢察署檢察官聲請簡易判決
    處刑書（如附件）之記載。
二、查被告前因麻醉藥品管理條例等案件，經本院以85年度訴字
    第1341號分別判處非法販賣化學合成藥品罪5 年2 月及偽造
    文書罪3 月，合併定應執行刑5 年4 月確定，另因偽造文書
    案件，經本院以88年度桃簡字第1120號判處有期徒刑3 月確
    定，2 罪接續執行，而於民國89年10月21日縮短刑期假釋出
    監，後因假釋經撤銷，尚餘殘刑2 年11月7 日；又因竊盜案
    件，經本院以91年度桃簡字第307 號判處有期徒刑5 月確定
    ，復因施用第二級毒品案件，經本院以91年度桃簡字第787
    號判處有期徒刑4 月確定，再因動產擔保交易法案件，經本
    院以91年度桃簡字第1521號判處有期徒刑2 月確定，而該3
    罪經聲請合併定應執行有期徒刑9 月；以上之殘刑及9 月接
    續執行，於95年3 月31日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份可按，於5 年內（即95年4 月15日
    ）再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條之規定加重其刑。爰審酌被告僅因身上缺錢吃飯即
    下手竊取同居友人之錢，損及他人之財產權，然犯後坦承犯
    行，態度良好，且所竊之零錢不多，且已由被害人清點領回
    ，犯罪所生之危害不大，暨被告之素行、生活狀況、犯罪之
    動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第
    1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中      華      民      國  95  年    5    月   3     日
                        刑事第三庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
