【裁判字號】    95,壢簡,717
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第717號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第7902號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。扣案之鑰匙壹把沒收之。
    事實及理由
一、甲○○前因犯竊盜案件，經臺灣高等法院以90年度上易字第
    1198號判決判處有期徒刑5 月確定，並於民國91年1 月21日
    執行完畢。竟不知悔改，與邱顯福（另案併由本院審理中）
    共同基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意聯絡，於95年3 月
    21日上午6 時許，在桃園縣中壢市內厝里18鄰182 之42號旁
    ，由甲○○交付其所有之機車鑰匙1 把予邱顯福，而由邱顯
    福持該鑰匙下手竊取某不詳人士占有管領乙○○所有於94年
    12 月9日在桃園縣平鎮市○○○ 街16號前失竊之重型機車（
    車號：HQY-861 號），得手後即由邱顯福搭載甲○○離去，
    嗣於同日即95年3 月21日上午7 時50分許，其等行經桃園縣
    觀音鄉○○村○ 鄰○○道路時，為警查獲其2 人，惟邱顯福
    趁隙逃逸，並扣得上開甲○○所有之鑰匙1 把。案經桃園縣
    政府警察局大園分局報請本院檢察署檢察官偵查後聲請以簡
    易判決處刑。
二、證據名稱：
（一）證人即被害人乙○○之警詢證詞。
（二）被告甲○○於警偵訊中之自白。
（三）扣案之鑰匙1把。
（四）贓物認領保管單及車輛竊盜車牌失竊資料個別查詢報表。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。其就該犯
    行，與邱顯福間有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。查被
    告前因犯竊盜案件，經臺灣高等法院以90年度上易字第1198
    號判決判處有期徒刑5 月確定，並於91年1 月21日執行完畢
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可按，於5 年內再
    犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條之規定加重其刑。爰審酌被告屢次行竊他人之物，蔑視
    他人財產權情節非輕，然所竊之物業已由被害人領回，此有
    贓物認領保管單為據，犯罪所生之損害不大，暨被告之素行
    、犯罪之手段、所竊得財物之價值等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。末扣案
    之鑰匙1 把，為被告所有，且係供其與邱顯福共同行竊機車
    所用之物，業據其供陳在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款
    之規定，併予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中      華      民      國  95  年    5    月    3    日
                        刑事第三庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
