【裁判字號】    95,抗,47
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度抗字第47號
抗告人  甲○○
上列抗告人因與相對人龍普開發建設股份有限公司間本票裁定事
件，對於民國95年2 月6 日本院95年度票字第1454號裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：
  (一)抗告人於民國94年4 月28日簽發三紙本票：票號：243495
    、票面金額：新台幣（下同）200 萬元、到期日：94年7 月
    12日，票號：243496、票面金額：200 萬元、到期日：94
    年8 月27日，票號：243497、票面金額：300 萬元、到期
    日：95年1 月27日（以下分別簡稱編號、、本票，其
    中編號本票即為本件本票裁定事件之系爭本票），查前開
    三紙本票乃依據雙方於94年4 月28日簽立之解除合建契約書
    （下稱系爭契約），抗告人為保證當相對人履行系爭契約之
    義務後，抗告人應給付相對人對價所簽發者，又依系爭契約
    第貳條第四項約定：「…第一期本票面額新台幣貳佰萬元整
    交乙方（指相對人）親收、第二期款面額新台幣貳佰萬元整
    委由見證人游正軍保管、第三期款面額新台幣參佰萬元整委
    由見證人鍾榮貴保管…。」，抗告人乃將系爭編號本票暫
    時委由鍾榮貴保管。
  (二)惟因相對人拒不履行系爭契約所載義務，及變更桃園縣政府
    （93）桃縣工建執照字第會龍02205 號建造執照上起造人名
    義為抗告人暨王瀚倫、王瀚威指定之第三人，致前開建造執
    照過期失效而有給付不能之情事，則依系爭契約第伍條約定
    ：「甲方（指抗告人與王瀚倫、王瀚威）承接乙方建築執照
    辦理名義人變更，若無法完成時，不論責任歸屬任何一方契
    約仍然有效，如責任歸屬於甲方時，甲方仍須依約給付價金
    ，並付懲罰性違約金，如責任歸屬於乙方時，乙方應付懲罰
    性違約金，同時甲方已開立於乙方之本票，乙方不得做為債
    權求償之依據，…。」，故系爭編號本票所保證之債權即
    隨之消滅。
  (三)抗告人曾對受託保管人即鍾榮貴、游正軍提起確認本票債權
    不存在暨返還本票之訴，經本院94年度壢簡字第785 號事件
    審理在案（經查，一審業經判決駁回，有抗告人提出之民事
    判決1 份在卷可憑），又相對人曾另向本院中壢簡易庭聲請
    以94年度壢簡調字第173 號案調解在案，主張應返還前開本
    票，結果為調解不成立，是相對人請求返還前開本票實於法
    無據，相對人依法不得擅自請求交付前開本票，其持有系爭
    本票即無法律上原因。詎料，相對人竟以不法手段迫使鍾榮
    貴交付所保管之系爭本票，相對人取得後即持向本院聲請本
    件本票裁定獲准。惟如前所述，系爭本票所保證之債權已因
    可歸責於相對人之事由而消滅，相對人自不得持系爭本票求
    償，倘令相對人不法持有系爭本票裁定而據以強制執行，實
    有違系爭契約之約定而損及抗告人權益，亦有違本院94年度
    壢簡字第785 號判決之結果。
  (四)又抗告人針對編號本票部分，已對相對人提起確認本票債
    權不存在、返還本票等之訴，經本院94年度訴字第942 號審
    理在案（經查，一審業經判決駁回，有本院依職權查詢之民
    事判決1 份在卷可憑），該案攸關相對人是否負有返還前開
    三紙本票之義務，在該案未經判決確定前，相對人就前開三
    紙本票不得為任何請求，相對人持系爭編號本票聲請本票
    裁定實於法不合，爰求為廢棄原裁定等語。
二、按本票執票人依票據法第123 條之規定聲請法院裁定許可對
    發票人強制執行，係屬非訟事件，對該執票人所為聲請之裁
    定，及抗告法院之裁定，均係依非訟事件程序審查得否許可
    強制執行，並無確定實體上法律關係存否之效力；如發票人
    就該票據債務之存否有爭執時，應由發票人另行提起確認之
    訴，以資解決。此參最高法院56年台抗字第714 號判例、57
    年台抗字第76號判例意旨即明。
三、查本件相對人主張伊執有抗告人所簽發面額300 萬元並免除
    作成拒絕證書之系爭本票，且於到期日後提示未獲付款，爰
    依票據法第123 條聲請本院裁定許可強制執行等情，業據伊
    提出系爭本票1 紙為證。經核系爭本票形式上應記載之事項
    俱全，是揆諸前揭規定，原審裁定系爭本票准予強制執行，
    自無不合。至於抗告人所稱雙方關於系爭契約之糾紛等語，
    縱認屬實，亦係實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，
    以資解決，尚非本件本票裁定准予強制執行之非訟事件程序
    所得審究。從而，抗告人提起本件抗告，以前揭理由指摘原
    裁定不當，求為廢棄，非有理由，其抗告應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2項
    、第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第95條及第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                    民事第三庭  審判長法  官  潘進柳
                                      法  官  張益銘
                                      法  官  周玉
以上正本係照原本作成。
對本裁定須以本裁定適用法律顯有錯誤為理由，並經本院許可者
，始得再為抗告。如提再抗告，應於收受裁定送達後10日內向本
院提出抗告狀（應按對造人數附繕本），並繳納抗告費新台幣1,
000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                                      書記官  劉致芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
