【裁判字號】    95,桃簡,551
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第551號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○大陸地區人.
            乙○○原名黃明進.
上列被告等家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第20846號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○傷害人之身體，均處拘役肆拾日，如易科罰金，
均以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載外，另補充如下：(1)被告甲○○及乙○○為夫妻
    ，2 人具有家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員關
    係，此有個人基本資料查詢結果在卷可稽；(2)證人即被告乙
    ○○、甲○○之警詢證詞，分援引為對方傷害犯行之證據。
二、核被告2 人所為，均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，且
    屬家庭暴力防治法第2 條第2 項之家庭暴力罪。爰審酌被告
    2 人發生衝突之經過情節、各自受傷之情況、犯後均大致坦
    承犯行之態度，暨其等生活狀況、素行、犯罪之動機、目的
    、手段等一切情狀，均量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準，且因被告2 人為夫妻，動輒互相口角、肢
    體衝突，實有藉由本案論罪科刑予以警惕之必要，故雖其2
    人均無前科，但仍均不宣告緩刑，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本庭提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  刑事第三庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
家庭暴力防治法第2條
本法所稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害
之行為。
本法所稱家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行為而
成立其他法律所規定之犯罪。
本法所稱騷擾者，謂任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、
動作或製造使人心生畏怖情境之行為。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
