【裁判字號】    95,桃交簡,1120
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第1120號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第7414號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金陸
仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國95年03月05日01時餘至同日04時間，在桃
    園縣大園鄉竹圍漁港某處與友人一起飲酒，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，於飲酒後駕駛動力交通工具車牌號
    碼RF7 ─555 號輕型機車搭載簡家馨，於95年03月05日05時
    50分許，沿桃園縣大園鄉海口村由竹圍漁港往竹圍方向行駛
    ，行經桃園縣大園鄉海口村04鄰103 號前之彎道與無號誌交
    岔路口，限速時速40公里以下之路段，未依規定減速慢行，
    作隨時停車之準備，而以時速50至60公里速度超速行駛，與
    沿該路對向行經該處左轉時，逆向違規跨越分向限制線（雙
    黃線）搶先左轉之鄭連福所駕駛車牌號碼PK8 ─695 號重型
    機車碰撞，經警到場處理對之實施酒測，測得其吐氣所含酒
    精成分為每公升0 ‧55毫克而查獲。案經桃園縣政府警察局
    大園分局報請台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以
    簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢時坦承於前揭時、地，其飲酒後駕車以時
    速50至60公里行駛與對向逆向搶先左轉之鄭連福所騎機車碰
    撞肇事，經警道場處理實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分
    為每公升0 ‧55毫克而查獲之事實，其肇事情形，並經證人
    鄭連福、簡家馨於警詢述明，且有道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表（一）、（二）各01份、現場與車輛
    照片07張可稽；又有酒精呼氣檢測檢試單01份顯示其吐氣所
    含酒精成分為每公升0 ‧55毫克情形可佐。依警製觀察紀錄
    表所載：被告訊問過程說話含糊不清等情。復依交通部運輸
    研究所90年09月24日運安字第900005854 號函所載呼氣中酒
    精濃度每公升含量為0 ．25毫克，即相當於血液中酒精濃度
    （BAC）百 分之0 ．05，且依該函所附該所79年「駕駛人行
    為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：
    BA C達百分之0 ．0 3 至百分之0 ．05時，對駕駛能力之影
    響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減
    弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察
    力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態
    處於陶醉感。BA C到達百分之0 ．05至百分之0 ．08時，
    對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決
    或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為
    趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。BAC 到達百
    分之0 ．08至百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：判斷
    力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增
    加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩
    ，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂
    狀態。BAC 超過百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：
    視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕
    駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走
    及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。BA C超過
    百分之0 ．5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心
    理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於
    昏睡狀態。被告於本件所測得之吐氣所含酒精成分為每公升
    0 ‧55 毫 克，即血液中酒精濃度（BA C）百分之0 ．11，
    依上開說明，其體能與精神協調、記憶及判斷力均受到相當
    程度之影響而減退，駕駛能力呈不穩定狀態。再參酌被告有
    訊問時說話含糊不清；且有駕車行經彎道與無號誌交岔路口
    ，限速時速40公里以下之路段，未依規定減速慢行，反而超
    速行駛之違規等情。益見被告當時確已達於不能安全駕駛動
    力交通工具程度，而仍駕車。事證已經明確，被告犯行堪予
    認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於飲酒後已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為
    不安全駕駛肇事被查獲，經測得吐氣所含酒精成分每公升0
    ．55毫克之犯罪情節，犯後為前開自白，態度尚佳等一切情
      狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，
      以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                           書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
附錄論罪科刑條文
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬
元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之罰金及易服勞役之折算標準，均係以銀
元為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
