【裁判字號】    87,訴,1017
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    確認地上權登記請求權不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              87年度訴字第1017號
聲  請  人
即參 加 人  乙○○
            午○○
            卯○○
            宇○○
                      1號
共      同
訴訟代理人  張世炎律師
複代 理 人  潘維成律師
相  對  人
即  原  告  玄○○
訴訟代理人  呂理胡律師
            潘維成律師
相  對  人
即  被  告  丁○○
            子○○
            庚○○
            戊○○
上列 4  人
訴訟代理人  癸○○    住桃園縣.
            余樹田律師
相  對  人
即  被  告  戌○○    住桃園縣.
            未○○    住桃園縣.
            甲  ○    住桃園縣.
            丙○○○  住同上
            辛○○    住桃園縣.
            宙○○    住同上
            寅○○    住同上
            酉○○    住桃園縣.
            申○○    住桃園縣.
            巳○○    住同上
            己○○即天○○之.
                      住桃園縣.
            壬○○即天○○之.
                      住同上
            亥○○即天○○之.
            丑○○即天○○之.
                      住桃園縣.
            地○○即天○○之.
                      住桃園縣.
                        1弄1.
            辰  ○即羅水生之.
                      住桃園縣.
            Ａ  ○即羅水生之.
                      住同上
            黃○○即羅水生之.
                      住同上
上列 18 人
訴訟代理人  賴彌鼎律師
複代 理 人  田靜怡  住桃園縣桃園市○○街17號
上列當事人間確認地上權登記請求權不存在事件，聲請人聲請承
當訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本院八十七年度訴字第一○一七號確認地上權登記請求權不存在
事件應由聲請人乙○○、午○○、卯○○、宇○○為原告之承當
訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按「訴訟繫屬中為訴訟標的之法律關係，雖移轉於第三人，
    於訴訟無影響。但第三人如經兩造同意，得聲請代當事人承
    當訴訟。前項但書情形，僅他造不同意者，移轉之當事人或
    第三人得聲請法院以裁定許第三人承當訴訟。」民事訴訟法
    第254條第1、2 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件原屬相對人即原告所有坐落桃園縣
    大園鄉○○段拔子林小段20地號土地（下稱系爭土地），業
    經本院民事執行處以91年度執字第5691號清償債務強制執行
    事件查封拍賣，由聲請人即參加人4 人共同承受其所有權（
    承受比例為：乙○○500/4000；午○○1000/4000 ；卯○○
    1500/400 0；宇○○1000/4000）， 並經本院於95年2 月23
    日核發不動產權利移轉證書而由聲請人共同取得其所有權。
    爰依民事訴訟法第254 條第2 項規定聲請代相對人即原告承
    當本件訴訟等語。
三、經查，本院87年度訴字第1017號確認地上權登記請求權不存
    在事件，原告係訴請確認被告等就原屬其所有系爭土地之地
    上權登記請求權不存在。茲因系爭土地已於本件訴訟中，經
    本院以前揭強制執行事件予以查封拍賣，由聲請人共同承受
    ，本院並已核發不動產權利移轉證書而由聲請人共同取得系
    爭土地之所有權，有聲請人所提本院前揭不動產權利移轉證
    書1 件在卷（參本院第3 卷第89頁）可稽，並經本院依職權
    調閱上開強制執行事件卷宗，核閱無訛，則本件訴訟標的之
    法律關係自已於訴訟繫屬中移轉予聲請人。而聲請人欲代相
    對人即原告承當本件訴訟，業經相對人即原告當庭表示同意
    （參本院第3 卷第102 至103 頁95年5 月3 日準備程序筆錄
    ），相對人即被告於上開期日則均表示不同意（參本院第3
    卷第103 頁筆錄），則聲請人依民事訴訟法第254 條第2 項
    規定，聲請本院裁定准由聲請人為相對人即原告之承當訴訟
    人，續行本件訴訟，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第254條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    3    日
                  民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                    法  官  陳婉玉
                                    法  官  陳勇松
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                                    書記官  蔡佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
