【裁判字號】    95,桃交簡,841
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第841號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第4128號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。又於公務員依法執行
職務時，當場侮辱，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除補充：被告甲○○固坦承於酒醉駕車
    為警查獲後，在桃園縣政府警察局中壢分局內壢派出所內口
    出穢語「幹」字，惟辯稱：其並非蓄意辱罵員警，應係無意
    識下順口而出的口頭禪云云。經查：被告係於警員黃銘志要
    求配合實施酒精濃度測試時對其口出穢言「幹」字，有職務
    報告1 份附卷可稽，顯見被告辱罵之對象確係在場依法執行
    職務公務員，故被告所辯無足憑採。其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之公共危險罪、第140 條第1 項之侮辱
    公務員罪。又被告所犯酒後駕車罪、侮辱公務員罪2 罪間，
    犯意各別，罪名不同，應予分論併罰。爰審酌被告前於民國
    91 年 間曾因酒醉駕車，經本院以91年度桃交簡字第1520號
    簡易判決判處罰金15,000元，緩刑3 年，仍不知警惕，此次
    仍服用酒類泥醉不能安全駕駛之情形下，貿然駕駛車輛上路
    ，危及道路交通安全，甚乏尊重其他用路人生命、財產安全
    之觀念，且於警員依法執行職務時，辱罵公務員之情節，並
    衡被告之智識程度、犯後雖坦承酒醉駕車惟否認有辱罵警員
    之犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第140 條第1 項、第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  臺灣桃園地方法院刑事第五庭
                      法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  吳瓊英
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
