【裁判字號】    95,簡上,55
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度簡上字第55號
上  訴  人
即  被  告   甲○○
上列上訴人即被告因傷害案件，不服本院中壢簡易庭九十四年度
壢簡字第一九四四號中華民國九十四年十二月二十六日刑事簡易
判決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣桃園地方法院檢察署九十四
年度偵字第一四一○二號），提起上訴，經改依通常程序審理，
判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認有刑事訴訟
    法第四百五十一之一第四項但書第三款所定應為無罪、免訴
    、不受理或管轄錯誤諭知之情形者，應適用通常程序審判之
    ；又被告死亡者，法院應諭知不受理之判決；又不受理之判
    決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第四百五十二條、第
    三百零三條第五款、第三百零七條分別定有明文。
二、聲請人檢察官聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○因認
    其父與乙○○間有曖昧關係，心生不滿，於民國九十四年七
    月十三日下午三時許，在桃園縣龍潭鄉九座寮六十五之八號
    前，見乙○○騎乘車號ＶＴＶ－六○一號機車經過該處，竟
    基於傷害之犯意，徒手將乙○○所騎乘之機車推倒，致乙○
    ○人車倒地，受有兩側手肘及左肩瘀傷、兩側大腿及多處瘀
    傷之傷害，案經被害人乙○○提出告訴，因認被告涉犯刑法
    第二百七十七條第一項之傷害罪等語。惟查，本件被告已於
    提起上訴後之九十五年二月二十三日死亡，業經本院調取臺
    灣桃園地方法院檢察署九十五年度相字第三四六號卷核閱無
    核，並有法務部戶役政連結作業系統資料一份在卷可稽。原
    審據以論罪科刑，固非無見，惟上訴人即被告既已於提起上
    訴後死亡，依上揭說明，仍應由本院將原判決撤銷，並不經
    言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第四百
五十二條、第三百六十九條第一項前段、第三百零三條第五款、
第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                            審判長法  官 江德民
                                  法  官 許炎灶
                                  法  官 柯姿佐
上正本證明與原本無異。
                                  書記官 蔡紫凌
中    華    民    國    95    年    5     月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
