【裁判字號】    95,交附民,20
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  呂岳霖
            甲○○
被      告  乙○○
            力捷國際工
            程有限公司
右  一  人
代  表  人  丙○○
上列被告因95年度交易字第24號過失傷害案件（起訴案號：臺灣
桃園地方法院檢察署94年度偵字第20949號）案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件附帶民事訴訟均移送本院民事庭。
    理  由
一、按法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久時日，不能終結
    其審判者，得以合議裁定移送該法院之民事庭，刑事訴訟法
    第504條第1項前段定有明文。
二、查被告乙○○因案由欄所述案件，經原告二人分別提起刑事
    附帶民事訴訟，刑事部分經本院於95年5 月3 日，以95年度
    交易字第24號刑事判決，判處有罪。查原告二人分別所提出
    之數額，因涉及侵權行為損害賠償額之算定，本庭認須經長
    久之時日，以為終結；又司法院順應民眾之要求，實行所謂
    專業法官，民、刑事庭分工之政策，認民事部分原告所請求
    之金額，即令不經長久之時日，以終結其審判，仍均依前述
    規定，裁定將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，以符民眾
    對於民、刑事專業分工之要求。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                            審判長法  官  林  孟  宜
                                  法  官  陳  永  來
                                  法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  劉寶霞
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
原      告  甲○○  女  32歲（民國○○年○月○○日生）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住桃園縣平鎮市○○路○段187號1樓
被      告  乙○○  男  21歲（民國○○年○月○日生）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住基隆市七堵區○○○路2號
                    住桃園縣桃園市○○路717號4樓
上列被告因損害賠償案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害
賠償，因其案情確係繁雜，非經長久時日，不能終結其審判，應
依刑事訴訟法第504 條第1 項前段，將本件附帶民事訴訟，移送
本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  ■刑事第■裁判庭■庭審判長法  官  ■審判長C16■
                                  法  官  錢建榮
                                  法  官  錢建榮
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  劉寶霞
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
