【裁判字號】    95,桃簡,725
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第725號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號5樓
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵緝字第58號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反保護令，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用本院檢察署檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）之記載，並補充：被告甲○○違反之本
    院93年度家護字第182 號民事通常保護令，裁定命被告完成
    之處遇計畫為：(1)戒癮治療（參加戒酒輔導團體或門診戒酒
    治療與輔導）3 個月，每2 週至少1 次，每次至少1 小時；
    (2)心理輔導（情緒及壓力管理、法律常識課程）4 個月，每
    1 週至少1 次；被告應接受之戒癮治療共6 次、心理輔導共
    8 次，然被告僅接受戒癮治療2 次及心理輔導4 次，此有該
    通常保護令影本及財團法人長庚紀念醫院（林口）分院函在
    卷可稽，被告故意違反上開民事通常保護令裁定至為灼然。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第50條第5 款之違反保護
    令罪。爰審酌被告上開違反保護令之犯罪情節與所生危害程
    度，被告與被害人有夫妻關係，被告犯後自白犯行，態度尚
    可及其素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，家庭暴力防治法第50條第5 款，刑法第11
    條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  刑事第三庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
附錄論罪科刑條文
家庭暴力防治法第50條
違反法院依第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
十萬元以下罰金︰
一、禁止實施家庭暴力行為。
二、禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三、命遷出住居所。
四、離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、、心理輔導
    或其他治療、輔導。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元
為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
