【裁判字號】    95,壢簡,741
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第741號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵字第21923號），本院判決如下：
    主      文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國93年11月15日，提供其所有車牌號碼5969-FR
    號自用小客車乙部，以動產擔保交易之動產抵押，向第一商
    業銀行股份有限公司世貿分公司（下稱第一商銀世貿分行）
    貸款新臺幣（下同）70萬元為動產擔保交易之債務人。其並
    與第一商銀世貿分行約定還款期間為93年11月15日起至97年
    11月15日止，分48期清償，每月1 期，每期支付21280 元，
    於貸款期間，標的物應存放於甲○○在桃園縣楊梅鎮○○里
    ○ 鄰○○路105 號之住處，在貸款未清償以前，不得將擅自
    將標的物遷移、出賣、出質、移轉抵押或為其他處分。詎甲
    ○○自94年6 月15日（即第7 期）起即拒繳本息，並意圖為
    自己不法之利益，於94年2 月14日將該車輛典當於址設桃園
    縣之「台新當鋪」。嗣於同年6 月14日第一商銀世貿分行將
    上開債權及動產抵押權讓與裕融企業股份有限公司（下稱裕
    融公司），裕融公司受讓上開債權後，因追索無著而受有損
    害。
二、證據名稱：
    證人羅仕明、何紹鴻之證述桃園縣當舖商業同業公會證
    明書貸款暨動產抵押契約書動產擔保交易動產設定登記
    申請書動產擔保交易（動產抵押）移轉契約書動產擔保
    交易動產抵押設定債權人變更登記申請書存證信函查訪
    照片3紙裕融企業股份有限公司客戶對帳單-還款明細。
三、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之動產擔保
    交易之債務人，意圖不法利益，將標的物出質，致生損害於
    債權人罪。被告將標的物出質，必然含有將標的物遷移之行
    為，其遷移之低度行為應為出質之高度行為所吸收，不另論
    罪。爰審酌被告之素行、目的、手段，對告訴人所生損害，
    犯後經合法傳喚均未到案，迄今尚未清償欠款等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項，動產擔保交易法第38條，刑法
    第11條前段、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起 10日內，以書狀
    敘述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國     95     年    5    月    3    日
                        刑事第六庭  法  官  陳永來
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  常毓生
中    華    民    國     95     年    5    月    3    日
本案論罪科刑法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
