【裁判字號】    95,桃簡,950
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第950號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○  ○○.
                    男  27歲.
                    原住桃園縣.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第8608號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○○○  ○○○○  ○○○○共同偽造公印文，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。並應於刑之執行完畢
或赦免後，驅逐出境。扣案偽造之「ＭＡＩ  ＮＧＯＣ  ＳＯＮ
」中華民國外僑居留證（統一證號：ＴＣ00000000）壹
張沒收。
    事實及理由
一、甲○○○○○  ○○○○  ○○○○（即阮運會）原為合法
    來台之越南人，於民國93年5 月25日入境至桃園縣蘆竹鄉○
    ○路65號雇主陳錕淇宅擔任監護工，後於94年6 月30日逃逸
    。其明知越南籍成年男子「阿雄」（真實姓名年籍不詳）所
    持有之「ＭＡＩ  ＮＧＯＣ  ＳＯＮ」中華民國外僑居留證
    （統一證號：TC00000000，下稱本案居留證，其上有偽造「
    內政部」之公印文一枚）係屬偽造，竟仍與「阿雄」共同基
    於偽造特種文書及公印文之犯意聯絡，由阮運會以新台幣2
    萬元之代價，於94年8 月15日在桃園縣「桃園火車站」附近
    交付其照片予「阿雄」供偽造之用，而於同日下午在該處向
    「阿雄」購得上開貼有阮運會照片之偽造居留證。嗣阮運會
    本於行使該偽造居留證之概括犯意，先於94年12月下旬某日
    ，前往位於桃園縣蘆竹鄉長興村7 鄰溪洲34之7 號之「誠展
    有限公司桃園廠」，持上開居留證正本，向不知情之乙○○
    應徵工作以行使之，後於95年4 月11日下午4 時50分許，在
    桃園縣蘆竹鄉○○路○ 段228 號巷口前處，持以應付員警盤
    查而行使，均足生損害於ＭＡＩ  ＮＧＯＣ  ＳＯＮ、內政
    部警政署對外僑管理及勞工委員會對外勞管理之正確性，惟
    經警查覺有異，並當場扣得上開偽造居留證1 張。案經桃園
    縣政府警察局桃園分局報請本院檢察署檢察官偵查後聲請以
    簡易判決處刑。
二、證據名稱：
    證人乙○○之警詢證詞。扣案之中華民國外僑居留證1
    張。屏東縣警察局函。外勞居留資料查詢、經濟部工廠
    登記證。被告阮運會於警、偵訊及本院調查中之自白。
三、按中華民國外僑居留證具特許外國人在我國居留之性質，為
    特許證之一種。又前開居留證上有內政部之印文，係表示公
    務機關之資格及職務，屬印信條例第2 條之印信之印文，為
    刑法第218 條所稱之公印文（最高法院71年台上字第1831號
    判例及86年度台上字第4631號判決參照）。核被告持有上開
    偽造含內政部印文之中華民國外僑居留證並持以向乙○○及
    員警表明身分而行使之所為，係犯刑法第216 條、第212 條
    之行使偽造特種文書罪及第218 條第1 項之偽造公印文罪。
    其偽造特種文書之低度行為，應為行使之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告與前揭成年男子「阿雄」間，有犯意聯絡及
    行為分擔，為共同正犯。又被告前後兩次行使犯行，時間緊
    接、方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯
    意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條以1 罪論並加重其
    刑；其所犯連續行使偽造特種文書罪及偽造公印文罪，有方
    法目的之牽連關係，依刑法第55條之規定，應從一重偽造公
    印文罪處斷。爰審酌被告係逃逸外勞，為圖繼續在臺工作而
    犯罪，然犯罪後坦承犯行，態度尚可，暨其生活狀況、素行
    與犯罪之手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另被告為越南籍
    人，且受有期徒刑以上刑之宣告，併依刑法第95條規定，諭
    知被告並應於刑之執行完畢或赦免後，予以驅逐出境。扣案
    偽造之「ＭＡＩ  ＮＧＯＣ  ＳＯＮ」中華民國外僑居留證
    正本1 張，為被告所有且係供犯罪所用之物，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款之規定沒收。又上開居留證其上偽造之「內
    政部印」印文1 枚及被告所有之照片1 張，已同在沒收之列
    ，無庸重複沒收，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項，刑法第28條、第218 條第1 項、第216 條
    、第212 條、第55條、第41條第1 項前段、第95條、第38條
    第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  刑事第三庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第216 條 (行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212 條 (偽造變造特種文書罪)
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第218條(偽造盜用公印或公印文罪)
偽造公印或公印文者，處5年以下有期徒刑。
盜用公印或公印文足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
