【裁判字號】    95,交簡附民,6
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  甲○○
訴訟代理人  粘舜權律師
被      告  乙○○
上列被告因損害賠償事件，本院於民國95年3 月29日所為之裁定
原正本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
本件裁定之標題欄中「臺灣桃園地方法院刑事判決」更正為「臺
灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟裁定」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，得參照民事訴訟法第232 條，依刑事訴訟法第199
    條（即現行刑事訴訟法第220 條），原審法院得以裁定更正
    之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本之標題欄內「臺灣桃園地方法院
    刑事判決」，依前開說明，自應更正為「臺灣桃園地方法院
    刑事附帶民事訴訟裁定」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  交通法庭審判長法  官  曾淑華
                                法  官  朱美璘
                                法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
