【裁判字號】    95,聲,582
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第582號
聲  請  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  竑豫科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院95年度存字第1826號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
貳佰伍拾萬元（即中國信託商業銀行可轉讓定期存單，面額新台
幣壹佰萬元券二張、面額新台幣伍拾萬元券一張），准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物。民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，同法第106 條前段亦有規定。
二、本件聲請人與相對人間因給付租金事件，聲請人前遵本院95
    年度全字第2311號民事假處分裁定，為擔保假處分之執行，
    曾提供新台幣（下同）2,500,000 元為擔保金（即中國信託
    商業銀行可轉讓定期存單，面額100 萬元券二張、面額50萬
    元券一張），並以本院95年度存字第1826號提存事件提存在
    案。
三、茲因上開提存事件業經相對人同意聲請人取回所提存之擔保
    物，有相對人出具之同意書等為證。為此，聲請返還擔保金
    。
四、經本院調閱上開卷證審核結果屬實，從而，聲請人聲請發還
    擔保金，自無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  民事第三庭    法  官  潘進柳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
