【裁判字號】    95,聲再,2
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               95年度聲再字第2號
聲  請  人  甲○○
                    （現另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，對於本院95年度訴字第12
4 號中華民國95年3 月20日確定判決，聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○因自94年9 月中旬起至同年11
    月15日止混合吸食第1 、2 級毒品，經雲林地方法院檢察署
    檢察官以94年度毒偵字第1929號起訴書提起公訴，並由本院
    以95年度訴字第124 號受理在案。審理期間，聲請人因尚有
    另一毒品案件即94年度上訴字第90號上訴於臺灣高等法院台
    南分院，依刑法第56條連續犯之規定，聲請人本件毒品案件
    依法應併案審理，然經聲請人於開庭時一再論述上開上訴毒
    品案，原審仍草率作出協商判決，且於犯罪事實中故意遺漏
    記載聲請人自94年9 月中旬起混合吸毒之日期，明顯閃避聲
    請人另件毒品案件上訴駁回確定日期，本件應為不受理處分
    。按刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款（聲請書誤載為第6
    項）規定：「因發現確實之新證據，足認受有罪判決之人應
    受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者」，本
    件既應為該上訴高院之案件所吸收，應為免訴、無罪、不受
    理判決，為此依刑事訴訟法之規定聲請再審。
二、按法院認為無再審理由者，應以裁定駁回之。刑事訴訟法第
    434 條第1 項定有明文。又按刑事訴訟法第420 條第1 項第
    6 款所謂發現確實之新證據，係指該證據於判決確定前已存
    在，為法院或當事人所不知，而於判決確定後始經發現者而
    言；且其固非以絕對不須經過調查程序為條件，但從證據之
    本身形式上觀之，須無顯然之瑕疵，毋須經過調查，可認為
    足以動搖原確定判決者，始足當之，否則不能據為聲請再審
    之原因。本件聲請人所稱之臺灣高等法院台南分院94年度上
    訴字第90號案件，經本院查詢聲請人之前案紀錄表，並無「
    94年度上訴字第90號」案件，聲請人所稱之案件應係「94年
    度上訴字第490 號」之誤繕，先予敘明。查臺灣高等法院台
    南分院94年度上訴字第490 號判決（以下簡稱上訴案件）業
    經載明於本案協商程序宣示判決筆錄之犯罪事實要旨內，且
    聲請人復自承其於開庭時，一再向法院陳述有關該上訴案件
    之事，顯見法院及聲請人於本案判決確定前業已知悉該上訴
    案件之事，故該上訴判決並非屬「法院或當事人所不知，而
    於判決確定後始經發現者」之情形。況聲請人所述之上開上
    訴案件，其犯罪時間為93年12月27日，與本案之犯罪時間係
    「自94年10月2 日起」已相距近1 年之久，時間並非緊接，
    尚難認定其係基於概括犯意為之，而與本案具有連續犯之裁
    判上一罪關係，顯然並不足以動搖原確定判決。綜上所述，
    聲請人據此聲請再審，並無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
            刑事第六庭  審判長法  官  趙家光
                              法  官  柯志民
                              法  官  蔡世芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  葉政
中    華    民    國    95    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
