【裁判字號】    95,易,200
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               95年度易字第200號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第1640號），本院虎尾簡易庭認為應依通常程序審理，移送
本院刑事普通庭（簡易庭案號：95年度虎簡字第196 號），本院
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○毀棄損壞案件，起訴書
    認係觸犯刑法第354 條之罪，依同法第357 條之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷可稽
    ，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決（被告涉犯妨害公務及侮辱公務員部分，另經本院以95
    年度虎簡字第196號判決）。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  刑事第一庭    審判長法  官 侯 廷 昌
                                      法  官 王 素 珍
                                      法  官 楊 欣 怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官 洪 秀 虹
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
