【裁判字號】    95,易,160
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               95年度易字第160號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
                    （現另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第952
號），於準備程序中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
戊○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、構成犯罪事實：
    戊○○前於民國87年6月1日，因竊盜案件，經臺灣板橋地方
    法院判處有期徒刑10月確定，並於88年7 月11日執行完畢出
    監。仍不知悔改，明知某不詳姓名成年男子所持有之臺北銀
    行內湖分行支票號碼NH0000000 號、面額填妥新台幣（下同
    ）「捌萬元整」、發票人蓋妥「甲○○」之支票1 紙，係屬
    來源不明之贓物（上述支票係甲○○所有，於92年9 月11日
    ，在臺北市○○區○○路3段119號2 樓，發現遭不明人士所
    竊取），竟於93年2 月初，在其友人楊天賜位於臺北市○○
    區○○路9之2號1 樓之住處內，予以收受供己使用。嗣戊○
    ○取得上開支票後，復意圖為自己不法之所有，於93年2 月
    25日15時35分許，前往桃園縣龍潭鄉○○路673 號丁○○所
    經營之大榮汽車商行，向丁○○購買車牌號碼CD-3365 號中
    古自用小客車1 部，並交付上開支票予不知情之丁○○用以
    支付購買該汽車之價金，並向丁○○詐稱該支票沒有問題等
    語，使丁○○陷於錯誤，以為該支票係戊○○合法所取得而
    得以兌現者，遂將該自用小客車交付戊○○使用。而丁○○
    於取得上開支票後，又於93年3 月18日上午11時許，在上址
    大榮汽車商行，將該支票轉讓予不知情之丙○○，嗣丙○○
    於93年3 月19日，將上開支票存入新竹國際商業銀行埔心分
    行，經該分行於同年月23日提示兌領時，始發現該支票業經
    甲○○掛失止付，始循線查悉上情。
二、上開犯罪事實有下列證據可以證明：
  (一)證人丁○○於警詢及偵查中之證述（臺北地方法院檢察署93
    年度偵字第19186號卷第11至14頁、第91至93頁）。
  (二)證人丙○○於警詢中之證述（同上偵卷第15至17頁）。
  (三)證人甲○○於警詢中之證述（同上偵卷第18至20頁）。
  (四)證人楊天賜於偵查中之證述（同上偵卷第98頁、第163至164
    頁）。
  (五)大榮汽車之名片1紙（同上偵卷第20頁與第21頁間）。
  (六)汽車買賣合約書（同上偵卷第21頁）。
  (七)臺灣票據交換所93年4 月12日台票總字第0930003078號函檢
    附之退票理由單、支票、掛失止付票據提示人資料查報表、
    票據掛失止付通知書、遺失票據申報書（同上偵卷第23至28
    頁）。
  (八)被告戊○○於偵查及本院審理中之自白（臺灣雲林地方法院
    檢察署95年度偵字第952 號卷第13頁、本院卷）。而被告之
    自白均出於任意性，並與上開積極證據相符，堪可採信。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條第1項。
  (二)刑法第349條第1項、第339條第1項、第55條、第47條、第41
    條第1項前段。
  (三)罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  刑事第三庭    法  官 廖國勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官 譚系媛
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第349條：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
