【裁判字號】    95,訴,57
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決                95年度訴字第57號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求土地所有權移轉登記事件，本院於民國95年4
月19日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：
  (一)、其與被告於民國（下同）78年3 月16日達成財產分配協議
      ，依雙方簽訂之協議書內容所示，原登記於被告名下坐落
      雲林縣土庫鎮○○○段1114之1 地號、地目田、面積1,80
      3 平方公尺土地（下稱系爭土地），要登記給大孫所有，
      被告應將分得坐落同段1420之1 地號、地目田、面積3,36
      0 平方公尺土地過戶予原告，否則應將原本應給予大孫之
      系爭土地移轉登記與原告。詎被告竟違反上開協議，未將
      1420之1 地號土地所有權移轉登記予原告，為此爰依所有
      權之法律關係，聲明請求：1.確認原告對系爭土地有所有
      權存在。2.被告應將系爭土地移轉登記予原告。
  (二)、財產分配協議書係兩造父親張慶委託廖世鐘律師草擬繕打
      後，由張慶分別拿給原告及被告於協議書上蓋章，原告蓋
      章時，協議書上已有張慶及被告之印章。
  (三)、協議書第一點所稱「大孫」，係指原告之子張國民，因簽
      訂協議書時張慶尚未過世，所以記載被告應將系爭土地移
      轉登記予原告，之後再由原告過戶給張國民。
  (四)、原坐落雲林縣土庫鎮○○○段280 之1 、280 之5 及280
      之6 等地號土地，於重劃後重編地號為同段1098之1 及11
      14之1 地號土地，重劃前上開土地即分由原告所有，原告
      係因被告央求，才同意讓被告於系爭土地上興建農舍。
二、被告辯以：55年分財產時，其父親張慶即將系爭土地分配予
    被告，直至67年才辦理過戶。分財產時並未協議被告應將14
    20之1 地號土地過戶予原告，否則即應將系爭土地移轉登記
    予原告，事後亦未簽訂協議書，財產分配協議書上之印章並
    非其本人所蓋等語。
三、兩造對坐落雲林縣土庫鎮○○○段1114之1 、1386、1406之
    1、1420、1098之1 、1452、1420之1 地號土地原均屬張慶
    所有之事實不爭執，惟被告否認兩造間有協議存在。是本件
    爭點在於兩造是否曾簽訂財產分配協議？茲分述如下：
  (一)、按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任
      ，民事訴訟法第277 條前段定有明文。查，59年4 月11日
      重劃後，系爭土地所有權人為張慶，67年3 月26日以贈與
      為原因，移轉登記予被告等情，有系爭土地登記謄本在卷
      可稽（見本院卷第26-28 頁），被告陳稱系爭土地是其父
      親贈與給他，67年辦理過戶等語，即非無據，應堪採信。
      原告主張重劃前系爭土地即分由其取得，暫時登記於被告
      名下，78年3 月16日兩造與其父親簽立財產分配協議書，
      約定被告應將所分得之1420之1 地號土地過戶給原告，否
      則應將系爭土地移轉登記予原告等情，為被告所否認，依
      上開規定，原告即應對此有利於己之事實，負舉證之責任
      。原告固提出財產分配協議書為證（見本院卷7 頁），然
      被告否認該協議書之真正，辯稱其未於該協議書上蓋章。
      而原告就該協議書確經被告同意簽章部分，未能舉證以實
      其說。且立協議書人張慶及草擬協議書內容之廖世鐘律師
      均已過世，無法到院作證，此外別無其他方法證明，為原
      告陳述在卷。原告既無法證明其所提出之財產分配協議書
      為真正，即難認其已盡舉證之責任，而為有利於原告之認
      定。
  (二)、原告雖另提出雲林縣馬光農地重劃地區土地所有權人原有
      土地與新分配土地對照清冊為證（見本院卷第75、76頁）
      ，惟上開土地對照清冊只能說明重劃前土地於重劃後分配
      之情形，無法證明系爭土地原為原告所有，更無從證明兩
      造間有協議存在。何況，上開土地對照清冊及土地登記謄
      本均記載重劃前、後系爭土地所有權人為張慶，並非原告
      ，原告主張其為系爭土地之所有權人云云，亦乏憑據，不
      足採信。
四、綜上所述，被告為系爭土地之所有權人，而原告未能舉證證
    明兩造曾於78年3 月26日簽訂財產分配協議書，約定被告應
    將所分得之1420之1 地號土地登記予原告所有，否則應將系
    爭土地移轉登記給原告，則原告訴請確認其對系爭土地有所
    有權存在，及被告應將系爭土地移轉登記予原告，即屬無據
    ，應予駁回。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及所提之證據，
    與判決結果不生影響，不另論述，併此敘明。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  民事第一庭    法  官    蔡碧蓉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本），並應繳納上訴裁判費。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                                書記官    蔡嘉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
