【裁判字號】    95,救,8
【裁判日期】    950503
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                 95年度救字第8號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                      樓
上列聲請人與相對人間債務人異議之訴事件，聲請人聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，
    民事訴訟法第一百零七條定有明文。
二、本件聲請人主張其因與相對人間債務人異議之訴事件（即本
    院九十五年度重訴字第二○號），無資力支出訴訟費用，且
    非顯無勝訴之望，為此，聲請訴訟救助，業據其提出安溪里
    里長蔡朝忠出具之證明書以為釋明，並經本院調取九十五年
    重度訴字第二○號卷宗核閱屬實。又經本院以司法院稅務電
    子閘門系統查詢聲請人之所得資料及財產歸戶資料，發現聲
    請人最近年度之所得申報資料僅為新台幣十四萬九千六百元
    ，名下雖有坐落雲林縣虎尾鎮○○段五二二地號土地一筆，
    惟面積僅二‧四六平方公尺，此有稅務電子閘門財產所得調
    件明細表在卷可稽。本院審酌聲請人上開財產狀況，確無支
    出訴訟費用之資力，且非顯無勝訴之望，認聲請人聲請訴訟
    救助，於法並無不合，應予准許。
三、爰依民事訴訟法第一百零七條第一項前段規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                  民事第一庭    法  官  鍾貴堯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                                書記官  蔡嘉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
