【裁判字號】    95,聲,286
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第286號
聲  請  人  乙○○○○○○○○.
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人於民國95 年2月10日將其對相對
    人新台幣181,080 元之債權讓與尚昱企業管理顧問有限公司
    ，聲請人依民法第297 條規定以存證信函通知相對人債權讓
    與情事，而相對人雖設籍原址，惟實際未居住該址，致存證
    信函遭退回，為此聲請裁定准為公示送達，並提出、存證信
    函、讓渡書、本院債權憑證、退郵信封、戶籍謄本等件為證
    。
二、按民法第97條聲請公示送達事件，依非訟事件法第31條準用
    民事訴訟法第149 條第1項第1款之規定，應為送達之處所不
    明者，受訴法院得依聲請准為公示送達。惟查，本件聲請人
    就其所為送達相對人之上開存證信函之意思表示，係因收件
    人以「招領逾期」而遭退回，而非「該址查無其人」，有退
    郵信封乙件附卷可稽，衡情僅足以證明相對人未依限前往郵
    局領取信函，不足以證明相對人「應受送達處所不明」之情
    事，核與前開法條規定不符，是其聲請顯難准許，應予駁回
    。
三、依上開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  游秀雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                                書記官  張西武


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
