【裁判字號】    95,聲,271
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第271號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺中地方法院九十四年度存字第二八八七號提存事件聲請人
所提存之擔保金新台幣陸仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人依民事訴訟法第104條第1項規定，聲請法院裁定
    返還提存物或保證書者，應向原命供擔保之法院為之（最高
    法院86年度台抗字第55號裁定、臺灣高等法院93年度抗字第
    93號裁定意旨參照）。經查：本件命供擔保之法院為本院，
    有本院94年度裁全字第2284號裁定附卷可稽，則聲請人向原
    命供擔保之本院聲請返還擔保金，自無不合。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其它依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務假扣押事件
    ，聲請人前遵本院94年度裁全字第2284號民事裁定為擔保曾
    提供新台幣6,000 元為擔保金，並以台灣台中地方法院（聲
    請人誤載為本院）94年度存字第2887號提存事件提存在案。
    茲因受擔保利益人即相對人同意返還，並提出同意書、印鑑
    證明、提存書、假扣押裁定等件為證，並經本院依職調調閱
    前開提存卷宗、假扣押保全程序卷宗核閱無訛，從而，聲請
    人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  游秀雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                                書記官  張西武


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
