【裁判字號】    95,簡,16
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第16號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第四
五三四號），嗣被告於準備程序自白犯罪，經本院合議庭裁定由
受命法官獨任依簡易程序判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○（原名巫秋男）前於民國八十一年間，曾因竊盜案件
    ，經本院於八十一年五月四日，以八十一年度少訴字第三號
    判決判處有期徒刑十月，緩刑三年確定；惟其於緩刑期內因
    違反麻醉藥品管理條例案件，經本院於八十三年十月二十八
    日，以八十三年度易字第一九七七號判決判處有期徒刑三月
    確定（已於八十四年一月二十日易科罰金執行完畢），前揭
    緩刑宣告乃遭撤銷；又因煙毒、違反麻醉藥品管理條例及偽
    造文書等案件，經本院於八十四年九月一日，以八十四年度
    訴字第六二六號分別判處有期徒刑三年四月、四月、三月，
    經台灣高等法院台中分院於八十五年一月十六日，以八十四
    年度上訴字第三一二九號判決上訴駁回而確定；再因軍法逃
    亡案件，經海軍第一軍區司令部以八十四年度招判字第一一
    六號判決判處有期徒刑一年二月確定；復因傷害案件，經臺
    灣臺南地方法院於八十五年九月十日，以八十五年度易字第
    二六七Ｏ號判決判處有期徒刑十月，再經臺灣高等法院臺南
    分院於八十五年十一月二十六日，以八十五年度上易字一八
    ０九號判決上訴駁回而確定；後五罪嗣經裁定應執行有期徒
    刑五年三月，再與首揭竊盜案件緩刑宣告撤銷後之有期徒刑
    十月刑期接續執行，於八十七年十一月十八日假釋出監，本
    應至九十年三月二十三日假釋期間始行屆滿。惟甲○○又於
    假釋期內因涉及脫逃案件，經本院於八十九年二月二十一日
    ，以八十九年度簡字第一七號判決判處有期徒刑三月確定；
    再因妨害公務案件，經本院於八十九年四月十五日，以八十
    九年度易字第一四八號判決判處有期徒刑六月確定；上開二
    罪嗣經裁定應執行有期徒刑八月確定，再與前揭假釋撤銷後
    所餘殘刑有期徒刑二年四月五日接續執行，於九十二年十一
    月一日執行完畢出獄。
  (二)甲○○仍不思悔改，其於九十四年五月間曾借宿於友人黃英
    傑位於彰化縣員林鎮○○路○段五三○號十三樓之一之居所
    ，因而取得進、出該處之磁卡及鑰匙。甲○○竟意圖為自己
    不法所有，於九十四年五月三日下午一時二十七分許，未徵
    得黃英傑及其姊乙○○之同意，即邀同不知情之龍桂雄一起
    前往上述處所，共同以徒手方式將乙○○所有之電腦一台、
    奶粉及泡麵等物搬運離開，甲○○藉此方式竊得上述物品後
    ，隨即將奶粉及泡麵送給龍桂雄，另將電腦轉賣予不詳人士
    ，所得款項則供己花用。
二、本案證據：
    (一)被害人乙○○之警詢、偵訊供述。
    (二)證人黃英傑之警詢、偵訊供述。
    (三)證人龍桂雄之偵訊供述。
    (四)大廈管理人員即證人吳仙梗、陳聰伯之偵訊供述。
    (五)監視錄影帶拍攝到被告搬運電腦過程畫面之翻拍照片四張
      。
    (六)被告於本院審理時之自白。
    (七)台灣高等法院被告全國前案紀錄表。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第一
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一項前段、第二條，逕
    以簡易判決處如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴本院合議庭。告訴人或被害人對於判決
    如有不服具備理由請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係
    以檢察官收受判決正本之日為準。
本案經檢察官洪英丰到庭執行職務。
中    華    民    國   九十五   年   五    月   九    日
                  刑事第二庭           法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國   九十五   年   五    月   九    日
                                       書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
