【裁判字號】    95,交聲,222
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方交通法庭裁定             95年度交聲字第222號
原處分機關
即移送機關    交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
異 議 人即
受 處 分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台中區監理所彰化監理站於民國95年2月13日所為之裁決
處分（文號：彰監四字第裁64-I00000000號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：異議人所駕駛者乃農用搬運車，該
    車係原為動力耕耘機，俗稱「鐵牛」所改裝，該搬運車係異
    議人從事農事工作之工具，且為搬運農產品、農用機具之維
    生工具，有里長證明一份可證，一般農民均使用之，而因政
    策因素一直未能申領相關牌照，但原處分竟要將該車沒入，
    使本人喪失全家維生工具，情何以堪，為此不服而聲明異議
    等語。
二、按道路交通管理處罰條例第十二條第一項第二款、第二項規
    定：拼裝車輛，未經核准領用牌照行駛者，處汽車所有人新
    臺幣（下同）三千六百元以上一萬零八百元以下罰鍰，車輛
    並沒入之。次按車輛新領牌照登記應繳驗車輛來歷憑證，道
    路交通安全規則第十七條已有明文規定，不論國內製造或國
    外進口之車輛，均應繳驗出廠證明（國內製造者，出廠證明
    已與貨物完稅（免）稅照合併為「車輛出廠與貨物完（免）
    稅照證」），且國外進口之車輛，並應繳驗車輛類專用之「
    海關進口與貨物稅完（免）稅證明書」（異於一般貨物或零
    組件進口用之進口報單），如無法提具前述等車輛來歷憑證
    ，仍屬拼裝車輛，倘行駛道路應依「道路交通管理處罰條例
    」第十二條第一項第二款之規定處以罰鍰及依同條第二項之
    規定沒入車輛，此復據交通部以九十年五月二十四日交路九
    十字第０三五五五一號函示甚明。
三、經查：本件異議人坦承其所有之車輛係動力耕耘機所改裝，
    且其曾向二林鎮公所申請使用執照，經鎮公所函覆：「台端
    所有搬運車陳情本院發予農機使用證乙案，經里長出具證明
    ，確實做農事搬運之用，但因缺乏農機出廠證明，恕無法照
    准」，有彰化縣二林鎮公所九十五年一月十七日二鎮農字第
    ○九五○○○○九三五號函文在卷可稽，復有該車照片二張
    在卷可憑，可知異議人所有之改裝車輛，欠缺來歷憑證，且
    無車門、車頂設計，樣式簡單，外觀明顯與一般車廠生產之
    車輛有別，依前揭交通部函釋之說明，乃屬於拼裝車無訛。
    另異議人坦承駕駛前述車輛行駛至道路上而為警取締，除有
    其所繪製之位置圖可供參佐外，另有彰化縣警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單（文號：彰警交字第I00000000號
    ）附卷可憑。綜上，本件受處分人駕駛拼裝車上路之違規情
    節明確，堪以認定。從而，原處分機關依據前述道路交通管
    理處罰條例之規定裁處三千六百元，並沒入車輛等情，核無
    違誤。本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條、道路交通案
件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    九    日
                  交通法庭            法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    十    日
                                      書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
