【裁判字號】    95,訴,134
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度訴字第134號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號(
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，前經本院裁定予以羈押在案
。茲因公訴人就被告所涉起訴書所示犯行以外之販毒犯行移送本
院併案審理（95年度偵字第3255、3831號），被告甲○○請求與
併案證人對質，是本院認有刑事訴訟法第105 條第3 項前段情事
，爰禁止被告與辯護人以外之人接見、通信及文書或其他物品之
受授。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周淡怡
                                      法  官  周莉菁
                                      法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                                      書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
