【裁判字號】    95,訴,561
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度訴字第561號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（94年度毒偵字第6051號
、95年度毒偵字第322號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、經查，被告乙○○前經臺灣彰化高雄地方法院檢察署檢察官
    指定保證金額新臺幣（下同）5,000 元，由具保人甲○○繳
    納現金後，已將被告釋放。而被告經本院依其住所傳喚、拘
    提均未到院接受訊問，此有送達證書、拘提報告各1 紙在卷
    可憑。另本院亦分別發函通知具保人甲○○帶同被告遵期於
    民國95年4 月17日下午2 時50分至本院接受訊問，亦有送達
    證書1 紙附卷可稽，惟屆期具保人仍未帶同被告到院接受訊
    問，則被告顯已逃匿，揆諸前揭規定，自應將原繳納上開保
    證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  刑事第一庭   審判長法  官  葉榮郎
                                     法  官  陳秋錦
                                     法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                                     書記官  施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
