【裁判字號】    95,交簡上,14
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決            95年度交簡上字第14號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院北斗簡易庭九十四
年度斗交簡字第一三一號，中華民國九十四年十二月二十八日所
為第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣彰化地方法院
檢察署九十四年度速偵字第六九０號），提起上訴，本院管轄之
第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按檢察官審酌案件情形，認為宜以簡易判決處刑者，應即以
    書面為聲請，此刑事訴訟法第四百五十一條第一項定有明文
    ；另依同法第四百五十一條之一第一項、第三項及第四項之
    規定，第四百五十一條第一項之案件，被告於偵查中自白者
    ，得向檢察官表示願受科刑之範圍或願意接受緩刑之宣告，
    檢察官同意者，應記明筆錄，並即以被告之表示為基礎，向
    法院求刑或為緩刑宣告之請求；再者，依第四百五十一條之
    一之請求所為之科刑判決，不得上訴；又第二審法院認為上
    訴有法律上不應准許之情形，應以判決駁回之，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項、第三
    項、第三百六十七條前段、第三百七十二條分別定有明文。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○於偵查中自白犯罪，並向檢
    察官表明願受罰金或得易科罰金之刑度等語，經記明筆錄，
    檢察官始以被告表示之基礎，向本院北斗簡易庭聲請簡易判
    決處刑，原審乃依檢察官之上開請求，判處被告拘役五十日
    ，如易科罰金，以三百元折算一日等情，有臺灣彰化地方法
    院檢察署九十四年度速偵字第六九０號卷九十四年八月二十
    八日訊問筆錄及本院北斗簡易庭九十四年度斗交簡字第一三
    一號刑事簡易判決各一份在卷可稽，揆諸前開說明，本件檢
    察官聲請簡易判決處刑書中起訴法條雖未引用刑事訴訟法第
    四百五十一條之一為請求，然上訴人即被告甲○○既於偵查
    中自白犯罪，並向檢察官表明願受罰金或得易科罰金之刑度
    ，且經記明筆錄，自屬符合刑事訴訟法第四百五十一條之一
    第一項之情形，起訴事實既已明確，不因檢察官聲請簡易判
    決處刑書漏未記載法條而受影響，原審本於刑事訴訟法第四
    百五十一條之一之請求所為之科刑判決，自不得上訴，被告
    對此不得上訴之判決，向本院提起上訴，自屬上訴有法律上
    不應准許之情形應以判決駁回之，並不經言詞辯論為之。末
    按案件得否上訴，應以法律規定為準，是原審判決之教示部
    分，雖記載「如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起
    十日內，向本院提起上訴（須附繕本）」等語，惟該教示核
    與前開法律明文規定不符，被告自不因有此等記載，而使得
    原不得上訴之判決，變為可上訴之判決，併予說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項、第三項
、第三百六十七條前段、第三百七十二條，判決如主文。
本件經檢察官洪紹文到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5    月      9    日
                    刑事第一庭  法  官  葉榮郎
                                法  官  陳秋錦
                                法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    95    年    5    月      9    日
                                書記官  吳金良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
