【裁判字號】    95,法,4
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度法字第4號
聲  請  人  財團法人台灣基督長老教會彰化中會
法定代理人  郭榮
上列聲請人聲請變更捐助暨組織章程事件，本院裁定如下：
    主  文
財團法人台灣基督長老教會彰化中會捐助暨組織章程第一條准予
變更為如附表修正章程對照表所示修正後之條文。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分，民法第62條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國95年3月28日召開第1屆第
    13 次董事會議決議將捐助暨組織章程第1條增列新原教會於
    路上教會之後，即如附表修正章程對照表所示修正後之條文
    ，並經彰化縣政府於95 年4月26日以府民宗字第0950076800
    號函准予備查在案，爰檢具聲請人新舊捐助暨組織章程、新
    舊條文對照表、第1 屆第13次董事會會議記錄、法人登記證
    書、第一屆董事名冊及彰化縣政府95 年4月26日府民宗字第
    0950076800 號函各1份，聲請裁定准予變更如附表修正章程
    對照表所示修正前之修文為修正後之條文等語。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人台灣基督長老教會彰化中
    會捐助暨組織章程第1 條如附表修正章程對照表所示修正後
    之條文所示，該條文僅增列新原教會於路上教會之後，與財
    團法人之立法精神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無
    抵觸，其聲請變更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                                書記官  張西武
附表:修正章程對照表
┌─────────────────────────┐
│修正條文：第一條                                  │
├────────────┬────────────┤
│修正後條文              │修正前條文              │
├────────────┼────────────┤
│第一條                  │第一條                  │
│本財團法人定名為財團法人│本財團法人定名為財團法人│
│台灣基督長老教會彰化中會│台灣基督長老教會彰化中會│
│（以下簡稱本法人）。    │（以下簡稱本法人）。    │
│本法人屬下各教會及機構如│本法人屬下各教會及機構如│
│下：                    │下：                    │
│彰化、向陽、永福、蘭大衛│彰化、向陽、永福、蘭大衛│
│紀念、梅鑒霧紀念、中山、│紀念、梅鑒霧紀念、中山、│
│彰山、花壇、白沙、秀水、│彰山、花壇、白沙、秀水、│
│草港、鹿港、東興、和美、│草港、鹿港、東興、和美、│
│溪湖、萬豐、梧鳳、新水、│溪湖、萬豐、梧鳳、新水、│
│合興、萬興、員林、和平、│合興、萬興、員林、和平、│
│員東路、大同、永靖、聖約│員東路、大同、永靖、聖約│
│翰、社頭、田中、北斗、溪│翰、社頭、田中、北斗、溪│
│州、二水、二林、原斗、竹│州、二水、二林、原斗、竹│
│塘、大城、草湖、仁愛、王│塘、大城、草湖、仁愛、王│
│功、育英、芳苑、路上、新│功、育英、芳苑、路上等教│
│原等教會及機構：傳道部、│會及機構：傳道部、教育部│
│教育部、大專事工部、大眾│、大專事工部、大眾傳播部│
│傳播部、庶務部、財務部、│、庶務部、財務部、教社部│
│教社部、松年部、婦女事工│、松年部、婦女事工部、青│
│部、青年部、傳教師會、傳│年部、傳教師會、傳教師娘│
│教師娘會、牧聲合唱團、福│會、牧聲合唱團、福音拓荒│
│音拓荒隊。              │隊。                    │
└────────────┴────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
