【裁判字號】    95,聲,229
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第229號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  臺灣中小企業限行股份有限公司
法定代理人  己○○
相  對  人  中國農民銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  臺南區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
相  對  人  財團法人臺灣血液基金會臺南捐血中心
法定代理人  丁○○
相  對  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹仟捌佰陸拾壹萬伍仟元後，本院九十三年
度執字第五六七二號執行事件之強制執行程序，於本院九十五年
度補字一二三號第三人異議之訴事件判決確定、和解或撤回起訴
前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴
    ，或對於法院因強制執行法第4條第1項第5款之裁定提起抗
    告時，法院因必要情形，或依聲請定相當並確實之擔保，得
    為停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第2項定有明文
    。
二、本件聲請人以其經向本院提起第三人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止93年度執字第5972號執行事件之強制執行。
三、本院調取該執行卷宗及95年度補字第123號事件卷宗審究後
    ，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  民事第二庭  法  官  張育彰
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                              書記官  陳湘蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
