【裁判字號】    94,訴,601
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  94年度訴字第601號
受  罰  人  戊○○
上列受罰人於原告甲○○與被告丁○○○、己○○○、苟清雲、
乙○○及丙○○間請求塗銷抵押權登記事件中，因被告聲請為證
人，經本院合法通知而不到場，本院裁定如下：
    主  文
戊○○處罰鍰新台幣伍仟元。
    理  由
一、按證人受合法之通知，無正當理由而不到場者，法院得以裁
    定處新臺幣三萬元以下罰鍰；證人己受前項裁定，經再次通
    知，仍不到場者，得再處新臺幣六萬元以下之罰鍰，並得拘
    提之，民事訴訟法第三百零三條第一項、第二項定有明文。
二、本院受理前開事件，受罰人戊○○為證人，經通知於九十五
    年四月十二日到庭作證，受罰人已收到通知，有卷附送達證
    書可憑，且經本院依職權查詢入出境情形，受罰人在前開庭
    期期間均未有出境記錄，因此，足認受罰人並無正當理由不
    到場。爰依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  民事庭法  官  林福來
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                        書記官  侯學義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
