【裁判字號】    95,易,192
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度易字第192號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2853
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國（下同）95年2月4日晚間
    11 時許，在嘉義縣中埔鄉同仁村同仁國小前之「同仁夜市
    」，基於普通傷害之犯意，徒手毆打乙○○，致乙○○受有
    左眼底骨骨折、左眼複視之傷害。嗣經乙○○報警處理，始
    查悉上情。案經乙○○訴由嘉義縣警察局中埔分局報請臺灣
    嘉義地方法院檢察署檢察官偵辦，因認萬志宏涉有刑法第27
    7第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項及第303條第3款定有明文。茲告訴人乙○○
    業已撤回對於被告甲○○之傷害告訴，有撤回告訴狀1紙附
    卷可憑，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                      刑事第二庭審判長法  官  夏 金 郎
                                      法  官  黃 義 成
                                      法  官  盧 鳳 田
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，上訴期間計算以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                                      書記官  楊 國 色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
