【裁判字號】    95,嘉簡,589
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第589號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第130號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物
出質，致生損害於債權人，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。又被
    告將車輛出質於他人之行為，本質上即含有遷移性質，該遷
    移行為自應包含於出質行為內，而為出質行為所吸收，不另
    論罪。爰審酌被告素行、犯罪之動機、目的、手段、所生危
    害、辦理動產擔保抵押之原因乃受訴外人黃信華之託，實際
    上並未使用該車及借款等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，動產擔保
    交易法第38條、刑法第28條、第11條前段、第41條第1項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判
    決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)。
中    華    民    國    95    年    5     月    9    日
                  刑事第二庭    法  官  洪嘉蘭
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    9    日
                                書記官  吳明蓉
附錄法條:
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
