【裁判字號】    95,補,123
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    異議之訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度補字第123號
原      告  乙○○
上列原告與被告台灣中小企業銀行股份有限公司、中國農民銀行
股份有限公司、台南區中小企業銀行股份有限公司、財團法人台
灣血液基金會台南捐血中心、甲○○、中租迪和股份有限公司間
異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。按第三人異議之訴之
訴訟標的為該第三人之異議權，法院核定此訴訟標的之價額，應
以該第三人本於此項異議權，請求排除強制執行所有之利益為準
；惟執行標的物之價值若低於執行名義所載債權額時，其就訴訟
標的所有之利益，僅為執行標的物不受強制執行，故訴訟標的之
價額，應以執行標的物之價值為準。據此，本件訴訟標的價額以
執行標的物價值即本院93年度執字第5972號債務執行之強制執行
事件中鑑定報告所載價值計算後，核定為新臺幣（下同）18,615
,000元，應徵得第一審裁判費175,856元。茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期
不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  民事第二庭  法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於訴訟標的價額之核定不服者，應於本裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                              書記官  陳湘蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
