【裁判字號】    95,聲,620
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度聲字第620號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○○
受  刑  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入具保人
繳納之保證金（95年度執字第382號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨如聲請書所載（參附件）。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
三、查受刑人即被告甲○○因本院94年度訴字第226號違反毒品
    危害防制條例案件，前經本院指定保證金新台幣2萬元，於
    民國94年12月30日由具保人乙○○○繳納後，將被告釋放，
    被告並於本院審理時，當庭陳明其具保後之住所為嘉義縣梅
    山鄉○○村○○路113號，通知及判決均送達該址，嗣被告
    經本院判處應執行有期徒刑1年3月確定，移送執行後經傳拘
    上址均無著，且於95年4月12日，經聲請人發函通知具保人
    應於同年4月27日前，將被告帶同到案執行，逾期即予聲請
    裁定沒入保證金，並經具保人之同居人吳瑞堂於同年4月16
    日收受上開通知，惟因被告仍未到案，聲請人乃於同年5月1
    日聲請本院沒入保證金等情，有刑事保證金收據1紙、個人
    基本資料、送達證書各2紙、拘票及拘提報告書、通知及本
    院審判筆錄各1份等附卷可稽，是被告顯已逃匿無疑，本件
    聲請核無不合，爰依上揭規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                          刑事第三庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                                      書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
