【裁判字號】    95,補,109
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度補字第109號
原      告  戊○○○
            丙○○
                        號
            庚○○
            己○○
                        號之2.
被      告  壬○○
            丁○○○
            辛○○
            癸○○
            甲○○
            乙○○
上列原告與被告間塗銷抵押權登記事件，原告起訴未據繳納裁判
費。查本件訴訟標的為「台幣伍百圓」，經核未超過新台幣拾萬
元，應徵第一審裁判費新臺幣壹仟元。茲依民事訴訟法第249條
第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不
繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  民二庭法  官  林福來
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於訴訟標的價額之核定不服者，應於本裁定送達後
十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                        書記官  侯學義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
