【裁判字號】    95,嘉選簡,9
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    公職人員選舉罷免法等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定             95年度嘉選簡字第9號
    聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反公職人員選舉罷免法等案件，本院於民國九十五
年三月六日所為之簡易判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁
定更正如下：
    主  文
原簡易判決之原本及其正本「主文」及「事實及理由」欄內所載
「新台幣貳仟元」及「現金二千元」，應分別更正為「新台幣壹
仟元」及「現金一千元」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原簡易判決之原本及其正本所引用附件起訴書，係記載
    被告甲○○收受新台幣一千元賄賂，但原本及其正本之「主
    文」及「事實及理由」欄內分別將此誤繕為「新台幣二千元
    」及「現金二千元」，顯係不影響全案情節與判決本旨之誤
    寫，爰更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     5     月    9    日
                        刑事第一庭  法  官  張 道 周
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年     5     月    9    日
                                    書記官  黃 意 雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
