【裁判字號】    95,聲,198
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第198號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年存字第八六七號提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣陸萬玖仟元准予發還。
    理  由
一、供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保人
    之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書。上開規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之。民事訴訟法第一百零四
    條第一項第二款、第一百零六條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前依本院九十四年度婚字第六三一號
    民事判決，以新臺幣六萬九千元供擔保，經本院同年度存字
    第八六七號提存在案，而就相對人之財產為假執行。嗣相對
    人業同意返還提存物，並提出本院執行處撤回通知書、同意
    書、提存書、國庫存款收款書、戶政事務所印鑑證明各一紙
    為證。本院審查聲請人所提證據核閱屬實，且經本院調取上
    開提存事件卷宗，審核無誤，從而聲請人聲請返還上開擔保
    物，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第一百零四條第一項第二款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  民二庭法  官  林福來
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                        書記官  侯學義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
