【裁判字號】    95,訴,167
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               95年度訴字第167號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間給付借款事件，於民國95年5月2日經言詞辯論終
結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬陸仟柒佰零肆元，及其中新臺幣
肆拾捌萬玖仟捌佰伍拾元部分，並自民國九十五年四月九日起
至清償日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、原告起訴主張：
一、原臺灣第一信託投資股份有限公司於民國87年7月20日變更
    為匯通商業銀行股份有限公司，於91年6月3日再更名為國泰
    商業銀行股份有限公司。又國泰商業銀行股份有限公司於92
    年6月26日經財政部核准正式與世華聯合商業銀行股份有限
    公司合併，國泰商業銀行股份有限公司為消滅銀行，世華聯
    合商業銀行股份有限公司為存續銀行，世華聯合商業銀行股
    份有限公司並於92年10月27日經經濟部核准登記正式更名為
    國泰世華商業銀行股份有限公司，原國泰商業銀行股份有限
    公司暨原世華聯合商業銀行股份有限公司之權利義務關係由
    合併後存續並更名之國泰世華商業銀行股份有限公司依公司
    法第75條規定概括承受，原告為本件之債權人。
二、緣被告於90年8月28日與原告成立信用卡使用契約，領用信
    用卡。依約被告就使用系爭信用卡所生之債務，負全部給付
    責任。被告領用信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依
    信用卡約定條款第14、15條約定，應於當期繳款截止日前向
    原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期
    清償者依信用卡約定條款第15條、第21條、第22條約定，除
    喪失期限利益外，應另行給付原告按週年利率19.7%計算之
    利息。截至95年4月8日止帳款尚餘新臺幣（下同）186,395
    元，及其中本金171,977元未按期繳付。
三、被告另於94年2月2日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告
    各貸款36萬元，均按週年利率5.88%計算之利息，約定分60
    期清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用
    卡消費帳款一同繳納。依約定條款第1條約定，如未依約於
    繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本
    金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環
    利率（週年利率19.7%）計算之利息。依約定條款第4、5條
    之約定，倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利時
    ，除喪失期間利益，視同全部到期。截至95年4月8日止帳款
    尚餘340,309元未按期繳付。
四、綜上，被告至95年4月8日止，帳款尚餘526,704元未按期繳
    付（含信用卡帳款及簡易通信貸款帳款），迭經催討無效，
    爰依上開信用卡及簡易通信貸款約定，請求如主文第1項所
    示。
參、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀，作何聲明或陳
    述。
肆、本院之判斷：原告主張之事實，業據提出與所述相符之財政
    部核准函、公司變更登記事項卡、債權明細查報表、信用卡
    申請書及信用卡約定條款、簡易通信貸款申請書及約定條款
    、帳單影本等為證；被告經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同
    條第1項規定，應視同自認原告所主張事實，堪認原告之主
    張可採。從而原告依上開信用卡約款及簡易通信貸款約定，
    請求如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
伍、訴訟費用裁判之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  民事第二庭  法  官  張育彰
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                              書記官  陳湘蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
