【裁判字號】    95,玉簡,51
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    行使偽造文書
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度玉簡字第51號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因行使偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第1556號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆月，
如易科罰金以參佰元折算壹日。
偽造汽車買賣合約書賣方欄及押當車輛借用切結書人欄「甲○○
」署押各壹枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第 3行中間「為擔保，」之後補充「意圖為自己
    不法之所有」，及第 4行後段前「向彭柏森借款」應更正為
    「提出行使，向彭柏森詐借現款新台幣」，第 7行「署押」
    之後更正或補充「各壹枚」，「致彭柏森陷於錯誤，以為係
    經甲○○之授權或同意，並提供相當之擔保，而詐」。
三、核被告所為，係犯刑法第216條、第210條及第339條第1項之
    罪。查被告偽造甲○○署押為偽造私文書之部分行為，為偽
    造私文書所吸收，不另論罪。又被告同時同地偽造汽車買賣
    合約及押當車輛借用切結書，僅成立單純一罪。再查被告偽
    造私文書後持以行使，其偽造之低度行為，為行使之高度行
    為所吸收，不另論罪。行使偽造私文書，向被害人彭柏森詐
    借現款20萬元，詐欺取財之犯行與行使偽造私文書間，具有
    手段與目的之裁判上一罪關係，其詐欺取財之輕罪犯行，為
    行使偽造私文書之重罪行為所吸收，祗論以行使偽造私文書
    一罪。檢察官聲請簡易判決處刑，雖漏未將詐欺取財一併論
    列，固有未周。惟該詐欺取財之犯行與行使偽造私文書間，
    有手段目的之牽連關係，屬裁判上一罪，一部聲請處刑效力
    及於全部，本院自得併予審究，附此說明。爰審酌被告素行
    ，擅自以其女友之車，偽造私文書，並提出行使，向被害人
    詐借現款，惡性非輕，量刑本應從重，姑念其民事部分，已
    與被害人和解，並經被害人表示不予追究及其犯罪後態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。偽造汽車買賣合約書上及押當車輛借用切結書上「
    甲○○」之署押各壹枚，不問屬於犯人與否，應併予宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第450條第1項
    ，刑法第216條、第210條、第339條第1項、第55條、第41條
    第1項前段、第219條，罰金罰鍰提高標準條例第 1條前段、
    第2條之規定，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                        玉里簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第216條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
中華民國刑法第219條：
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
