【裁判字號】    95,聲,324
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第324號
    聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有兩裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲乙字第282號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之二罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年貳
月。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯竊盜罪、詐欺罪，經本院先後判處如附表
    所示之刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，爰定其應執行之刑如主文所示
    。
二、爰依刑事訴訟法第477條第 1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                            法  官      鄭  光  婷
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                            書記官
中    華    民    國     95   年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
