【裁判字號】    95,花簡,333
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第333號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第49號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出賣
，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，茲補充如下：
（一）犯罪事實：（1）第2行前段：被告所購買之機車車牌號碼
      為RD8─080號；（2）第8行前段：被告係將機車出賣予花
      蓮市○○路某不詳機車行，嗣該機車行又轉售予不知情之
      邱隆富。
（二）證據：復有卷附機器腳踏車新領牌照登記書1 份、車號查
      詢輕型機車車籍資料1份、催繳通知函1份、告訴人訪視被
      告紀錄表1份與照片2張可參。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，動產擔保
    交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                        花蓮簡易庭
                        法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
                        書記官  陳雅君
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
附錄本判決論罪之法律條文：
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
