【裁判字號】    95,花簡,162
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    違反替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第162號
    聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵字第4198號），本院判決如下：
    主  文
乙○○替代役役男無故不就指定之替代役職役，處拘役伍拾伍日
，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除下列更正及補充部分外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）更正部分：犯罪事實欄一第6行至第7行所載「竟未於該日
      回所報到．．．168 小時）。」應予刪除，並更正為「乙
      ○○之父親甲○○於收到補服役期之通知書後，因無從聯
      絡乙○○，故未將通知書轉達，然乙○○於應報到日後之
      94年5、6月間某日，以電話與家裡聯繫時，業經家人告知
      接獲應補服完役期之通知書，其迄今仍無故拒不返回臺灣
      花蓮看守所報到。」。
（二）補充部分：本案證據尚應補充證人甲○○、賴素貞（即被
      告乙○○之母親）於本院之證詞。
二、本件檢察官認被告乙○○所犯乃替代役實施條例第52條規定
    之替代役役男擅離職役累計逾 7日罪，本院依本件事實，認
    應更正為同條規定之替代役役男無故不就指定之替代役職役
    罪，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第3項、第454條第2項，
    替代役實施條例第52條，刑法第11條前段、第41條第 1項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第 2條之規定，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                        花蓮簡易庭
                        法  官  鄭  光  婷
上列正本證明與原本無異。
                            書記官
中    華    民    國      95  年    5     月   16     日
附錄本判決論罪之法律條文：
替代役實施條例第52條：
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾七日者
，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
