【裁判字號】    95,玉交簡,20
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        95年度玉交簡字第20號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1946號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄補充酒精測定紀錄表1紙為
    證據外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之
    記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能駕駛動力交
    通工具而駕駛罪。爰審酌酒後駕車之危害及酒後不應駕車之
    觀念，已透過學校教育、政令宣導及各類媒體廣為介紹傳達
    各界週知多年，被告對於酒後不能駕車，及酒醉駕車之危險
    性，應有相當之認識，詎其明知飲酒致醉，不能安全駕駛，
    猶駕車上路，顯心存僥倖，並缺乏尊重其他用路人生命、財
    產安全之觀念，惟其犯後尚能坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處被告如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本庭提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                          臺灣花蓮地方法院玉里簡易庭審
                                     審判長法官 張健河
                                           法官 李世華
                                           法官 吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
                                           書記官
中    華    民    國   95     年   5      月   9      日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
