【裁判字號】    95,撤緩,17
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第17號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反選罷法案件（94年度選訴字第11號），
聲請撤銷緩刑之宣告（聲請案號：95年度執聲字第279號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、本院經核受刑人上述兩案判決正本及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份，認與刑法第75條第1項第2款之規定相符，應撤
    銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                         臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                                     法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                     書記官
中    華    民    國    95     年    5     月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
