【裁判字號】    95,玉簡,56
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院玉里簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
核退偵字第220號、95年度偵緝字第103號），本院判決如下：
    主  文
丙○○結夥三人以上竊盜未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。
乙○○、甲○○結夥三人以上竊盜未遂，各處有期徒刑月，如
易科罰金，均以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應補充下述部分外，其餘犯罪事實、證據及應適用法
    條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實：「丙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺
    灣台東地方法院判處有期徒刑5月，嗣於民國93年2月11日執
    行完畢」。
  (二)證據：「被告乙○○、甲○○於偵訊中均自承與被告丙○○
    三人共同開車前往犯罪地點，並一起搬運水塔等供詞」。
  (三)應適用法條：「核被告丙○○、乙○○、甲○○所為，均係
    犯刑法第321條第2項、第1項第4款之結夥三人以上竊盜未遂
    罪。被告三人就前開犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，皆
    為共同正犯。又其等已著手於竊盜犯行之實行，惟尚未竊得
    財物，係屬未遂，爰依刑法第26條前段之規定，均按既遂犯
    之刑減輕之。查被告丙○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣台東地方法院判處有期徒刑5月，嗣於93年2月11日
    執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣花蓮
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份在卷可稽，其於
    前案執行完畢後5年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條之規定加重其刑；並依法先加後減之」
    。
二、爰審酌被告甲○○前無犯罪紀錄，素行良好；被告丙○○、
    乙○○均素行不佳，有其等臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    臺灣花蓮地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份在卷可
    稽，本次犯罪動機、目的、徒手竊取之手段、尚未竊得財物
    ，及被告丙○○犯後坦承犯行之犯後態度等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第321條第2項、第1項第4款、第47條、第26條前段、第
    41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本庭提出上
    訴狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                        玉里簡易庭
                        法  官  林 韋 岑
上列正本證明與原本無異。
                            書記官
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
附錄本判決論罪科刑法律條文：
中華民國刑法第321條第2項、第1項第4款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
四、結夥三人以上而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
