【裁判字號】    95,訴,162
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度訴字第162號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣花蓮監獄執行）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第3052
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○連續攜帶兇器竊盜，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除引用起訴書（如附件
    ）所載外，另補充如下：（一）證據部分：被告於本院訊問
    時之自白。（二）應適用之法條：按被告所持行竊之破壞剪
    係鐵製具有尖銳端之工具，客觀上對於人之生命身體具有危
    險性，堪認為兇器無訛。又被告犯罪所用之破壞剪1 把，未
    經扣案，雖係被告所有供其犯本案所用之物，然經被告於本
    院供承，其於案發後，已將該破壞剪丟棄河中，復無證據證
    明其現仍存在，爰不另為沒收之諭知，併此敘明。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第56條、第321條第1項第3款、
    第188條、第55條，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，判決
    如主文。
三、如不服本件判決，得自送達之日起10日內，向本院提起上訴
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                                    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳雅君
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。
中華民國刑法第188條：
妨害鐵路、郵務、電報、電話或供公眾之用水、電氣、煤氣事業
者，處五年以下有期徒刑拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
