【裁判字號】    95,交訴,5
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度交訴字第5號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
707 號），被告於準備程序中就被訴之事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月；又因過失致人於死，處有期徒刑陸月；又駕駛動力交通
工具肇事，致人死亡而逃逸，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑
壹年伍月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官起訴書（
    如附件）所載外，另補充如下：
（一）犯罪事實：刪除第3 行「於飲酒後」等字後所載之「呼氣
      中酒精測試值高達每公升1.885 毫克值（0.44+0.085×17
      ＝1.885 ）」等字句，並補充為「已達不能安全駕駛之狀
      況」；補充更正14行末段查獲經過為「嗣於翌日（94年12
      月15日）下午1 時，經警在花蓮縣新城鄉○○村○○○街
      66號處循線查獲，並於同日2 時14分，對丙○○為呼氣酒
      精濃度測試，測得其斯時酒測值為每公升0.44毫克（依臨
      床醫學學理統計一般人正常飲酒呼氣酒精代謝率每小時代
      謝率為0.085 計算，回溯17小時肇事時其呼氣酒精濃度達
      每公升1.885毫克值）等情而查悉上情。
（二）證據：補充復有被告於本院詢問時之自白及告訴人即被害
      人之配偶乙○○之指訴；另刪除附件證據清單（五）中誤
      列之「台灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會函」。
（三）應適用之法條：補充按汽車駕駛人酒醉駕車、行經行人穿
      越道不依規定讓行人優先通行，因而致人受傷或死亡，依
      法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一，道路交通管理
      處罰條例第86條定有明文；查被告酒醉駕車且行經行人穿
      越道不依規定讓行人優先通行，因而致被害人鄭秀美死亡
      ，依法應負刑事責任，是就被告所犯過失致死罪部分，自
      應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定，加重其
      刑，附此敘明。
二、爰審酌被告先前曾有酒後駕車之公共危險罪前科紀錄，素行
    不良，未自我警惕，竟再犯本案酒後駕車之犯行，肇事後經
    17小時，仍測得其呼氣酒精濃度高達每公升0.44毫克，顯然
    肇事時酒醉程度相當嚴重，且本案車禍肇過失情節及程度非
    輕，又於肇事後逃逸現場，罔顧人命，迄今未能與家屬達成
    民事和解，造成被害人家屬莫大傷痛，惡性非輕，惟念其於
    警方查獲後即坦承犯行，尚有悔意，並因犯本案遭公司解雇
    而失業迄今，致其本身經濟狀況困頓致未能賠償告訴人等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、299條第1項前段、第310條
    之2 、第454條第2項，刑法第185條之3、第276條第1項、第
    185條之4、第51條第5款，道路交通管理處罰條例第86條第1
    項，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀（須附繕本）。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                                    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                    書記官  陳雅君
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
中華民國刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
