【裁判字號】    95,聲,326
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第326號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金，本
院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人乙○○因被告前犯毒品危害防制條例案件，經依
    本院法官指定保證金新臺幣1 萬元，於繳納現金後，將被告
    予以釋放。
二、茲以該被告於臺灣花蓮地方法院檢察署94年度執字第1650號
    案件執行時逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                                    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                    書記官  陳雅君
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
