【裁判字號】    95,訴,66
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                95年度訴字第66號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  呂維
上列被告因公共危險案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十五年五月二十三日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因公共危險案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，
並有刑事訴訟法第101條第1項第3款所定之情形，認有羈押必要
，經於民國95年2月23日將其羈押在案，茲查上項情形仍然存在
，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                            審判長法官  張  健  河
                                  法官  李  世  華
                                  法官  吳  韻  馨
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                 書記官
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
