【裁判字號】    95,花交簡,122
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       95年度花交簡字第122號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1587號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除(一)犯罪事實第3行「自該沿花蓮縣台
    九線省道由南往北行駛」更正為「自該處沿花蓮縣台九線省
    道由南往北行駛」，(二)證據欄補充舉發違反道路交通管理事
    件通知單1紙為證據外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能駕駛動力交
    通工具而駕駛罪。爰審酌酒後駕車之危害及被告酒後所駕駛
    車輛乃大貨車之危險性，暨酒後不應駕車之觀念，已透過學
    校教育、政令宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，
    被告對於酒後不能駕車，及酒醉駕車之危險性，應有相當之
    認識，詎其明知飲酒致醉，不能安全駕駛，猶駕車上路，顯
    心存僥倖，並缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，
    惟其犯後尚能坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處被告如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本庭提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                          台灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                  審判長法官  張健河
                                        法官  李世華
                                        法官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
                                        書記官
中    華    民    國   95      年    5     月   9     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
