【裁判字號】    95,玉交簡,18
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        95年度玉交簡字第18號
    聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第859號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金壹萬伍仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除下列更正及補充部分外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）更正部分：犯罪事實欄一第 2行所載「89年度少連易字第
      685號」應更正為「89年度少連易字第5號」；證據欄所載
      「現場照片22張」應更正為「現場照片20張」。
（二）補充部分：被告乙○○與甲○○所騎乘之機車發生碰撞後
      ，甲○○及其所搭載之乘客均未受傷。
二、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第47條、第42條第 2項，罰金罰鍰提高標
    準條例第2條之規定，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                        玉里簡易庭
                        法  官  鄭  光  婷
上列正本證明與原本無異。
                            書記官
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
