【裁判字號】    95,抗,30
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            95年度抗字第30號
抗  告  人  甲○○
即異議人
上列抗告人因撤銷保護管束執行殘刑聲明異議事件，不服臺灣花
蓮地方法院中華民國95年3月6日裁定（臺灣花蓮地方法院95年度
聲字第84號，臺灣花蓮地方法院檢察署94年執更字第143號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：原審未查民國 (下同)94年8月前觀護人有無
    單月未製作訪視報告表之情形，遽信觀護人所稱抗告人未按
    時報到之說詞，此可傳訊觀護人到庭調查，即可知是否曾主
    動於92年10月告知隔月報到，且抗告人始終未收到告誡函，
    又抗告人對未遵期報到之事均已去電告知觀護人，除附有醫
    院證明書外，並經觀護人查詢後知之甚詳，觀護人對抗告人
    於93年9月15日住院之事已知悉，根本不需抗告人再行去信
    報告，且因抗告人債務及家中問題，導致需使用安眠藥，故
    於12月8日報到後未接受採尿，事後並已於12月22日請求驗
    尿，惟並未獲同意，故觀護人所呈報抗告人之資料均有誤，
    抗告人因恐被羈押執行殘刑，父母均已80歲，母親中風近2
    年，需負人子之責，故未遵傳到庭，並非確有違反規定云云
    。
二、原法院以抗告人在保護管束期間，應遵循檢察官或執行保護
    管束之觀護人所訂之事項及命令，惟依函調之臺灣板橋地方
    法院檢察署92年度執護字第81號及臺灣花蓮地方法院檢察署
    94年度執更字第143號卷，抗告人經觀護人發函訂於93年11
    月10日下午3時及93年12月8日上午10時報到並採尿送檢，抗
    告人均未到及接受採尿送驗，且審酌抗告人係違反肅清煙毒
    條例案件假釋出監，其有多次未依規定向執行保護管束之觀
    護人報到並接受採尿檢驗之行為，足認其未遵守保護管束執
    行之命令，且違反情節已使該保護管束目的喪失，堪認其違
    反保護管束命令情節重大，觀護人據以函請原監獄報請法務
    部撤銷受保護管束人之假釋，並無違誤，及經原審調閱上開
    卷宗後均查無觀護人准許書面報到之相關資料，認其辯解尚
    難採信，而駁回抗告人即聲明異議人之聲明異議。
三、抗告人仍執前詞，指稱其受有得書面報到之同意，且均以電
    話向觀護人告知現況，並因服用安眠藥而未採尿，亦未接獲
    告誡函等為據，提出本件抗告。經查：
（一）抗告人陳請查詢94年8月前之觀護紀錄，惟抗告人於94年6
      月2日即因被撤銷假釋並傳喚不到而通緝，有臺灣高等法
      院前案紀錄表附卷可查，顯然於通緝前即有未報到之情形
      ，當不可能有報到紀錄。再依上開臺灣板橋地方法院檢察
      署92年度執護字第81號卷內所附之訪查報告，94年8月往
      前回溯至93年8月間，除93年12月8日報告未接受採尿外，
      均未有抗告人之報到紀錄，此亦核與抗告人陳述之自93年
      8 月起，除93年12月8日報到未接受採尿外，並無報到之
      詞相符，其質疑觀護報告記載之真實性，實屬無據。
（二）再經本院查閱上開卷附執護卷自92年10月至93年7月間之
      訪視紀錄，有92年10月8日、92年11月27日、92年12月17
      日、93年1月5日、93年2月11日、93年3月29日、93年4月
      14 日、93年5月27日、93年6月23日及93年7月28日之訪談
      紀錄，即每月均有訪談紀錄，且除93年5月27日之訪視報
      告未有抗告人簽名外，其餘訪視報告均有抗告人之簽名，
      抗告人所稱未有訪視報告之詞，顯係臆測。至93年5月27
      日訪視報告之執行意見二中確有記載「個案目前准予兩個
      月報到一次，惟殘刑長達九年九個月，將不定期抽驗尿液
      」，上開觀護報告已詳細記載本件之情形，抗告人要求傳
      訊觀護人顯無必要。又縱有上開准予隔月報到1次之記載
      ，惟此尚無法為抗告人拒不報到之護身符，蓋其仍需接受
      不定期之尿液檢驗及定期報到甚明。
（三）抗告人甲○○自82年間起即有施用毒品之行為，並因而先
      後經判處有期徒刑3年4月、15年及3年6月確定，送執行後
      ，於92年1月17日假釋出監，並交付保護管束，有臺灣高
      等法院前案紀錄表在卷可稽，參以抗告人涉犯之案件均係
      與毒品相關，故而於保護管束中要求採尿送驗，查核其是
      否有再施用毒品，應係抗告人受保護管束之重要項目，其
      有違反，自得認係屬情節重大。
（四）而抗告人自93年8月起，雖經觀護人通知於93年11月10日
      及93年12月8日報到並接受採尿送驗，惟抗告人均未遵守
      ，僅以電話通知不到或到場而稱服用安眠藥拒絕採尿，參
      以抗告人所為，顯即足以認定違反保護管束情節重大，至
      抗告人辯稱未採尿係因長期服用安眠藥云云，此尚不足為
      拒絕接受採尿之理由，被告既曾長期施用毒品，當知悉僅
      僅服用安眠藥，經檢驗並不可能認定有施用毒品，況依本
      院調閱之抗告人於92年7月9日曾經採尿後檢出可待因陽性
      反應，檢察官認可能僅係服用可待因製劑有關（依觀護人
      報告中記載抗告人辯稱服用咳嗽藥水），而為不起訴處分
      （見臺灣板橋地方法院檢察署檢察官92年度毒偵字第2451
      號不起訴處分書），足證抗告人若於上開時間僅服用安眠
      藥未施用毒品，根本不需畏懼而拒絕接受尿檢，其拒絕尿
      液檢驗顯已違反保護管束命令。況依卷附資料，觀護人於
      通知11月10日採尿，抗告人以電話告知希望延後報到時，
      觀護人即已告知多月未報到，若未準時報到，將於最後告
      誡後報請監獄依法處理等情，故抗告人當知悉因其長達5
      個月未接受採尿檢驗，即已違反上開保護管束之規定，事
      後以有電話與觀護人連絡即欲據為免除報到之義務，實不
      足採。
（五）至抗告人於保護管束期間，經觀護人寄發之告誡函均經寄
      存送達於大有派出所，有送達回證附卷可參，抗告人以未
      收受告誡函而認無該事實，顯屬無據，況依規定報告係受
      保護管束人之義務，豈可以未收到書面即不報到，此與拒
      不報到又有何異？
（六）綜前所述，抗告人所述或所辯縱係屬實，惟其既長達5個
      月未遵期報到，並接送採尿送驗，顯已違反保護管束情節
      重大甚明。
四、原法院以抗告人違反保護管束情節重大，法務部據以撤銷其
    假釋核無違誤。抗告人仍執前詞，提起本件抗告，指摘原裁
    定不當，核無理由，應予駁回。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月     9    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  林德盛
                              法  官  王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                              書記官  吳家瑩
中    華    民    國    95    年    5    月    10     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
