【裁判字號】    94,破抗,2
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定           94年度破抗字第2號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因破產宣告事件，不服本院95年2月6日裁定，提起
再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按「對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有
    錯誤為理由，並經原法院之許可者為限」；「第四百八十六
    條第四項之再為抗告，準用第三編第二章之規定」、「對於
    第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人」、「上
    訴人未依第一項、第二項規定委任訴訟代理人，或雖依第二
    項委任，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。
    逾期未補正亦未依第四百六十六條之二為聲請者，第二審法
    院應以上訴不合法裁定駁回之」，民事訴訟法第486條第4項
    、第495條之1第2項、第466條之1第1項、第 4項，分別定有
    明文。又「關於和解或破產之程序，除本法有規定外，準用
    民事訴訟法之規定」，復為破產法第5條明文所定。
二、本件再抗告人甲○○提起再抗告，未委任律師為訴訟代理人
    ，經本院裁定限期命其於7日內補正；再抗告人業於95年4月
    7 日收受該裁定正本，有送達證書存卷可按。再抗告人已逾
    補正期限未補正，依前揭法律規定，其再抗告自非合法，應
    予駁回。
據上論結，本件再抗告不合法，依破產法第 5條、民事訴訟法第
495條之1第2項、第466條之1第4項、第95條、第78條，裁定如主
文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  蔡勝雄
                              法  官  林德盛
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元正。
                              書記官  劉妙娘
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
