【裁判字號】    95,聲,195
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               95年度聲字第195號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（95年度偵字第506
號），經檢察官聲請單獨宣告沒收違禁物（95年度聲沒字第27號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之十字弓壹把，沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：宜蘭縣警察局宜蘭分局員警查獲被告甲
    ○○持有十字弓一把，而違反槍砲彈藥刀械管制條例之案件
    ，經偵查後，認以不起訴為適當，業已於民國95年2月23日
    以臺灣宜蘭地方法院檢察署95年度偵字第506號對於被告為
    不起訴處分，並確定在案，惟扣案之上開十字弓係屬違禁物
    ，爰聲請單獨宣告沒收等語。
二、按槍砲彈藥刀械管制條例所稱刀械：指武士刀、手杖刀、鴛
    鴦刀、手指虎、鋼（鐵）鞭、扁鑽、匕首（各如附圖例式）
    及其他經中央主管機關公告查禁，非供正當使用具有殺傷力
    之刀械；上開各式刀械，非經主管機關許可，不得製造、販
    賣、運輸、轉讓、出租、出借、持有，槍砲彈藥刀械管制條
    例第4條第1項第3款、第6條定有明文。又中央主管機關內政
    部已於90年11月20日以（90）台內警字第9081482號公告「
    十字弓」，非經該部許可，不得製造、販賣、運輸、轉讓、
    出租、出借或持有，此有上開公告函在卷可稽。從而，「十
    字弓」自屬不得任意持有之違禁物。又違禁物，不問屬於犯
    人與否，沒收之；違禁物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1
    項第1款、第2項、第40條後段，亦有明定。
三、查被告甲○○所涉持有扣案十字弓之違反槍砲彈藥刀械管制
    條例案件，經聲請人以「被告犯罪情節輕微，認以不起訴處
    分為適當。」之理由，於95年2月23日以該署95年度偵字第5
    06號對於被告為不起訴處分，並確定在案，有該不起訴處分
    書附卷可稽。又前述扣案之十字弓一把經送宜蘭縣警察局鑑
    定結果，認係屬內政部依槍砲彈藥刀械管制條例公告查禁列
    管之刀械，此有該局95年1月18日警保民字第0950001418號
    含附卷足憑，且復查無證據證明被告已得中央主管機關許可
    持有扣案之十字弓，則揆諸前揭二之說明，自堪認定扣案之
    十字弓係屬槍砲彈藥刀械管制條例所列管之刀械違禁物。從
    而，聲請人聲請單獨宣告沒收上開十字弓，核與前引刑法之
    規定相符，自應予以准許。
四、依刑法第38條第1項第1款、第40條後段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月     9     日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第四庭
                      法  官  劉 家 祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                      書記官  邱 淑 秋
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
