【裁判字號】    95,聲,187
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               95年度聲字第187號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收扣案物（95年度
聲沒字第28號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭博型電子遊戲機具「小瑪琍」壹台（含IC板壹塊）及賭
資新臺幣捌仟柒佰柒拾元，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○基於概括犯意，自民國95年
    1月30日起，在宜蘭縣宜蘭市○○路21號其所經營之「閤家
    福超商」公眾得出入之場所內，設置電動賭博機具小瑪琍一
    台，連續與不特定人賭博財物，而於95年2月14日16時35分
    許，為警當場查獲，嗣經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵
    查後，認被告犯罪情節輕微，以不起訴為適當，於95年2月2
    2日以95年度偵字第919號為不起訴處分確定。扣案之賭具「
    小瑪琍」一台（含IC板一塊）及賭資新臺幣8770元，均為被
    告所有，且分係供犯罪所用、因犯罪所得之物，爰聲請宣告
    沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
三、查被告甲○○所涉之賭博案件，經聲請人於95年2月22以95
    年度偵字第919號為不起訴處分確定，致扣案證物未經裁判
    等情，有附於上開偵查卷內之不起訴處分書可資參照。又扣
    案之賭具即賭博型電子遊戲機具「小瑪琍」一台（含IC板一
    塊）及賭資新臺幣8770元，均為被告所有，且分係供犯罪所
    用、因犯罪所得之物等事實，亦據被告於偵查中坦認在卷。
    從而，聲請人聲請單獨宣告沒收上開扣案物，即與首揭規定
    相符，自應予以准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月     9     日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第四庭
                          法  官  劉 家 祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                          書記官  邱 淑 秋
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
