【裁判字號】    95,聲,201
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               95年度聲字第201號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            甲○○
            乙○○
上列聲請人因被告等賭博案件，聲請單獨宣告沒收扣案物（95年
度聲沒字第29號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭具天九牌壹拾伍支、骰子參顆及賭資新臺幣壹仟壹佰元
，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告己○○、丙○○、丁○○、戊○○
    、甲○○、乙○○於民國95年1月29日18時許，在己○○位
    於宜蘭縣礁溪鄉○○路29號「吉川商號」之公眾得出入場所
    內，以天九牌及骰子賭博財物，而於同日21時20分許，為警
    當場查獲，嗣經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查後，認
    被告六人犯罪情節輕微，以不起訴為適當，於95年2月24日
    以95年度偵字第822號為不起訴處分確定。扣案之賭具天九
    牌15支、骰子3顆均為被告己○○所有，且係供犯罪所用之
    物，另扣案之賭資新臺幣1100元，則為被告丙○○、丁○○
    、甲○○、乙○○所有，且係供犯罪所用及因犯罪所得之物
    ，爰聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
三、查被告己○○、丙○○、丁○○、戊○○、甲○○、乙○○
    所涉之賭博案件，經聲請人於95年2月24日以95年度偵字第8
    22號為不起訴處分確定，致扣案證物未經裁判等情，有附於
    上開偵查卷內之不起訴處分書可資參照。又扣案之賭具天九
    牌15支、骰子3顆均為被告己○○所有，且係供犯罪所用之
    物；扣案之賭資新臺幣1100元，則為被告丙○○、丁○○、
    甲○○、乙○○所有，且係供犯罪所用及因犯罪所得之物等
    事實，亦據被告己○○、丙○○、丁○○、甲○○、乙○○
    於偵查中坦認在卷。從而，聲請人聲請單獨宣告沒收上開扣
    案物，即與首揭規定相符，自應予以准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月     9     日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第四庭
                          法  官  劉 家 祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                          書記官  邱 淑 秋
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
