【裁判字號】    95,易緝,8
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    違反保護令罪等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法宣示判決筆錄             95年度易緝字第8號
    公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因本院95年度易緝字第8號違反保護令等案件，於中華
民國95年5月9日下午4時，在本院刑事第一法庭宣示判決，出席
職員如下：
    審判長法  官  黃永勝
          法  官  林楨森
          法  官  陳嘉年
          書記官  林嘉萍
          通  譯  李冠輝
審判長法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以
上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○連續以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處
    拘役伍拾日。如易科罰金，以佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○基於恐嚇前妻甲○○生命之概括犯意，先於民國九十
    四年四月三十日六時二十七分許，以其所有之000000
    0000號行動電話傳送「不要認為只有晚上才敢做白天也
    是會的現在起自求多福一命抵一命」等語，而以此加害生命
    之事恫嚇甲○○，致生危害於甲○○之安全後，又於同年五
    月十八日十二時十八分許，以其所有之前開行動電話傳送「
    讓我逃出來你完蛋了同歸已進」等詞，再以此加害生命之事
    恐嚇甲○○，亦致生危害於甲○○之安全。案經甲○○訴由
    宜蘭縣警察局羅東分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第五十六條、第三百零五條、第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如有前述得上訴之情形時，而不服本判決，得自收受判
    決送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀（應附繕本），
    上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  刑事第三庭書記官  林  嘉  萍
                      審判長法  官  黃  永  勝
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林  嘉  萍
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
