【裁判字號】    95,聲,181
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               95年度聲字第181號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（已死亡）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（94年度毒偵字第1405號
），經檢察官聲請單獨宣告沒收違禁物（95年度聲沒字第20號）
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣宜蘭地方法院檢察署94年度毒偵字第14
    05號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，茲因被告業已
    死亡，業對被告為不起訴處分，扣案之注射針筒2支，請依
    毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，宣告沒收銷燬之
    等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，且違禁物得單
    獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第4
    0條後段固分別定有明文，惟所謂之「專供施用毒品器具」
    ，係指器具本身性質上『專』供為施用毒品之用者為限，若
    通常可以供他項用途之器具，以之代用，或將本供為他用途
    之器具拼湊後，以供施用，均非屬之。經查：扣案之吸食毒
    品用具—注射針筒2支，係將一般可供作醫療注射用途使用
    之針筒予以代用，並非所謂之「專供施用毒品器具」，復無
    證據堪認其上有殘留毒品且二者無法剝離之狀況。因此，尚
    難認上開注射針筒，屬於毒品危害防制條例第18條第1項前
    段所規定之違禁物，自無從單獨宣告沒收銷燬，是聲請人之
    聲請，並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月     9     日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第四庭
                       法  官  劉 家 祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                       書記官  邱 淑 秋
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
