【裁判字號】    95,基簡,405
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    返還無線電主機台等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             95年度基簡字第405號
原      告  天藍交通企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列原告與被告乙○○間返還無線電主機台等事件，本院裁定如
下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。
二、本件原告起訴未據陳報非金錢請求部分之系爭訴訟標的價額
    並加計金錢請求之總額，依民事訴訟法第77條之13規定繳納
    裁判費，經本院於95年4月6日裁定命其於送達原告時起5日
    內補正，此項裁定已於95年4月12日送達原告，有送達回證
    一件在卷可稽。
三、原告迄未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國     95    年    5    月    9    日
                   基隆簡易庭法  官    李木貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                             書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
