【裁判字號】    95,基小,537
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  邱意雯
            連明忻
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國95年4 月
25 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌萬肆仟柒佰柒拾玖元，及其中新臺幣柒
萬肆仟參佰陸拾參元自民國九十四年二月八日起至清償日止，按
週年百分之十九點七一計算之利息，暨按月以新臺幣陸佰元計算
之違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰捌拾元由被告負擔。
本判決原告勝訴部分得為假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第 436
    條第2項、第385條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張被告於民國91年1 月間向原告申請信用卡使用，經
    原告核發卡號0000000000000000號威士信用卡，依約持卡人
    得持卡於特約商店記帳消費，但應於當期繳款截止日前向原
    告繳清帳款，如有違反則按年息百分之19點71計算遲延利息
    ，逾期未繳足最低應繳金額或遲延付款者，另須計付違約金
    。被告迄93年12月為止，尚欠消費款新臺幣（下同）74,363
    元、已到期之利息7,116元及違約金3,300元之事實，業據其
    提出信用卡申請書、約定條款、單月帳務資料查詢、消費暨
    繳款明細表各一件為證。被告經合法通知，未於言詞辯論期
    日到場爭執，亦未提出書狀為抗辯或爭執，本院審酌原告提
    出之證據，除依信用卡約定條款第16條規定，持卡人應付帳
    款之金額在60,001元至100,000元，收取違約金600元，原告
    卻請求按月以1,000 元計算之違約金，與上開約定不符外，
    其餘與原告之主張內容相符，堪認為真實。從而，原告起訴
    請求被告給付如主文第1 項所示之金額、利息及違約金，為
    有理由，應予准許，逾上開金額部分之請求，於法無據，應
    予駁回。
三、本件訴訟費用1,180元（第一審裁判費1,000元、公示送達登
    報費180元），由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
