【裁判字號】    95,聲,198
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度聲字第198號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年存字第三一０號事件聲請人所提存擔保物面額新臺
幣壹拾萬元之中央政府建設公債甲類第2期（94年度）登錄債券
，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院95年度裁全字第257號裁定為擔保假扣押，
    曾提供面額新臺幣100,000元之中央政府建設公債甲類第2期
    （94）登錄債券為擔保物，並以本院95年度存字第310號提
    存事件提存在案；茲因相對人出具同意書及印鑑證明書予聲
    請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還
    本件擔保物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、同意書及印鑑證明各乙
    份為證，並經本院依職權調閱上開卷宗，核無不合。是本件
    聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  民事庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                        書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
