【裁判字號】    94,簡上,61
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決              94年度簡上字第61號
上  訴  人  漢青營造工程有限公司
法定代理人  甲  ○
被上訴人    乙○○
上列當事人間請求給付票款事件，上訴人對於中華民國94年11月
9日本院94年度基簡字第694號第一審判決提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
原判決廢棄，發回原審法院。
    事實及理由
一、按第一審之訴訟程序有重大瑕疵者，第二審法院得廢棄原判
    決，而將該事件發回原法院，但以因維持審級制度認為必要
    時為限；前項情形，應予當事人陳述意見之機會，如兩造同
    意願由第二審法院就該事件為裁判者，應自為判決；民事訴
    訟法第451條1項之判決，得不經言詞辯論為之，民事訴訟法
    第451條第1項、第2項、第453條分別定有明文。又此項規定
    ，依同法第436條之1第3項規定，於簡易訴訟程序事件之第
    二審上訴程序準用之。
三、次按法人應設董事，董事就法人一切事務，對外代表法人，
    民法第27第2項前段定有明文。經查，上訴人漢青營造工程
    有限公司（下稱漢青公司）之董事於被上訴人民國（下同）
    94年6月10日起訴前之91年10月22日，即由訴外人母玲慧變
    更為甲○，此有台北縣政府營利事業登記證影本及經濟部中
    部辦公室95年3月3日經中三字第09530884730號函附之有限
    公司變更登記表各一紙附卷可稽。揆諸前揭規定，本件上訴
    人之董事既為甲○，自應由其為上訴人之法定代理人，代理
    上訴人進行訴訟程序並收受訴訟文書之送達。經查，本件被
    上訴人列上訴人為被告，並以無權限代理上訴人進行訴訟程
    序之訴外人母玲慧為其法定代理人，訴請給付票款。按當事
    人之法定代理權有無欠缺，為法院應依職權調查之事項，乃
    原審未察上訴人法定代理人業經變更之事實，而對之送達言
    詞辯論通知書，並准被上訴人一造辯論之聲請，逕為實體判
    決，其訴訟程序有重大之瑕疵，基此所為之判決，即屬違背
    法令，而被上訴人復未同意由本院自為裁判，以補正上開訴
    訟程序之瑕疵，茲為維持當事人審級之利益，自有廢棄原判
    決，將事件發回原審法院審理之必要，爰不經言詞辯論，逕
    為判決如主文所示。
三、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第436條之1第
    3項、第451條第1項、第453條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  審判長法  官  邱璿如
                        法  官  陳湘琳
                        法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
