【裁判字號】    95,瑞簡,15
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決              95年度瑞簡字第15號
原      告  第一產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國94年4 月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆拾伍萬元，及其中新臺幣肆拾參萬捌仟
柒佰參拾參元自民國九十三年十月二十二日起至清償日止，按週
年百分之十二點五計算之利息。
訴訟費用新臺幣肆仟捌佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣肆拾伍萬元預供擔保，免為
假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告主張：被告於民國92年12月間向訴外人台新商業銀行股
    份有限公司（以下簡稱台新銀行）申請信用貸款，貸款新臺
    幣（下同）45萬元，詎被告自93年4 月21日起即未按月還款
    。因台新銀行向原告投保消費者貸款信用保險，被告未依約
    清償，原告依保險契約已理賠台新銀行，並依法取得代位求
    償權，爰以本件起訴狀繕本之送達為債權讓與之通知，請求
    被告給付如主文第1項所示之本金及利息。
三、原告主張之上開事實，業據提出台新銀行信用貸款類產品申
    請書、本票、理賠申請書、理賠金額計算表、債權移轉證明
    書影本各一件為證，被告經合法通知而未到庭，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述，本院審酌上開證物與原告之主張相符
    ，應堪信為真實。
四、按被保險人因保險人應負保險責任之損失發生，而對於第三
    人有損失賠償請求權者，保險人得於給付賠償金額後，代位
    行使被保險人對於第三人之請求權，但其所請求之數額，以
    不逾賠償金額為限，保險法第53條第1 項定有明文。本件訴
    外人台新銀行已將其對被告之45萬元債權移轉與原告，原告
    並以本件起訴狀繕本之送達作為債權讓與之通知，從而原告
    依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之
    本金及利息，為有理由，應予准許。
五、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的金（價）額50萬
    元以下之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，應依職權
    宣告假執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告
    預供擔保，而免為假執行。
六、本件訴訟費用即第一審裁判費4,850元，由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  瑞芳簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
