【裁判字號】    95,婚,69
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    確認婚姻關係存在
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決                95年度婚字第69號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求確認婚姻關係存在事件，本院於民國95年4月
日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
確認原告與被告間之婚姻關係存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：兩造於民國（下同）82年10月13日結婚
    ，婚後夫妻及家庭生活均尚稱和樂，詎被告於90年間向原告
    提出離婚之要求，兩造遂於同年12月19日簽妥離婚協議書離
    婚協議書，並於91年2月1日持向戶政事務所辦理離婚登記。
    然前揭離婚協議書上二名證人之一即原告之妹甲○○不知兩
    造離婚之事，離婚協議書上證人甲○○之印章為被告自行蓋
    用，兩造間離婚顯不符離婚之要件，自屬無效，為此訴請確
    認兩造婚姻關係存在等語。
三、原告主張兩造於90年12月19日簽妥離婚協議書，並於91年2
    月1日妥離婚登記之事實，業據原告提出離婚協議書影本為
    證，並經本院依職權向台北縣汐止戶政事務所調閱兩造離婚
    登記資料查核屬實，堪信為真實。又原告主張離婚協議書上
    之證人甲○○並未親聞兩造確有協議離婚意思之事實，業據
    證人甲○○到場證稱: 「（問：原告與被告有無離婚？）聽
    說有辦離婚。但是他們到過年前都還是住在一起，所以我一
    直到我姐姐提起本件訴訟後才知道，他們之前有辦離婚。」
    、「（提示離婚協議書，問：離婚協議書的簽名是否是你簽
    的？）不是我簽的。是警察通知我，我才知道的，上面的印
    章是我姐姐去刻的。」（見本院94年4月25日言詞辯論筆錄
    ），復為被告所不否認，足見證人甲○○確未親自見聞兩造
    確有離婚之真意，且未同意擔任證人而親自簽名蓋章。
四、按兩願離婚應以書面為之，並應有2人以上證人之簽名，是
    為民法第1050條所規定之方式，夫妻間雖有離婚之合意，如
    未依此方式為之，依民法第73條之規定自屬無效。又民法第
    1050條所謂2人以上證人之簽名，固不限於作成離婚證書時
    為之，亦不限於協議離婚時在場之人，始得為證人，然究難
    謂非親見或親聞雙方當事人確有離婚真意之人，亦得為證人
    （最高法院68年台上字第3792號判例參照）。本件兩造離婚
    協議書上之證人甲○○既未親見或親聞兩造確有離婚之真意
    ，揆諸前揭規定及最高法院判例意旨，兩造協議離婚實與離
    婚應有2人以上證人簽名之要件不符。從而，本件協議離婚
    不生效力，兩造縱曾持向戶政機關辦妥離婚登記，亦無從發
    生離婚之效力，則兩造間婚姻關係仍然存在，原告據以訴請
    確認兩造之婚姻關係存在，洵屬正當，應予准許。
五、本案事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，均毋
    庸再予審酌，附此敘明。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385第
    1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  家事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
