【裁判字號】    95,撤緩,1
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事裁定               95年度撤緩字第1號
聲  請  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列聲請人因受刑人犯漁業法案件（九十五年度執聲字第八號）
，聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主    文
甲○○、乙○○之緩刑宣告均撤銷。
    理    由
一、按受緩刑之宣告，而於緩刑期內更犯罪，受有期徒刑以上刑
    之宣告者，撤銷其緩刑宣告，刑法第75條第1項第1款定有明
    文。
二、本件聲請意旨略稱：受刑人因犯漁業法案件，經本院金城簡
    易庭於民國92年9月25日以92年度城簡字第56號刑事簡易判
    決（檢察官聲請簡易判決處刑案號：92年度偵字第301號）
    判處有期徒刑3月，緩刑3年，於92年10月8日確定；受刑人
    竟於緩刑期間內之95年3月15日，再犯漁業法案件，經本院
    金城簡易庭95年4月6日以95年度城簡字第28號刑事簡易判決
    判處有期徒刑4月，於95年4月24日確定。核該受刑人所為，
    已合於刑法第75條第1項第1款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰
    依刑事訴訟法第476條規定聲請撤銷等語。
三、經查，受刑人因犯漁業法案件，經本院金城簡易庭於92年9
    月25日以92年度城簡字第56號刑事簡易判決判處有期徒刑3
    月，緩刑3年，於92年10月8日確定，故其緩刑期間應自92年
    10月8日起算3年，至95年10月7日為止；詎受刑人竟於緩刑
    期間內之95年3月15日，再犯漁業法案件，復經本院金城簡
    易庭於同年4月6日以95年度城簡字第28號刑事簡易判決判處
    有期徒刑4月，於同年月24日確定等情，有前開二件判決影
    本及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。是受刑人於緩
    刑期內更犯他罪，而受有期徒刑以上刑之宣告，核與刑法第
    75 條第1項第1款之規定相符。從而，本件聲請將被告依本
    院金城簡易庭92年度城簡字第56號刑事簡易判決所受之緩刑
    宣告撤銷，洵屬有理，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9    日
                  刑事庭    法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  陳鴻璋
中    華    民    國    95    年    5    月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
