【裁判字號】    95,交易,6
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事判決              95年度交易字第6 號
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
調偵字第18號），本院金城簡易庭認不宜以簡易判決處刑，改由
普通庭依通常程序審理（95年度城交簡字第12號），本院判決如
下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、公訴意旨：詳如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決
    處刑，認被告涉犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同
    法第287 條前段規定，屬告訴乃論之罪，茲經告訴人甲○○
    於第一審辯論終結前當庭撤回告訴，爰不經言詞辯論，依法
    諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                刑事庭  審判長法  官  康樹正
                              法  官  魏玉英
                              法  官  林鈺琅
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（須附
繕本），上訴於福建高等法院金門分院。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                              書記官  周怡青
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
