【裁判字號】    95,訴,158
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    土地增值稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00158號
抗  告  人    甲○○
上列抗告人因土地增值稅事件，對本院中華民國九十五年四月十
日九十五年度訴字第一五八號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按「提起抗告，應於裁定送達後十日之不變期間內為之。」
    為行政訴訟法第二百六十八條前段所明定。
二、本件抗告人因土地增值稅事件，不服本院九十五年四月十日
    九十五年度訴字第一五八號裁定，提起抗告。經查抗告人係
    於民國（下同）九十五年四月十七日親自收受該裁定，有送
    達證書附卷可稽。則抗告人提起抗告十日之不變期間，應自
    九十五年四月十八日起算，因抗告人係住居於高雄市，並無
    扣除在途期間之問題，故至九十五年四月二十七日（星期四
    ）即已屆滿。抗告人遲至九十五年五月五日始提起抗告，亦
    有加蓋於訴狀收文戳記所載日期為憑，是抗告人提起抗告顯
    已逾越上開法定不變期間，難認合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第二百六十八條、第一百零四條、民事訴訟法
    第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     5    月    9     日
                  第三庭審判長法  官   邱政強
                              法  官   李協明
                              法  官   詹日賢
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用掛號郵票6份（每份34元）。
中    華    民    國    95    年     5    月    9     日
                              書記官   藍慶道


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
