【裁判字號】    95,簡,2766
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2766號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官提起公訴（95年
度偵緝字第1123號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品，經台灣台南地方法院裁定後，於民國
    93年5 月18日送觀察勒戒，無繼續施用傾向，而於93年6 月
    17日出所，並經不起訴處分。
二、甲○○於92年9 月24日，向台新國際商業銀行股份有限公司
    （下稱：台新公司）貸款新臺幣（下同）45萬元，並將其所
    有之4573GK號自用小客車，以動產擔保交易動產抵押之方式
    ，設定動產抵押權予台新公司，作為前開借款之擔保，並於
    當日在高雄區監理所完成設定，為動產擔保交易之債務人。
    並約定甲○○應自92年10月22日起至96年9 月22日止，分48
    期給付，每月1 期，每期付款12072 元，未付清全部價款以
    前，標的物存放地點為高雄縣茄萣鄉○○村○○○路21巷12
    號，不得將該標的物遷移、出賣、出質或為任何處分。詎甲
    ○○僅繳納4 期款項，自93年2 月22日起就未再繳款，並意
    圖為自己不法之利益，於93年間某日，將上開車輛以27萬元
    之代價，出質於當舖。嗣經台新公司於94年9 月12日自行在
    鳳山市○○路與自強路口找回該車，並於94年10月21日公開
    拍賣，獲償224100元。
三、案經台新公司訴由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開事實，業據被告坦承不諱，核與告訴代理人劉志賢指訴
    之情節相符，並有車輛動產抵押契約書、動產擔保交易動產
    抵押設定登記申請書、台新銀行汽車貸款申請書暨客戶基本
    資料表、台新銀行還款紀錄、外訪報告、呈報狀、台灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽。被告自白核與事實相符，事
    證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪，爰審酌被告
    雖有如前所示前科，但尚非品性極為惡劣之人，及犯罪之手
    段、所生之危害、犯罪後之態度，暨其他一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段及第3 項、第454 條第1
    項，動產擔保交易法第38條、刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                    高雄簡易庭  法  官  洪碩垣
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                                書記官  盧聰明
附錄本判決論罪之法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害債權人者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
