【裁判字號】    95,附民,103
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  丁○○○住高雄市○.
被      告  丙○○
                    現於臺灣屏東戒治所戒治中
            乙○○  高雄縣燕巢.
            甲○○  高雄縣燕巢.
上列被告等因竊盜案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害
賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明：求為判決（一）被告應賠償原告新台幣伍拾萬元
    ，並自起訴狀送達翌日起按年息百分之五計算之利息，（二
    ）訴訟費用由被告負擔，（三）請准供擔保宣告假執行。
    其陳述略稱：被告3 人於民國94年8 月18日22時許，前往高
    雄縣旗山鎮○○路281 號原告住處，竊取原告所有之數位相
    機等物，復於同年9 月14日17時，前往上開住處，竊取古董
    等物，並破壞大門，原告損失約50萬元等語。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    此為刑事訴訟法第488 條所明定。本件被告丙○○刑事部份
    （民國94年度易字第1777號），已於民國95年4 月3 日辯論
    終結在案，尚未據上訴，茲原告於95年4 月27日始具狀提起
    附帶民事訴訟，揆諸首開法條規定，顯有未合，應與假執行
    之聲請併予駁回。
二、據上論結，合依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  刑事第五庭    法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                                書記官  蔡淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
