【裁判字號】    95,簡,2027
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2027號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5390號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。舉發違反道路交通管理
事件通知單（公警局交字第Z00000000 號）之通知聯「收受通知
聯者簽章」欄及複寫在移送聯、迴覆聯、存根聯上偽造之「乙○
○」之簽名，及另紙舉發違反道路交通管理事件通知單（公警局
交字第Z00000000 號）之存根聯背面偽造乙○○名義之指印壹枚
，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○於民國（下同）89年11月2 日12時30分許，在高雄縣
    岡山鎮○道○路○路347 公里北向處，因交通違規為警查獲
    ，經國道公路警察局第五警察隊員訊問時，竟冒用「乙○○
    」之簽名，在該局警員所製作之舉發違反道路交通管理事件
    通知單（公警局交字第Z00000000 號）之通知聯「收受通知
    聯者簽章」欄及複寫在移送聯、迴覆聯、存根聯上偽造之「
    乙○○」之簽名，及另紙舉發違反道路交通管理事件通知單
    （公警局交字第Z00000000 號）之存根聯背面偽造乙○○名
    義之指印一枚，並交還該隊警員，足以生損害於乙○○及警
    政機關對於交通違規處理管理之正確性。案經國道公路交通
    警察局第五警察隊報請偵辦。
二、被告甲○○經檢察官傳喚未到庭。惟查，被告上開犯罪事實
    ，業據被害人乙○○指述綦詳，並經證人即查獲警員高伯超
    於偵查中具結後證述在卷，復有內政部警政署刑事警察局指
    紋卡比對鑑定書暨偽造之「乙○○」簽名之違規單、偽造「
    乙○○名義之指印1 枚在卷可稽，事證明確，被告之犯行堪
    以認定。
三、按被告在上開舉發違反道路交通管理事件通知單之通知聯「
    收受通知聯者簽章欄」簽名，足以表示由該姓名之人收受該
    通知之證明，並將之交付執勤警員之所為，係犯刑法第216
    條、第210 條之行使偽造私文書罪。又被告偽造乙○○名義
    之指印，雖係在另張舉發違規通知單背面上，但亦係在表示
    其偽造之乙○○名義之指印係「收受通知聯者」。其偽造之
    低度行為為行使之高度行為所吸收；其偽造簽名、指紋，為
    偽造私文書之部分行為，均不另論罪。爰審酌被告素行，其
    犯罪之動機，所生危害，及其犯罪後之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之行，並諭知易科罰金之折算標準。上開舉發
    違反道路交通管理事件通知單之通知聯及複寫之移送聯、迴
    覆聯、存根聯上偽造「乙○○」之簽名，及另紙舉發違反道
    路交通管理事件通知單（公警局交字第Z00000000 號）之存
    根聯背面偽造乙○○名義之指印1 枚，其中交通管理事件通
    知單之通知聯（公警局交字第Z00000000 號）雖已交付被告
    而未扣案，但不能證明已滅失，應連同該舉發通知單複寫之
    移送聯、迴覆聯、存根聯上偽造「乙○○」之簽名，及另紙
    舉發違反道路交通管理事件通知單（公警局交字第Z0000000
    0 號）之存根聯背面偽造乙○○名義之指印1 枚，均依刑法
    第219 條規定宣告沒收。又被告所犯行使偽造私文書罪，依
    行為時法，原不得易科罰金，但民國90年1 月10日日修正公
    布之刑法第40條第1 項已修正犯最重本刑為5 年以下有期徒
    刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
    教育、職業、家庭之關係或其他當事由，執行顯有困難者，
    得易科罰金之規定。比較新舊規定，以新規定對被告有利，
    自應依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用新法諭知易科罰
    金知折算標準，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第216 條、第
    210 條、第219 條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5    月     9     日
                       高雄簡易庭    法  官   邱永貴
上開正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5    月     9     日
                                     書記官   盧聰明
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第210條
(偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第216條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
