【裁判字號】    95,簡,2790
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2790號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（台灣高雄地方法院檢察署95年度毒偵字第2706號），本院判決
如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以佰元折算壹日，扣案第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋，淨
重零點壹壹公克，空包裝袋重零點壹捌公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件），並更正犯罪事實欄一、第9
    行：「甲○○行經高雄市○○區○○街142號附近」。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。又被告前因傷害及公共危險案件，經台
    灣屏東地方法院分別判處有期徒刑3 月及2 月，應執行有期
    徒刑4 月確定，於90年6 月27日執行完畢出監，有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份足憑，其於5 年內再犯本案有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。
    爰審酌被告為施用而持有第一級毒品海洛因，極易陷入施用
    毒品犯行，惟其犯罪後坦認犯行，態度尚可等一切情狀，及
    所持有第一級毒品之數量非鉅，其危害並非重大等一切情狀
    ，判處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。扣案白粉經鑑定結果，確屬第一級毒品海洛因，此有
    卷附法務部調查局調科壹字第2200 23130號鑑定通知書1紙
    可稽，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒
    收銷燬之（包裝袋因與毒品難以析離，應併同視為毒品之一
    部分，併予沒收銷燬）。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條、第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                    高雄簡易庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                                書記官  黃進遠
附錄：毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
