【裁判字號】    95,訴,772
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第772號
  原      告  國華人壽保險股份有限公司
  法定代理人  甲○○
  訴訟代理人  丙○○
  被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年5 月2 日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣貳佰零伍萬玖仟陸佰玖拾陸元及自民國九
十四年二月十七日起至清償日止，按週年利率百分之二點六計算
之利息；暨自民國九十四年三月十八日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十、逾期超過六個月以上者，就
超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣陸拾捌萬柒仟元供擔保後，得假執行。
  事  實及理  由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張被告乙○○於93年7 月26日向原告借款新台幣
    （下同）2,100,000 元，約定利息前2 年固定利率2.6%、第
    3 至第5 年固定利率3.1%、第6 年起依當時保單分紅利率加
    碼2%，每屆滿3 個月調整一次，並約定應年金法計算平均攤
    還本息，借款期間自93年7 月26日起至113 年7 月25日止，
    如未按期履行即喪失期限利益，全部債務視為到期，除按約
    定利率計算遲延利息外，其逾期清償在6 個月以內者，按上
    開利率10% 、逾期清償在6 個月以上者，就超過6 個月部分
    ，按上開利率20% 計算違約金。詎被告僅繳納部分本息，自
    94年2月17日起即未再依約清償，依約已喪失期限利益，全
    部債務視同到期，經核算結果，尚有如主文所示之本金及利
    息並違約金未為清償，屢向被告催討，均無結果。爰本於消
    費借貸之法律關係，提起本訴。並聲明：求為判決除執行擔
    保金額外均如主文所示。
三、原告主張被告向原告借款2,100,000元後僅部分清償即未依
    約分期攤還，已喪失期限利益，全部債務視同到期，尚有如
    主文所示之款項未為受償之事實，業據提出借據、其他約定
    事項、存證信函、分期償還明細帳等為證，且與本院調查結
    果之事實相符，又被告受合法之通知而未於言詞辯論期日到
    場，復未提出任何書狀作何有利於之己之聲明或陳述以供本
    院審酌，原告主張之事實，自應認為真實。從而，原告本於
    消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文所示本金之利息
    、違約金，即屬正當，應予准許。又原告陳明願供擔保請准
    宣告假執行，經核並無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  林玉心
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                                書記官  陳家宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
