【裁判字號】    95,自,28
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                95年度自字第28號
自  訴  人  丙○○
            甲○○○
被      告  乙○○
上列被告因誣告案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告乙○○於民國91年9 月19日誣告自訴人
    丙○○、甲○○○誹謗案件，企圖使自訴人受刑事處分，惟
    自訴人並未有誹謗犯行，亦經本院諭知無罪判決，因認被告
    涉嫌誣告罪等語。
二、按自訴人應委任代理人到場，且代理人應選任律師充之。又
    按提起自訴，應於自訴狀內記載犯罪事實及證據並所犯法條
    ；前項犯罪事實，應記載構成犯罪之具體事實及其犯罪之日
    、時、處所、方法，又自訴狀應按被告之人數，提出繕本，
    刑事訴訟法第320 條第2 項第2 款、第3 項、第4 項，分別
    定有明文。又自訴之程序違背規定，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第343 條、第303 條第
    1 款、第307 條亦定有明文。
二、查本件自訴人提起自訴，並未委任律師為代理人，且於自訴
    狀上亦未載明自訴被告誣告犯罪事實，經本院於民國95年4
    月11日裁定命自訴人裁定送達後5 日內補正上開事項，該裁
    定業於95年4 月18日送達於自訴人2 人，有送達回證各1 份
    在卷可稽，惟自訴人收受裁定後，迄今仍未補正上開欠缺事
    項，已逾裁定命補正期間，是依諸前揭規定，爰不經言詞辯
    論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343 條、第303 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  蔡廣昇
                                      法  官  謝雨真
                                      法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                                     書記官  謝群育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
