【裁判字號】    95,聲,1651
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1651號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣高雄監獄執行）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年執聲字第926號），本院裁定如下：
    主  文
受刑人甲○○因未經許可持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍
、未經許可製造子彈未遂、盜用他人電信設備通信罪，所處各如
附表所載之刑，應執行有期徒刑貳年，併科罰金新臺幣陸萬元，
罰金如易服勞役，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因「未經許可持有可發射子彈具有殺傷力之改造手
槍」、「未經許可，製造子彈未遂」，經本院93年訴字第2329號
判決判處「有期徒刑1 年4 月，併科罰金新臺幣4 萬元」、「有
期徒刑8 月，併科罰金新臺幣3 萬元」，並定應執行「有期徒刑
1年10 月，併科罰金新臺幣6 萬元」確定；暨因盜用他人電信設
備通信罪，經本院95年簡字第353 號判決判處有期徒刑3 月確定
。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、
第51條第5 款、7 款、10款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  刑事第十三庭  法  官  洪碩垣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                                書記官  盧聰明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
