【裁判字號】    95,訴,441
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度訴字第441號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名張再生.
                      號（現於臺灣高雄看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2004號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年伍月拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因強盜案件，經本院認為所犯係刑法第330 條第
    1 項之加重強盜罪，為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且
    其犯罪嫌疑重大，非予羈押，顯難進行審判，依刑事訴訟法
    第101 條第1 項第3 款規定，於民國95年2 月10日執行羈押
    。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自民國95年5 月10日起，再延長羈押2
    月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9    日
                    刑事第六庭  審判長法  官  黃建榮
                                      法  官  楊佩蓉
                                      法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                                      書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
