【裁判字號】    95,簡,2810
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2810號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第10418號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營
利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，甲○○處有期徒
刑參月，乙○○處拘役貳拾伍日，如易科罰金，均以參佰元折算
壹日。扣案之電子遊戲機臺「金象王」壹台（含IC板壹塊）、「
金鷹」貳台（共含IC板貳塊）、開分鑰匙參支及記分碼錶參組，
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按電子遊戲場業管理條例於89年2 月3 日經總統公布施行，
    該條例第1 條明示「為管理電子遊戲場業，並維護社會安寧
    、善良風俗、公共安全及國民身心健康，特設定本條例。」
    是該條例立法目的之一即在於管理電子遊戲場業；而所謂電
    子遊戲場業，依該條例第2 條規定，係指設置電子遊戲機供
    不特定人益智娛樂之營利事業。又所謂電子遊戲場「業」，
    指「業務」而言。刑法上所謂業務，係以事實上執行業務者
    為標準，指以反覆同種類之行為為目的之社會的活動而言；
    執行此項業務，縱令欠缺形式上之條件，仍無礙於業務之性
    質。因此不論該事業是否「專營」電子遊戲場業，亦不問經
    營是否需達「一定之規模」，即使於原本所營事業外，兼營
    電子遊戲場業，或所經營之電子遊戲場不具相當之規模，亦
    無礙於電子遊戲場業管理條例相關規定之適用。故商業登記
    法第4 條所規定之小規模商業，縱得免依該法申請商業登記
    ，但如未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記，仍不
    得經營電子遊戲場業，自不待言。否則，業主為逃避該條例
    之規範、處罰，儘可以「兼營」或「小規模」等經營方式為
    之，將出現管理及規範上之漏洞，反而無法有效達成立法之
    目的，亦與電子遊戲場業管理條例之立法意旨有違（最高法
    院90年臺非字第276 號判例要旨參照）。是被告二人未依電
    子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，即於前揭時、
    地擺設電子遊戲機臺，供人娛樂以營利者，即屬電子遊戲場
    業管理條例所指之電子遊戲場業，仍應依前揭條例第22條論
    處。
三、核被告二人所為，均係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，應依同條例22條之規定處斷。被告二人就上開犯行，
    有犯意之聯絡及行為之分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告
    甲○○為圖謀小利，未向主管機關申請營利事業登記，即擅
    自經營電子遊戲場業，其行為實屬可議，又被告甲○○為警
    查獲後，竟唆使他人代為頂替犯行，顯見其不惟毫無悔意，
    尚且圖隱匿本件犯行，本不宜寬貸，然念及其所擺設之電子
    遊戲機臺僅有3 臺，違法營業時間僅數日，復查無重大獲利
    之情事，另被告乙○○犯後坦承犯行，態度尚稱良好，且係
    受雇於被告甲○○擔任店員，所犯情節較為輕微等一切情狀
    ，分別酌情量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金折算之
    標準，以資懲戒。至扣案電子遊戲機臺「金象王」1 臺（含
    IC 版1塊）、「金鷹」2 臺（含IC版2 塊）、開分鑰匙3 支
    及記分碼錶3 組，均係被告甲○○所有而供被告二人共同犯
    罪所用之物，業據被告二人供明在卷，均應依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定，併予宣告沒收；另本於共同正犯責任共
    同之原則，就被告乙○○部分亦併予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第28條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年     5    月     9    日
                  高雄簡易庭      法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                                  書記官  顏宗貝
附錄本案論罪科刑法條全文︰
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
