【裁判字號】    95,訴,623
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度訴字第623號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因偽造文書等案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告（下稱被告）育有5 歲、7 歲
    之子女需人照顧，而被告母親罹有高血壓、骨質疏鬆症等疾
    病，行動不便，家中復無其他兄弟姊妹可資照護，亟待被告
    返家安置，爰依法聲請具保停止羈押等語。
二、本件被告因偽造文書等案件，前經本院訊問後，認為所犯係
    刑法第321 條第1 項第2 款之加重竊盜罪，犯罪嫌疑重大，
    有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，有羈押之必要，依
    刑事訴訟法第101 條第1 項第5 款之規定，於民國95年3 月
    1 日起執行羈押在案。
三、經查，被告前開犯行，業經本院於95年5 月9 日以95年度訴
    字第623 號判決有罪在案，本院認為上開羈押原因既未消滅
    ，為預防被告於上訴期間或等待執行期間再犯，仍有繼續羈
    押之必要。至被告前開家庭因素並不影響本院對於羈押必要
    性之認定。本件聲請為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  黃建榮
                                      法  官  李  蓓
                                      法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                                      書記官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
