【裁判字號】    95,婚,136
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度婚字第136號
原      告  乙○○
訴訟代理人  利美利律師
被      告  甲○○
上當事人間請求離婚事件，本院於民國95年4月25日言詞辯論終
結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告乙○○起訴主張：
  (一)兩造於民國63年間結婚，婚後兩造同住於高雄縣大寮鄉○○
    村○○街110 巷11號住處，並育有已成年之長女顏慧雯、長
    子顏德欽、次子顏德彰。
  (二)72年間，被告常以其經營製材生意需要資金週轉而要求原告
    向娘家借錢，原告也順從其意。然被告於76年結束製材生意
    後，迄今未有工作，未盡任何扶養家庭之責任，僅靠原告在
    電子公司上班維持家計。嗣被告竟認為原告所賺的不夠支付
    其零花及繳交房屋貸款利息，便於86年間要求原告以原告、
    原告之母陳玉花、原告之弟蘇宇紳名義參加互助會，標得金
    額均交由被告花用。此外，被告亦要求原告及三名子女顏慧
    雯、顏德欽、顏德彰各辦4 、5 張信用卡或現金卡並借錢供
    其花用，致原告及兩造三名子女名下負債累累，87年間，被
    告竟因恐受原告及子女信用卡債務之拖累而將個人戶籍遷出
    ，被告自私之行為造成原告及三名子女信用破產、謀職困難
    ，甚至拖累原告娘家的親友。
  (三)90年左右，兩造之子顏德欽二次看見被告騎乘機車載別名女
    子，狀似親密，被告卻拒不承認，並惱羞成怒乾脆時而晚上
    不回家。93年8 月起原告開始從事全日看護工作，因而無法
    每日回家，子女均知悉原告工作處所且原告也會常回家關心
    子女及家中狀況，不料被告卻表示原告有外遇才不回家，當
    然被告也可不回家，被告自此也未再回兩造住所。之後兩造
    位於高雄縣大寮鄉○○街110 巷11號之住所，因無法清償貸
    款而遭拍賣，原告遂搬至看護工作之地點居住，子女顏慧雯
    則已出嫁，顏德欽及顏德彰均寄住朋友家，縱然兩造家庭成
    員四處流散，被告亦未為任何聞問。
  (四)綜上，兩造之婚姻已有難以維持之重大事由，為此爰依民法
    第1052條第2 項有重大事由難以維持婚姻關係之規定，請求
    判決離婚。並聲明：求為判決如主文所示。
二、被告則以：被告不同意與原告離婚。高雄縣大寮鄉○○村○
    ○街110 巷6 號的房屋是被告名下，因被告無法清償貸款而
    遭拍賣。被告與原告及子女自94年5 月5 日房屋遭拍賣後便
    開始分居。此外被告並沒有載別的女人且也沒有常常不回家
    ，是原告經常不在家，且被告也沒有要求原告要向娘家借錢
    給被告花用，更沒有叫孩子去借錢。兩造是從94年房屋拍賣
    後才分居，被告於90年間以後並未常常不回家。現在被告雖
    然沒有工作，但之前被告有經營中盤商，有負擔家計。兩造
    同住之房屋遭拍賣後，被告並不知道原告及兩造子女住在那
    裡，兩造之長子顏德欽之貸款都是被告在負擔繳納，被告在
    86年間名下尚有房屋及土地，為何會向子女借錢。並聲明：
    駁回原告之訴。
三、得心證之理由：
  (一)按有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持婚姻者
    ，夫妻之一方得請求離婚，此觀民法第1052條第2 項前段之
    規定自明。又民法親屬編修正前，第1052條就裁判離婚原因
    ，原採列舉主義，於74年6 月3 日修正公布時，乃參酌外國
    破綻主義離婚法之精神，在同條增列第2 項「有前項以外之
    重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方，得請求離婚」之
    規定，其立法本旨，乃以同條第1 項各款列舉之離婚原因，
    過於嚴格，故增列第2 項，即夫妻一方之事由，雖不備同條
    第1項 所列各款之要件，祇須按其事由之情節，在客觀上，
    確屬難以維持婚姻生活者，亦在得請求裁判離婚之列。而婚
    姻以雙方共同生活、相互扶持為目的，並以深摯情感為基礎
    ，如夫妻雙方婚姻生活之感情基礎業已破裂，且客觀上亦難
    以期待其回復者，即可認有難以維持婚姻之重大事由，而無
    強求其繼續維持婚姻關係之必要。次按「民法第一千零五十
    二條第二項但書規定難以維持婚姻之重大事由，應由夫妻之
    一方負責者，僅他方得請求離婚，係為求公允而設，故難以
    維持婚姻之重大事由，夫妻雙方均須負責時，應比較衡量雙
    方之有責程度，僅許責任較輕之一方，得向責任較重之他方
    請求離婚，如雙方之有責程度相同時，則雙方均得請求離婚
    ，始符公平」，最高法院著有90年度台上字第1965號判決要
    旨足參。經查：
  (一)本件原告起訴主張兩造為夫妻，現婚姻關係仍存續中，原本
    同居在高雄縣大寮鄉○○村○○街110 巷6 號，並育有顏慧
    雯、顏德欽、顏德彰三名子女，有原告提出之戶籍謄本2件
    可憑，亦為兩造所不爭執，堪信為真實。
  (二)而被告自76年以後均無工作，並要求原告及子女辦理信用卡
    ，未將預借現金所得金錢用於支付家計或房屋貸款，並以信
    用卡滿足其個人花費，致原告及子女負債累累，被告卻於89
    年間遷移戶籍，未為原告及兩造子女分擔債務，此後並很少
    返家，兩造實際上已分居約有四、五年等情，亦據證人即兩
    造之長子顏德欽到庭證稱：「以前曾有與兩造同住，從90年
    間後被告就沒有回家，約有4 、5 年了，89年至90年間我們
    都在陸續辦理信用卡，被告一直說他缺錢，並且一直叫我們
    辦信用卡，我們辦好信用卡都被被告拿走了，預借現金之密
    碼也都在被告那裡，被告就我們的信用卡去借錢，我們幾乎
    都信用破產了，從那時起被告就沒有回家了，頂多是中午回
    來午睡，晚上都不回家，所以兩造分居迄今有4 、5 年了」
    、「被告只有在我國小時後才有經營木業工廠，約自76年間
    到現在都沒有工作，被告一直向原告拿錢，家裡之生活費及
    我們的扶養費都是原告在負擔，我們長大後有經濟能力，被
    告就叫我們去辦理信用卡去借錢。」、「（被告要求證人及
    原告辦理信用卡，有無說明用途？）被告的理由是說房貸付
    不出來，他也沒有生活費，所以叫我們把信用卡交給他，被
    告有說信用卡是要付房貸，後來我們才知道被告並沒有去繳
    納房貸，後來我們就將信用卡要回來，那是已經太晚了，我
    及我弟弟、姊姊、原告每個人名下共有4 、5 間銀行之負債
    每個人合計要付7 、80萬元之債務，總共也有1 、2 百萬之
    債務，而且都信用破產了，我弟弟因此也不太好找工作。」
    等語明確（見本院95年3 月17日準備程序筆錄）。另證人即
    兩造之次子顏德彰亦到庭證稱：「信用卡確實有交給被告，
    被告拿我們的信用卡去借錢，支付他的生活開支及車貸，被
    告沒有工作，竟然可以購買一輛新車，他用我們的信用卡的
    錢去繳納車子的貸款，我們會拿錢給被告，但是被告拿錢之
    後，都只有去繳納最低應繳之金額，並且繼續在借貸....
    」
    等語明確（見同上筆錄）。被告雖辯稱證人之證言並不實在
    ，其以前有從事中盤商工作，並未叫孩子去借錢，證人顏德
    欽之貸款是被告在繳納云云，惟：證人顏德欽、顏德彰為兩
    造之子，與兩造均屬至親，被告又自承其平日對證人很好，
    相處不錯等語（見同上筆錄），則證人既為兩造之至親，又
    與被告相處情形不錯、並無仇怨，果無其情，其等當無動機
    故為不利被告之不實陳述，況被告就其所辯亦未提出佐證，
    被告此部份所辯，自難採信。是堪信原告此部份主張為真實
    。
  (三)且查，被告確實有在外與異性過從甚密一節，亦據證人顏德
    欽到庭證稱：「（被告在外結交女友？情形為何？）90年間
    我剛好在外送貨時，在高雄縣鳥松鄉之某巷子，有看到被告
    載一位女子，該女子是作在後座，整個手抱住被告的腰，看
    起來他們滿親密，我也有去詢問過被告，結果被告惱羞成怒
    ，我也有去找那位女子的先生，結果她先生說他們已經離婚
    ，離婚前曾經有跟蹤被告的車子，發現被告與該女子去爬山
    ，後來我在仁武又看到被告載該女子回家。」等語明確（見
    同上筆錄），被告又空言否認，未提出佐證，是亦堪信原告
    此部份主張亦為真實。
  (四)又被告經子女告知後，仍不體恤原告從事看護工作之辛勞，
    反而仍懷疑原告有外遇，且兩造所居住之方屋係因被告多年
    未工作，將該房屋拿去抵押借款，因無法清償而遭拍賣，且
    兩造互動不佳，兩造分居就沒有再住在一起，兩造也很少交
    談了，被告亦從未主動向子女詢問原告之境況，自兩造同住
    之房屋遭拍賣之後，被告都沒有關心兩造三名子女及原告的
    生活，從未打電話問候或探尋住所等情，亦有證人顏德彰證
    詞可佐（見同上筆錄），亦堪採信為真實。
  (五)綜上各節，堪認原告主張被告於76年結束製材生意後，迄今
    未有工作，未盡任何扶養家庭之責任，僅靠原告在電子公司
    上班維持家計，被告均向原告索取金錢花用，嗣被告要求原
    告及三名子女顏慧雯、顏德欽、顏德彰各辦4 、5 張信用卡
    或現金卡並借錢供其花用，然並未將金錢用以支付家用或房
    貸等正當之用途，致原告及兩造三名子女名下負債累累，被
    告於90年左右亦與別名女子狀似親密，並自該時起時而晚上
    不回家，頂多是中午返家午睡，兩造至此已形同分居，原告
    因工作無法返家，被告反而懷疑原告有外遇，又兩造同住之
    房屋，因被告無法清償貸款而遭拍賣，使兩造家庭成員四處
    流散，被告亦未為任何聞問等情，均屬真實。本院認被告上
    述長期未負家庭責任，以原告及兩造子女之信用卡借錢花用
    ，令原告、兩造子女信用破產，又質疑原告外遇卻自己與異
    性過從甚密等行為，已嚴重破壞夫妻之相互扶持、忠誠之婚
    姻本旨，長此以往，已使夫妻情分蕩然無存；被告又自90年
    起已不常返家，縱使被告曾經返家午睡，然兩造間實已無夫
    妻共同生活之實，兩造自當時起即已可認實質上係分居之狀
    態，且兩造住處現亦因被告之行為而遭拍賣，客觀上堪認兩
    造之婚姻已生破綻而無回復之希望，原告起訴請求離婚，顯
    已不欲維持婚姻，被告雖表示願意維持婚姻，然其卻甚少返
    家、未為家庭盡心，被告主觀上實乏積極維繫婚姻之意欲，
    堪認構成難以維持婚姻之重大事由。而本件難以維繫婚姻之
    重大事由，均係因被告自己之行為所致，從而原告依據民法
    第1052條第2 項之規定請求判決離婚，參諸首揭說明，自應
    予准許。
四、本件判決之基礎已臻明確，原告主張被告要求原告以原告及
    娘家家人名義參加互助會，標得金額均交由被告花用等情及
    兩造其餘之陳述及舉證，核與判決結果無影響，爰不一一論
    述，併此敘明。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  家事法庭  審判長法  官  廖家陽
                                  法  官  柯盛益
                                  法  官  黃苙荌
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                                  書記官  鄭淑臻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
