【裁判字號】    94,家簡,19
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    返還代墊款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度家簡字第19號
原      告  丙○○
                        樓之7.
被      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上當事人間請求返還代墊款事件，本院判決如下：
    主  文
被告應就繼承張俊宏（民國○○○年○月○○○日生，民國九十
一年八月六日死亡；身分證統一編號：Ｚ 000000000號
）遺產所得範圍內給付原告新臺幣貳拾萬元，及自民國九十四年
十二月三十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事 實 及 理 由
一、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
    辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：原告係被告之姊姊，兩造之父親張俊宏於民
    國91年8 月6 日去世，而張俊宏留下遺產及債務，由兩造及
    訴外人丁○○三姊妹共同繼承，而被告乙○○在91年8 月20
    日聲明限定繼承，業經本院91年度繼字第864 號民事裁定准
    予公示催告在案。而張俊宏早在85年間曾向聯邦商業銀行九
    如分行借款新臺幣（下同）900 萬元，並以原告為連帶保證
    人。93年7 月被繼承人張俊宏之三位繼承人協議分割遺產時
    ，原告當時繼承張俊宏所遺留債務約500 萬元，惟原告所繼
    承之不動產市價僅值300 萬元。又原告繼承之債務遠超過遺
    產，已無法再承擔被繼承人所遺留之其他債務，是當初協議
    遺產分割時即約定被繼承人所遺留之其他債務由被告及訴外
    人丁○○平均負擔，本件因聯邦銀行九如分行多次向被告及
    訴外人催討被繼承人張俊宏於85年12月11日擔任借款人吳秀
    娥之連帶保證債務60萬元未果，而原告為解決被繼承人與聯
    邦銀行九如分行間債務關係，乃於94年8 月4 日先行代被告
    及訴外人丁○○清償被繼承人所積欠之這筆債務，惟事後被
    告均避不見面，爰依據損害賠償、不當得利返還請求權、繼
    承回復請求權之法律關係請求被告給付應分攤之部分二十萬
    元，及自起訴狀繕本送達翌日即94年12月30日起算至清償日
    止按年息百分之五計算之法定遲延利息。並聲明：除假執行
    部分外，求為判決如主文所示等語。
三、被告經合法通知未於最後言詞辯論期日到場，惟先前則以：
    被繼承人張俊宏對於訴外人吳秀娥積欠聯邦銀行債務是否為
    連帶保證人？連帶債務是否存在？有無給付之義務？又各繼
    承人間應分攤之金額各多少？又原告只選擇被告起訴請求，
    卻未對訴外人丁○○請求，違背民事訴訟法第56條為必要共
    同訴訟之規定；另外原告所稱被繼承人張俊宏所擔任連帶保
    證人這筆60萬元之債務是原告應負責之部分等語置辯。並聲
    明：求為判決駁回原告之訴。
四、經查原告主張之事實，業據其提出聯邦商業銀行九如分行出
    具之代償證明書、臺灣高雄地方法院債權憑證、被繼承人張
    俊宏繼承系統表、協議書、遺產分割協議書、土地登記簿謄
    本、存證信函等為證，互核本院依職權調閱聯邦商業銀行借
    款人吳秀娥邀同張俊宏為連帶保證人借款及還款明細，並經
    該銀行以95年3 月21日（95）聯九如字第0065號函及調閱本
    院91年度繼字第864 號限定繼承均相符，被告空言否認委不
    足取，是堪信原告主張94年8 月4 日先行代被告及訴外人丁
    ○○清償被繼承人張俊宏所積欠之連帶保證債務60萬元等情
    為真實。
五、按「連帶債務人中之一人，因清償、代物清償、提存、抵銷
    或混同，致他債務人同免責任者，得向他債務人請求償還各
    自分擔之部分，並自免責時起之利息。」民法第281 條第1
    項定有明文；又繼承人得限定以因繼承所得之遺產，償還被
    繼承人之債務。繼承人有數人，其中一人主張為前項限定之
    繼承時，其他繼承人視為同為限定之繼承。為限定之繼承者
    ，其對於被繼承人之權利、義務，不因繼承而消滅，民法第
    1154條定有明文。限定繼承之繼承人，仍應繼承被繼承人之
    債務全額，僅以因繼承所得之遺產為限度，負償還責任，即
    限定繼承人非無債務，僅其責任有限而已。限定繼承債權人
    ，得就債權全額為裁判上及裁判外一切請求。惟債權人起訴
    請求，繼承人如提出限定繼承之抗辯時，法院應為保留的給
    付（於繼承財產限度內為給付）之判決，最高法院八十六年
    度台上字第二五八號判決可資參照。原告主張94年8 月4日
    先行代被告及訴外人丁○○清償被繼承人張俊宏所積欠之連
    帶保證債務60萬元等情，經本院依職權調取吳秀娥邀同張俊
    宏為連帶保證人向聯邦商業銀行借款及還款明細及本院91年
    度繼字第864 號全卷查核屬實，雖被告已向本院申報限定繼
    承，依上開說明，本院自應對被告為保留給付之判決。
六、從而，原告本於不當得利及繼承之法律關係，訴請被告就繼
    承張俊宏遺產所得範圍內給付如主文第一項所示之金額、利
    息，為有理由，應予准許。
七、本件事證已明，兩造其餘攻擊防禦方法於本判決之結果無影
    響，爰不一一論駁，附此敘明。
八、本件判決係關於財產權之訴訟，其標的之金額或價額在新臺
    幣五十萬元以下且為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第389
    條第1項第3款之規定，應由本院依職權宣告假執行。
九、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第436 條第2 項、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                     臺灣高雄地方法院家事法庭
                         法   官  何清富
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                          書記官  鄭翠蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
