【裁判字號】    95,聲,1763
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1763號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年執聲字第1008號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因毒品罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑壹年
貳月。
    理  由
受刑人甲○○因毒品等罪，經台灣高等法院高雄分院及本院先後
判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應
執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑
事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款，裁定如
主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  刑事第十四庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                                書記官  謝群育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
