【裁判字號】    95,訴,621
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第621號
  原      告  合作金庫銀行股份有限公司
  法定代理人  丙○○
  訴訟代理人  乙○○
  被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年5 月2 日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣壹佰零貳萬陸仟參佰參拾肆元，及自民國
九十四年四月九日起至清償日止，按週年利率百分之九點五九四
計算之利息；暨自民國九十四年五月十日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十、逾期超過六個月以上者，
就超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣參拾肆萬參仟元供擔保後，得假執行。
  事  實及理  由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張被告甲○○於82年7 月9 日向原告借款新台幣
    （下同）1,700,000 元，約定利息按原告基本放款利率
    8.55% 加碼年息2.5%計算，其後隨原告基本利率調整機動計
    息，並約定應按月攤還本息，借款期間自82年7 月9 日起至
    102 年7 月9 日止，如未按期履行即喪失期限利益，全部債
    務視為到期，除按約定利率計算遲延利息外，其逾期清償在
    6 個月以內者，按上開利率10% 、逾期清償在6 個月以上者
    ，就超過6 個月部分，按上開利率20% 計算違約金。詎被告
    僅繳納部分本息，自94年4 月9 日起即未再依約清償，依約
    已喪失期限利益，全部債務視同到期，經核算結果，尚有如
    主文所示之本金及利息並違約金未為清償，屢向被告催討，
    均無結果。爰本於消費借貸之法律關係，提起本訴。並聲明
    ：求為判決除假執行擔保金額外均如主文所示。
三、原告主張被告向原告借款1,700,000元後僅部分清償即未依
    約分期攤還，已喪失期限利益，全部債務視同到期，尚有如
    主文所示之款項未為受償之事實，業據提出借據、基本利率
    表、放款帳務資料查詢單等為證，且與本院調查結果之事實
    相符，又被告受合法之通知而未於言詞辯論期日到場，復未
    提出任何書狀作何有利於之己之聲明或陳述以供本院審酌，
    原告主張之事實，自應認為真實。從而，原告本於消費借貸
    之法律關係，請求被告給付如主文所示本金之利息、違約金
    ，即屬正當，應予准許。又原告陳明願供擔保請准宣告假執
    行，經核並無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  林玉心
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                                書記官  陳家宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
