【裁判字號】    95,促,27931
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             95年度促字第27931號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
                        及地下.
法定代理人  甲○○
                        及地下.
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣貳拾參萬柒仟捌佰陸拾元
    ，及其中新台幣貳拾貳萬陸仟貳佰捌拾玖元，自民國九十五
    年三月二十三日起至清償日止，按年息百分之十九點六九計
    算之利息，並按前述利息加計百分之十之違約金，暨連帶賠
    償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 鄭峻明
正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                                 書記官 徐德勝
本抄本係依正本製作。
中    華    民    國    96    年    5     月  28      日
                                 書記官 徐德勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
