【裁判字號】    95,簡,2793
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2793號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      9
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第10942號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分：(1)第6 行至8 行應更正
    為「提供予真實姓名年籍不詳之人士，容任其作為詐欺取財
    犯行使用」；(2)第9 行至第10行應補充更正為「該人士取得
    上開郵局帳戶後，即基於詐欺取財之犯意，在雅虎奇摩拍買
    網站上以『cocolee0922 』帳號，刊登拍賣衣服之訊息，佯
    稱欲拍賣衣服」；(3)第11行應補充「甲○○在高雄縣橋頭鄉
    ○○村○○○路54號住處上網瀏覽該訊息後」，及證據部分
    補充：「刑法上之故意，依第13條第1 項、第2 項之規定，
    分為直接故意（或確定故意）與間接故意（或不確定故意）
    二種。前者指行為人對於構成犯罪之事實，明知並有使之發
    生（實現）該事實之決意，進而實施該犯罪決意之行為；後
    者指行為人對於構成犯罪之事實，預見其有發生（實現）之
    可能，因該犯罪事實之發生（實現）不違背其本意，乃予容
    認，任其發生（實現）之情形而言。按金融帳戶為個人之理
    財工具，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式自由申請
    開設金融帳戶，並無任何特殊之限制，且得同時在不同金融
    機構申請多數存款帳戶使用，並無借用他人帳戶使用之必要
    。且金融存款帳戶，攸關存戶個人財產權益之保障，專屬性
    甚高，衡諸常理，若非與本人有密切關係者，不可能出借個
    人帳戶，縱有交付個人帳戶予他人使用之特殊情形，亦必會
    先行瞭解他人使用帳戶之目的始行提供。且以簡訊通知中獎
    、刮刮樂或其他類似之不法詐騙份子，為掩飾其等不法行徑
    以避免執法人員循線查緝，經常利用他人存款帳戶、印章、
    提款卡以確保犯罪所得，類此案件在社會上層出不窮，亦屢
    經報章雜誌及其他新聞媒體再三披露，避免此等專屬性甚高
    之物品被不明人士利用為與財產有關之犯罪工具，亦為一般
    生活認知所應有之認識。經查：被告係成年人，並無毫無智
    識之人，雖被告於交付上開帳戶資料時，尚無證據證明其知
    悉他人用以詐欺取財犯罪之用（如已明知而為，即成立共同
    正犯），然而其已可預見將上開郵局帳戶提供予他人使用，
    將被不法之徒用於犯罪贓款之匯入流出，竟不違反其本意，
    仍將其前開郵局帳戶提供予真實姓名年籍不詳之人士使用，
    容任詐欺行為之發生，其有幫助他人詐欺之不確定故意至為
    明確」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，迭據最高法院著有75年度臺上字第1509號、84年度
    臺上字第5998號及88年度臺上字第1270號判決意旨可供參照
    。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告乙
    ○○提供上開郵局帳戶存摺、提款卡及密碼提供予不詳真實
    姓名年籍之人士使用，雖然使該人得基於詐欺取財之犯意，
    向被害人詐取1164元之財物，並以被告所提供之上開帳戶供
    作指定匯款之帳戶，規避檢警機關之追緝，以遂行其詐欺取
    財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同
    於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參
    與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告提供上開帳戶存摺
    、提款卡及密碼供人使用之行為，對於該員遂行詐欺取財犯
    行，資以助力，揆諸上開判決意旨，核被告所為，係犯刑法
    第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又
    被告幫助他人犯前開詐欺取財罪，爰依刑法第30條第2 項之
    規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告為貪圖小利，任意將
    上開郵局帳戶交予他人使用，不顧該帳戶可能遭他人用以作
    為犯罪工具，逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及有礙金
    融秩序，助長犯罪歪風，並增加追緝犯罪及被害人尋求救濟
    之困難，惟念犯後坦承販賣帳戶之犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段
    、第2 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2 條，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  高雄簡易庭  法  官  劉惠娟
以上證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                              書記官  陳素徵
附錄本案論罪科刑之法條全文：
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
