【裁判字號】    95,聲,578
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第578號
聲  請  人  軒晟企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  泰豐營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院92年度存字第994 號提存事件所提存之擔保金新台幣壹萬玖
仟元准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物；又訴訟費用擔保之規定，於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第1 項第
    3 款及第106條分別定有明文。
二、本件聲請人與相對人間清償債款事件，聲請人前曾遵本院92
    年度裁全字第1827號假扣押裁定意旨，由聲請人以92年度存
    字第994號提存擔保金新台幣19,000元在案。
三、茲聲請人主張，該事件因聲請撤回假扣押之執行而告終結，
    聲請人於訴訟終結後，以存證信函催告受擔保利益人即相對
    人於20日內行使權利，於民國94年10月12日送達相對人之法
    定代理人，相對人迄今仍未行使，依首開規定，聲請發還擔
    保金，並提出存證信函、掛號郵件收件回執各1 份為證，經
    本院依職權調取92年度執全字第941 號及93年度裁全聲字第
    394 號保全程序卷宗審核結果屬實，且相對人迄未行使權利
    之情事，亦經本院依職權查證明確，復有本院查詢表6 份在
    卷可稽，從而聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月     9    日
                  民事鳳山分庭法  官  李代昌
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月     9    日
                               書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
