【裁判字號】    95,聲,651
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第651號
聲  請  人
即債 務 人  萬大禾鋼鐵股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債 權 人  亦慶營造有限公司
法定代理人  乙○○
當事人間95年度裁全字第1028號假扣押事件，債務人聲請命債權
人起訴，本院裁定如下：
  主  文
債權人應於本裁定送達後7 日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
  理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。
二、本件債權人為保全對於債務人金錢債權請求之強制執行，聲
    請本院准予假扣押後，迄未起訴，此有本院95年度裁全字第
    1028號裁定、民事科查詢表6 份在卷可稽，揆諸前開說明，
    債務人聲請命債權人起訴，自應准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  民事鳳山分庭法  官  李代昌
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                                書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
