【裁判字號】    95,簡,2307
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2307號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第8083號），本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○因自有車牌號碼E3-1671 號自用小客車（下稱上開汽
    車）之車牌2 面均遭吊扣，竟意圖為自己不法之所有，於民
    國94年12月11日凌晨2 時許，在高雄縣鳳山市○○街旁，以
    自己所有，客觀上足對人之生命、身體安全構成威脅，可供
    兇器使用，長約28公分之活動扳手1 把，將甲○○所有、適
    停放該處之車牌號碼ZC-2692 號自用小客車（下稱上開小客
    車）所附掛車牌1 面卸下而竊取之，得手後將該車牌改掛於
    其自有上開汽車之前方而加以使用。嗣於同月15日，其駕駛
    上開汽車行經國道1 號北向315 公里處時，經警發現上開汽
    車之後方未懸掛車牌而加以攔查，始查悉上情。
二、上開犯罪事實，有下列證據可資為證：
  1.被告乙○○於本院中之自白；
  2.證人即被害人甲○○於警詢中之證述；
  3.搜索扣押筆錄，扣押物品目錄表，贓物認領保管單各1 份；
  4.查獲照片2 張。
三、查被告所執犯本案之活動扳手，既足以旋下掛附車牌之螺絲
    ，則其質地必然至為堅硬，自堪認在客觀上足對人之生命、
    身體安全構成威脅，而可供兇器使用，是以核被告所為，乃
    係犯刑法第32 1條第1 項第3 款之攜帶兇器加重竊盜罪；檢
    察官漏未斟酌被告乃係持活動扳手此一兇器而犯本案竊盜犯
    行，因認被告乃係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪，尚
    有未洽，惟該竊取車牌之基本社會事實既係同一，檢察官所
    引法條自應予以變更。審酌被告僅為圖自己一時之便，即持
    兇器竊取被害人之車牌，已對被害人造成損害；惟念被告除
    本案外，別無前科紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份可按，且其於偵審程序中，始終坦承犯行，而確有悔
    意，犯後態度良好；末並斟酌被告之生活狀況、智識程度及
    其所竊物品價值非高，且已歸還被害人等一切情狀，爰量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有前開前案紀錄表1 紙在卷足考
    ，其因一時失慮，偶罹刑典，且於偵審程序中始終坦承犯行
    ，犯後態度良好，經此偵審程序及罪刑之宣告，當知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰
    予以宣告被告緩刑2 年，以啟自新。
四、末被告所有、供犯本案所用之活動扳手1 把已然滅失，業據
    被告陳明在卷（本院卷第12頁）而可堪認定，即無再予宣告
    沒收之必要；另法院依簡易判決處刑，本不受檢察官聲請書
    所記載應適用法條之拘束，且本院業定有訊問期日以踐行告
    知變更罪名之程序，就本案自得逕以簡易判決處刑，均併予
    指明。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第300 條，
    刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第74條第
    1 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以以簡易判決處如
    主文所示之刑。
六、如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                              書記官  蔡妮君
附錄本案所犯法條：
刑法第321 條第1 項第3 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
