【裁判字號】    95,簡,2560
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2560號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中））
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第172 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。其有如附件聲請書所載之前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及臺灣高雄地方法院檢察署刑案查註紀錄表各一紙在
    卷可查，其於前開有期徒刑執行完畢後，五年內再犯本件有
    期徒刑之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定，加重其
    刑。爰審酌被告身值壯年，竟不思正當獲取財物，有多次竊
    盜前科，本應嚴懲，惟念其所竊物品價值不高，並為被害人
    領回，且被告犯後坦承犯行等一切情狀，酌情量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項、刑法第三百二十條第一項、第四十七條、第四
    十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
    二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自本判決收受送達之日起十日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                      鳳山簡易庭  法  官  林勇如
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                                  書記官  吳俊達
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
