【裁判字號】    95,訴,440
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度訴字第440號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國捌拾伍年伍月拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○因強盜案件，經本院認為所犯強盜罪嫌重大，認
    所犯係最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，有反覆實施同一犯
    罪之虞，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1項第3
    款規定，於民國95年2月10日執行羈押。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自民國95年5 月10日起，再延長羈押2
    月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  刑事第十四庭審判長法  官  蔡廣昇
                                    法  官  謝雨真
                                    法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                                    書記官  謝群育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
