【裁判字號】    95,聲,665
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第665號
聲  請  人  華僑商業銀行股份有限公司前鎮分行
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請行使權利事件，本院裁定如下：
  主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內，就其因本院民國八十九年
度執全字第三四三七號假扣押執行程序所受之損害，向聲請人行
使權利，並向本院提出行使權利之證明。
  理  由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事
    訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。依同法第 106
    條規定，上開有關供訴訟費用擔保之規定，於因假扣押供擔
    保之情形準用之。又民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所規
    定之訴訟終結，應包括執行程序終結在內，此有最高法院民
    國85 年 台抗字第587 號裁定意旨可資參照。
二、聲請意旨略以︰聲請人前遵本院89年度全字第6508號假扣押
    民事裁定，為擔保假扣押之實施，曾提供新臺幣（下同）40
    0,000 元擔保金，並經本院以89年度存字第3987號提存事件
    提存在案，茲因聲請人已撤回假扣押強制程序確定，爰聲請
    本院通知受擔保利益人即相對人於一定期間內行使權利並向
    法院為行使權利之證明，俾利提存物之取回等語。
三、經查，聲請人前遵本院89年度全字第6508號假扣押民事裁定
    ，為擔保假扣押之實施，曾提供400,000 元擔保金，並以本
    院89年度存字第3987號提存事件受理在案，嗣該假扣押之強
    制執行程序業經聲請撤回等情，業據聲請人提出本院89年度
    全字第6508號假扣押裁定、89年度存字第3987號提存書、執
    行處95年4 月13日95雄院隆民強89執全字第3437號塗銷查封
    登記書在卷為憑，並經本院依職權調閱上開提存事件卷宗查
    核屬實，揆諸首揭說明，其假扣押執行程序已終結，而相對
    人迄本院裁定時為止，未對擔保物行使任何權利，亦有本院
    查詢表6 紙在卷為憑。從而，聲請人聲請限期命相對人行使
    權利，核與首揭規定相符，自應予准許。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
