【裁判字號】    95,簡,2665
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2665號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第8103號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除補充「甲○○曾於83年間因違反肅清
    煙毒條例案件，經本院以83年度訴字第1569號判處有期徒刑
    3 年3 月確定，而於93年3 月9 日縮刑期滿執行完畢」外，
    其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第3項
    、第1 項之幫助詐欺取財未遂罪。本件被告僅係提供前開帳
    戶存摺、提款卡、密碼及印章，並未實際參與詐欺過程，是
    其所為僅屬幫助該不詳成年男子詐欺犯罪之遂行，應依刑法
    第30條第2 項規定論以幫助犯，並依正犯之刑度減輕其刑。
    又被告所幫助之正犯著手詐欺取財行為之實施而未遂，為未
    遂犯，應依刑法第26條前段規定，按既遂犯之刑度減輕其刑
    ，並遞減之。末查，被告甲○○曾於83年間因違反肅清煙毒
    條例案件，經本院以83年度訴字第1569號判處有期徒刑3 年
    3 月確定，而於93年3 月9 日縮刑期滿執行完畢一節，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，是其於有期徒刑
    執行完畢後5 年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條規定加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌
    被告犯罪之動機、目的、手段，所為雖未造成被害人損失財
    物，然犯罪後猶矢口否認犯行、難見悔意等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第
    2 項，刑法第30條第2 項、第339 條第1 項、第26條前段、
    第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段、第2 條，判決如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                    鳳山刑事第二庭  法  官    廖建瑜
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官    賴朱梅
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
