【裁判字號】    95,聲更(一),3
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           95年度聲更(一)字第3號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
當事人間聲請停止執行事件，經臺灣高等法院高雄分院以95年度
抗字第83號廢棄原裁定（原裁定案號：本院95年度聲字第202 號
），並發回本院審理，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行；
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第1 項、第2 項分別定有明文。又依強制
    執行法第18條第2 項裁定停止執行之權，惟有異議之訴等訴
    訟之受訴法院有之，此觀該條項規定，不難明瞭（最高法院
    70年度台抗字第58號裁判要旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人就本院93年度執助字第982 號執
    行事件，業已於民國94年4 月4 日在臺灣士林地方法院，向
    相對人提起債務人異議之訴，為此依法聲請本院裁定停止上
    開執行事件云云。
三、經查，聲請人固已向臺灣士林地方法院提起債務人異議之訴
    ，此經本院向該院查詢無訛，有電話紀錄（見本院聲字卷第
    7 頁）及聲請人所提之起訴證明書可憑（見本院執助字卷內
    聲請人之95年1 月23日聲明異議狀所附），其受訴法院為臺
    灣士林地方法院，是聲請人本應向受理訴訟之士林地方法院
    提出聲請，並非本院。惟因聲請人起訴未繳納裁判費，經該
    院以94年度補字第110 號裁定命聲請人於收受裁定後5 日內
    補正，然聲請人並未依限補繳裁判費，經臺灣士林地方法院
    以94年度重訴字第364 號裁定駁回聲請人之起訴，聲請人對
    此提起抗告及再抗告後，仍經臺灣高等法院先後以95年度抗
    字第230 號駁回確定等情，此經本院向臺灣士林地方法院查
    詢屬實，並有電話紀錄、聲請人之起訴狀、臺灣高等法院95
    年度抗字第230 號裁定、臺灣士林地方法院94年度重訴字第
    364 號裁定附卷可稽。是以聲請人所提債務人異議之訴既因
    不合法而遭士林地方法院駁回確定，即與未起訴之情形無異
    ，核與強制執行法第18條第2 項規定之要件不符，自無裁定
    移轉該院管轄之必要。從而，本件聲請於法即有未合，應予
    駁回。
四、依強制執行法第30條之1 、民事訴訟法第220 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                        民事第五庭法  官  吳俊龍
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                                  書記官  邱秋珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
