【裁判字號】    95,聲,1768
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1768號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請單獨宣
告沒收違禁物（台灣高雄地方法院檢察署95年度執聲字第1012號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機台「雙雕」、「金鷹」各壹台（均含IC板各壹
塊）、機台內之壹拾元硬幣共壹佰肆拾貳枚，均沒收之。
    理    由
一、本件聲請意旨如附件。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。經查，本案被告甲○○因涉
    違反電子遊戲場業管理條例案件，為警於94年2 月1 日查獲
    ，並扣得如主文所示之電子遊戲機台「雙雕」、「金鷹」各
    1 台（均含IC板各1 塊）、機台內之10元硬幣共142 枚，而
    被告所涉上開犯行業經台灣高雄地方法院檢察署檢察官於94
    年3 月17日處分緩起訴，於同年4 月18日確定，此有該署及
    台灣高等法院高雄分院檢察署之處分書、扣押物品清單各1
    紙在卷可稽。而上揭電子遊戲機台各1 台，被告於檢察官偵
    訊時雖供稱係「別人寄放」，但究係何人寄放，被告卻又無
    法說明，顯與常理不符，實係被告所有擺放供他人投幣遊樂
    ，而屬被告所有供犯罪所用之物，至堪認定。另關於機台內
    之10元硬幣共142 枚，業據被告於偵查中供稱係客人換錢投
    幣放進去的，顯見亦為被告所有，而屬犯罪所得之物。是依
    前揭規定，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條
    、刑法第38條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  刑事第十四庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                                書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
