【裁判字號】    95,訴,602
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第602號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  戊○○
            丙○○
當事人間清償借款事件，本院於民國95年5 月2 日言詞辯論終結
，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾壹萬貳仟陸佰肆拾柒元，及自民
國九十四年六月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之十點
八六計算之利息，並自民國九十四年七月二十七日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告戊○○、丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告戊○○邀同被告丙○○為連帶保證人，於民
    國92年6 月26日向原告借款新臺幣（下同）780,000 元，約
    定借款期間自借款日起至99年6 月26日止，每月為1 期，並
    依原告指數型信貸指標利率加年利率9.1 ％計息，現為10.8
    6 ％；如未依約繳款，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個
    月以內者，按上開利率10％，逾期超過6 個月以上者，依上
    開約定利率百分之20％加計違約金。詎被告戊○○自94年6
    月26日起即未攤還本息，依約債務視為全部到期，尚欠如主
    文所示之本金、利息、違約金未清償，爰依消費借貸、連帶
    保證之法律關係，聲明求為被告應連帶給付如主文所示之金
    額、利息、違約金之判決。
三、被告丙○○則以：確實有擔任本件借貸契約之連帶保證人，
    及積欠原告如主文所示之本息、違約金，惟無力償還等語，
    並請求駁回原告之訴。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；而遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從
    其約定利率；另當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
    付違約金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條
    第1 項分別定有明文。又按保證債務之所謂連帶，係指保證
    人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任
    者而言，此就民法第272 條第1 項規定連帶債務之文義參照
    觀之甚明，且亦有最高法院45年台上字第1426號判例可資參
    照。
五、經查，本件原告主張被告戊○○於邀同被告丙○○向其借貸
    780,000 元後，因未依約繳付本息而視為全部到期，尚積欠
    如主文所示之本金、利息、違約金之事實，業據其提出貸款
    契約書、指數型信貸增補契約書、客戶交易明細查詢表、指
    數型信貸指標利率利率變動表影本各1 份為證，復為被告丙
    ○○所不爭執，且經本院依調查證據之結果，亦認原告之主
    張為真實；又被告丙○○雖辯稱無資力清償本件借款云云，
    惟其所辯並無解於其依兩造契約所應負擔之清償義務，故其
    所辯，並不足採。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律
    關係提起本件訴訟，請求被告連帶給付如主文所示之本金、
    利息、違約金，即屬正當，應予准許。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                        民事第一庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                                    書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
