【裁判字號】    94,訴,3797
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    妨害國幣懲治條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第3797號
聲  請  人
即指定辯護人  唐國盛律師
被      告  甲○○
上列被告因涉犯妨害國幣懲治條例案件，聲請人以被告之選任辯
護人身分，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主   文
聲請駁回。
    理   由
一、聲請意旨略以：被告之父雖屬輕度殘障，然有行動不便之事
    實，此已有殘障手冊在卷，復因欠租而被房東趕出家門，現
    暫宿友人家中，此有警員史吉純可證。另被告育有子女均尚
    年幼，原由妻照顧，惟今年4 月27日被告之妻前來探監，當
    場堅決兩願離婚，是被告妻離、子散，被告之父無所靠，亟
    待具保停止羈押料理父子諸事後安心服刑等語。
二、經查：
  (一)本件被告甲○○因妨害國幣懲治條例案件，經本院認其涉犯
    妨害國幣懲治條例第3 條第1 項之罪，業據其自白在卷，並
    有證人丙○○、蔡忠穎之證述、卷附通訊監察之通聯紀錄及
    扣案之偽造幣券成品、半成品，供製造偽鈔所用之器械、原
    料、行動電話等物可資佐證，被告甲○○犯罪嫌疑重大，且
    所犯又係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，顯有羈押之必要
    ，非予羈押顯有勾串共犯或證人之虞者，顯難進行審判，前
    經本院依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款之規定
    ，於94年11月7 日予以羈押在案。
  (二)茲聲請人聲請具保停止羈押等語。經核：被告涉犯妨害國幣
    懲治條例第3 條第1 項之罪，已據證人丙○○、蔡忠穎證述
    在卷，並有卷附通訊監察之通聯紀錄及扣案之偽造幣券成品
    、半成品，供製造偽鈔所用之器械、原料、行動電話等物佐
    證其犯罪嫌疑重大，已如前述。繼以被告所犯係妨害國幣懲
    治條例第3 條第1 項之罪，犯罪嫌疑重大，且所犯係最輕本
    刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，本院
    因認被告之羈押之原因及必要性仍然存在，被告確具有刑事
    訴訟法第101 條第1 項第3 款之羈押原因，而前經裁定自95
    年2 月7 日、同年4 月7 日起，各延長羈押2 月。
  (三)又被告供承其父乙○○係輕度肢障，有卷附身心障礙手冊影
    本可稽，是其父縱有行動不便之事實，尚難認被告之父已無
    謀生自助能力；另被告與妻陳科汶固已簽具離婚協議書，此
    有被告檢陳之離婚協議書1 紙可稽，由該離婚協議書內容觀
    之，被告與妻陳科汶係協議離婚後由女方即陳科汶擔任子女
    之監護人，是被告之子女並無因2 人離婚後即可能因被告在
    押而有乏人照顧之情；況且，本院係以被告涉犯妨害國幣懲
    治條例第3 條第1 項之罪，犯罪嫌疑重大，且所犯係最輕本
    刑5 年以上有期徒刑之罪，予以羈押，並非以被告家中有無
    配偶或子女可提供家中經濟來源及照顧被告之父及其子女，
    為本件判斷羈押或延長羈押之依據，是聲請人以此為由，據
    以聲請具保停止羈押，即屬無據。
  (四)綜上，被告之羈押原因仍然存在，且有繼續羈押之必要，聲
    請人以前開理由請求具保停止羈押，本院自難准許，應予駁
    回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  刑事第十庭  審判長法  官  徐美麗
                                    法  官  高增泓
                                    法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                                    書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
