【裁判字號】    94,重訴,87
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度重訴字第87號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  陳魁元律師
被      告  乙○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人  陳信凱
上列被告因殺人案件，本院於95年4 月28日所為之判決原本及正
本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄關於「甲○○殺人」、「乙○○殺
人」應更正為「甲○○共同殺人」、「乙○○共同殺人」；據上
論斷欄關於「刑法第271 條第1 項」應更正為「刑法第28條、第
271 條第1 項」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。而刑事裁判文字，顯係
    誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟
    法第232 條規定，原審法院得以裁定更正之（司法院大法官
    會議釋字第43號解釋參照）。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於「甲○○共同殺人
    」、「乙○○共同殺人」經本院誤載為「甲○○殺人」、「
    乙○○殺人」，據上論斷欄關於「刑法第28條、第271 條第
    1 項」經本院誤載為「刑法第271 條第1 項」，然此等文字
    誤繕要核與判決實質內容無礙，依前開說明，自應更正如主
    文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    9      日
                  刑事第十庭  審判長法  官  徐美麗
                                    法  官  莊珮吟
                                    法  官  楊淑珍
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5    月    9      日
                                    書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
