【裁判字號】    95,簡,1597
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度簡字第1597號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5295號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國94年9 月27日，因綽號「勇仔」之不詳年籍成
    年男子表示：若出售金融帳戶，則可獲取新台幣（下同）30
    00元之報酬等語。甲○○雖明知將金融機構存摺交付予他人
    使用，可能將被犯罪集團作為詐財之工具，竟仍基於幫助詐
    欺取財之故意，於同日，到高雄市新興郵局，開立第000000
    0 號存簿儲金帳戶後，旋於同（27）日在高雄市○○○路66
    號6 樓住處，將存摺簿交付予「勇仔」。嗣於同年10月3 日
    ，甲○○又至該郵局領取提款卡，並於翌（4） 日在高雄市
    ○○○路66號6 樓，將提款卡交付予「勇仔」，而由「勇仔
    」依約給付3000元予甲○○。爰因同年10月2 日10時許，某
    年籍不詳之人以電話聯絡乙○○，諉稱其中獎，得領取獎金
    ，但須付律師費等語，致乙○○陷於錯誤，於同年10月6 日
    下午4 時10分許，在台中縣大里市路○○路28號之台中第11
    支郵局，匯款7100元至甲○○之上開帳戶中，嗣乙○○發覺
    有異，並報警處理，經警循線追查始得知上情。
二、案經乙○○訴由高雄市政府警察局分局報告臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開事實，業據被告於本院調查時自承不諱，並據乙○○於
    警訊時證述在卷，復有0000000 號帳戶之開戶資料、存款明
    細、被害人之郵政國內匯款執據各1 份附卷可佐。又詐騙集
    團以收集他人帳戶作為詐騙工具，已廣為媒體所報導，並為
    被告所知悉（參本院筆錄），故堪信被告將帳戶之提款卡等
    物交予勇仔時，應明知將會被使用於詐欺犯罪。至於檢察官
    雖指勇仔係「詐欺集團成員」等語。然綜觀全卷，並無證據
    足證勇仔及實際以電話向乙○○行騙之人，係以詐欺為常業
    及隸屬於詐欺集團，因此雖得認被告有幫助詐欺取財認識，
    但既無其他證據，尚難遽認被告明知及認識到「勇仔」為「
    詐欺集團之成員」及係以詐欺為「常業」，而僅得認被告係
    基於幫助詐欺取財之犯意而提供存摺。綜上所述，事證明確
    ，被告犯行堪予認定。
二、按若被幫助者所實施之罪，較幫助者所幫助之罪為重，既屬
    幫助逾越，此時幫助者仍在其幫助範圍內負責。亦即從犯係
    幫助正犯犯特定之罪，故對於正犯之犯罪須有認識，如其認
    識與事實不符時，仍依其所認識為準。如前述，雖得認被告
    有幫助詐欺取財之犯意，但尚難遽認被告對「常業」之事實
    亦已明知及有認識，稽諸上開說明，被告僅就其所認識之範
    圍負責。核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪
    之幫助犯。又被告提供自己之存摺等物予他人幫助犯詐欺罪
    ，所為係詐欺罪構成要件以外之行為，為幫助犯，酌依刑法
    第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告將帳戶
    提供他人詐欺取財使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法
    之徒藉此輕易詐取財物，致檢警難以追查緝捕，助長詐欺犯
    罪集團詐騙財物之犯罪風氣，所造成危害自非輕微，及被告
    成年後並無前科（參卷附之台灣高等法院被告前案紀錄表）
    ，尚非品性惡劣之人，且犯罪後已坦承犯行但迄未與被害人
    達成和解，犯罪所生損害（本件僅7100元），暨其他一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段及第3 項、第454 條第
    1 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  洪碩垣
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                                書記官  盧聰明
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
