【裁判字號】    95,交簡,1183
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1183號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      之5號
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第28229 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑月
，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「乙○○受有…左足『第
    2 指』骨折…」，應更正為「第2 趾」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載。
二、按刑法上所謂之業務，係指以反覆同種類之行為為目的之社
    會活動而言，申言之，係指個人基於其社會地位繼續反覆所
    執行之事務，其主要部分之業務固不待論，即為完成主要業
    務所附隨之準備工作與輔助事務，亦應包括在內。被告持有
    職業大貨車駕照，案發時並因駕駛大貨車肇生車禍，顯然駕
    駛大貨車，為其個人基於其社會地位繼續反覆執行之事務，
    為從事駕駛業務之人。故核被告丙○○所為，係犯刑法第
    284 條第2 項前段之業務過失傷害罪。被告以一業務過失行
    為，造成告訴人乙○○及甲○○○分別受有傷害，係一行為
    而觸犯數罪名，為同種想像競合犯，應從一重之業務過失傷
    害罪論處。被告於肇事後，在未有偵查犯罪職務之機關或公
    務員發覺其為犯罪人前，以電話向警方報案，並在現場等候
    ，向據報前往現場處理之高雄縣警察局岡山分局員警供承駕
    車肇事，有交通事故處理小組現場訪談記錄筆錄在卷可參，
    係對於未經發覺之犯罪自首而接受裁判，應依刑法第62條前
    段之規定，減輕其刑。爰審酌被告因一時疏失，致告訴人乙
    ○○及甲○○○受有上開傷害，犯罪後否認犯行並無悔意，
    迄今未與告訴人達成民事和解，並參酌告訴人所受之傷勢等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第2 項前段、第55條、第62條前段、第41
    條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    9    日
                    交通法庭  法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                              書記官  何慧娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1,000 元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、
拘役或2000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
