【裁判字號】    95,重訴,60
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度重訴字第60號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  庚○○
            戊○○
被      告  信助投資股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○○
            丁○○
                      之2
當事人間清償借款事件，本院於民國95年5 月2 日言詞辯論終結
，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣玖佰陸拾壹萬玖仟陸佰參拾伍元，及
自民國九十四年十一月十四日起至清償日止，按週年利率百分之
三點五九五計算之利息，並自民國九十四年十二月十五日起至清
償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告信助投資股份有限公司（下稱信助公司）、丙○○、甲
    ○○○、丁○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核
    皆無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告信助公司邀同被告丙○○、甲○○○、丁○
    ○為連帶保證人，於民國92年10月14日向原告借款新臺幣（
    下同）5,000,000 元二筆，總計10,000,000元，約定借款期
    間自借款日起至112 年10月14日止，每月為1 期，並依中華
    郵政股份有限公司2 年期定儲金機動利率1.55％加年利率1.
    65％計息；如未依約繳款，除仍按上開利率計息外，逾期在
    6 個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6 個月以上者，
    依上開約定利率百分之20％加計違約金。詎被告信助公司自
    94年11月14日起即未攤還本息，依約債務視為全部到期，尚
    欠如主文所示之本金、利息、違約金未清償，爰依消費借貸
    、連帶保證之法律關係，聲明求為被告應連帶給付如主文所
    示之金額、利息、違約金之判決。
三、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；而遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從
    其約定利率；另當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
    付違約金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條
    第1 項分別定有明文。又按保證債務之所謂連帶，係指保證
    人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任
    者而言，此就民法第272 條第1 項規定連帶債務之文義參照
    觀之甚明，且亦有最高法院45年台上字第1426號判例可資參
    照。
四、經查，本件原告主張被告信助公司於邀同被告丙○○、甲○
    ○○、丁○○向其借貸10,000,000元後，因未依約繳付本息
    而視為全部到期，尚積欠如主文所示之本金、利息、違約金
    之事實，業據其提出放款中心利率查詢表、股份有限公司變
    更登記表各1 份，借據、客戶往來明細查詢表各2 份為證，
    且經本院依調查證據之結果，亦認原告之主張為真實；從而
    ，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟，請
    求被告連帶給付如主文所示之本金、利息、違約金，即屬正
    當，應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                        民事第一庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                                    書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
