【裁判字號】    95,聲,126
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    變更擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第126號
聲  請  人  台灣省自來水股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  松益化工股份有限公司
           （原名昇利化工股份有限公司）
法定代理人  賴志成
相  對  人  乙○○
            甲○○
                      樓
            丙○○
當事人間請求變更擔保金事件，本院於民國95年2 月20日所為之
裁定，其正本應更正如下：
  主  文
原裁定原本、正本當事人欄中關於相對人「昇利化工股份有限公
司」、「設台北縣三峽鎮○○路136 巷2 弄18號」、「法定代理
人乙○○」之記載，應分別更正為「松益化工股份有限公司」、
「設台北縣三峽鎮添福48之1 號」、「法定代理人賴志成」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定
    有明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  黃呈熹
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                                書記官  曾瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
