【裁判字號】    95,交簡,1127
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1127號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4613號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分第5 行「由東往西方
    向行駛」應更正為「由南往北方向行駛」，另證據部分應刪
    除「道路交通事故調查報告表」，及增加「證人甲○○於警
    詢中之證述、現場照片2 幀及診斷證明書1 紙」等證據外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之
    意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛
    人自身皆具有高度之危險性，既漠視自身安危，尤枉顧公眾
    安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度已達每公升0.69毫克
    ，又因酒後導致反應及判斷能力下降，已處於不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態，仍駕駛自小客車行駛於道路，並因而
    肇事，對行車安全危害非輕，惟念及其犯後坦承犯行，態度
    尚稱良好，且未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可參等一切情狀，酌情量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年     5    月     9    日
                    交通法庭    法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                                書記官  顏宗貝
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
