【裁判字號】    95,聲,1784
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1784號
聲  請  人  乙○○  26歲民.
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣高雄看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因聲請具保停止羈押案件，聲請人以被告之三親等旁系
血親資格，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告為家中唯一經濟支柱，尚有年邁雙親需
    其照顧，無羈押被告之原因與必要，請求准予具保停止羈押
    等語。
二、本件被告甲○○因重傷害案件，前經本院訊問後，認其犯罪
    嫌疑重大，且經本院通緝，足認有逃亡之事實，而有羈押之
    必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之規定，於民國
    95年4 月14日予以羈押在案。
三、經查：被告經本院依其住所傳喚、拘提，均未到庭，嗣經通
    緝到案，足認有逃亡之事實，若非予羈押，尚難期被告得順
    利於審判程序中到庭接受審判，仍有羈押之必要，故認被告
    羈押之原因及必要性依然存在，不能因具保而使之消滅。至
    被告前述聲請意旨等理由，經本院依現存卷證資料研斷，並
    無該當刑事訴訟法第11 4條所定之各款情形存在，從而，聲
    請人
    本件具保停止羈押之聲請，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  黃建榮
                                      法  官  林柏壽
                                      法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  翁淑珮
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
