【裁判字號】    95,簡,2785
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2785號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第7577號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。扣案之機車鑰匙壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「扣押筆錄暨扣押物
    品目錄表1 份」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜既
    遂罪。查被告前於民國89年間，因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣板橋地方法院以89年度易字第2401號判決判處有
    期徒刑5 月確定，甫於90年6 月15日易科罰金執行完畢等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院院內索引卡紀錄表
    各1 份在卷可稽，其於5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被告僅為代
    步之用，竟以自備鑰匙恣意竊取他人機車，造成被害人日常
    生活莫大不便，且對被害人財產安全已生危害，惟念其犯後
    坦承犯行，態度尚稱良好，所竊機車價值約新臺幣5,000 元
    ，復所竊財物已由被害人領回，有贓物認領保管單1 紙在卷
    可稽，所生實際損害業已減輕等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。至扣案之機
    車鑰匙1 支，為被告所有且為被告供犯罪所用之物，業經被
    告供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年      5    月    9    日
                    高雄簡易庭    法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                                  書記官  顏宗貝
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
