【裁判字號】    95,聲,1757
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1757號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因聲請人聲請沒入保證金案件（95年度執聲沒字第
239 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○前因詐欺等案件，經本院命提
    出保證金額新臺幣5 萬元，嗣於民國89年1 月31日，由具保
    人甲○○提出現金後，經釋放（聲請書誤載為：經許可停止
    羈押）在案。茲因受刑人逃匿，應沒入具保人繳納之保證金
    等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項固定有明文。惟因具保而釋放之
    被告，經依法傳拘未獲，若未通知具保人追保或追保通知未
    合法送達具保人，則具保人本可設法將被告交案，竟誤認為
    被告逃匿，自不得沒入具保人之保證金。
三、經查，本件具保人為受刑人擔任保證人而繳交保證金時，其
    所留存之住址雖係「高雄市○○區○○路216 號15樓」，惟
    聲請人通知具保人於95年3 月7 日通知（或帶同）受刑人到
    案執行時，具保人業於93年3 月12日搬離上開住址，而遷入
    「臺北縣板橋市○○路61號15樓」，有具保人之戶役政查詢
    資料在卷可稽，是聲請人雖將上開通知於95年2 月21日以補
    充送達之方式（由該處大樓之警衛室人員收受），送達於高
    雄市○○區○○路216 號15樓之處所，惟該處所既已非具保
    人之住所，即難謂上開通知有合法送達於具保人，揆諸前揭
    說明，自無從課以具保人通知（或帶同）受刑人到案之義務
    ，是本件聲請人聲請沒入保證金，尚有未洽，其聲請自難准
    許，爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  刑事第五庭    法  官 陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                                書記官 陳昱良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
