【裁判字號】    95,聲,1673
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1673號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第914號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因詐欺等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因詐欺等案件，先後判決
    確定如附表所載，並有各該判決附卷可稽，依刑法第五十三
    條、第五十一條規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第四百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、經查，受刑人甲○○因詐欺等二罪，經法院分別判處如附表
    所示之刑，且均經確定在案，有各該判決書及指揮執行書附
    卷可稽，是聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，爰依法定其應執行之刑。
三、應依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第五十三條、
    第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                 鳳山刑事第一庭      法  官  林勇如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                                     書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
