【裁判字號】    95,聲,1769
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1769號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具 保  人   乙○○
上列聲請人被告違反藥事法第案件聲請沒入保証金（95年度聲沒
字第231號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣捌萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。
二、本件聲請意旨以：受刑人甲○○前因違反藥事法案件經聲請
    人指定保證金額新臺幣捌萬元，由具保人乙○○繳納現金後
    ，將受刑人甲○○停止羈押。案件經判決確定後，經聲請人
    按址傳拘到案接受執行，拒不到案，經指定日期通知具保人
    偕同受刑人甲○○到案接受執行亦無結果，顯見受刑人已逃
    匿，爰聲請將上開保證金沒入等語。
三、經查：受刑人甲○○被訴違反藥事法等案件經判決確定後，
    經檢察官傳喚其應於95年03月14日到案接受執行，受刑人甲
    ○○接獲通知後，於95年03月09日具狀聲請延緩執行，經聲
    請人認不合法定事由，再度傳喚應於95年04月06日下午2 時
    到案執行，上開傳喚分別送達於受刑人甲○○在高雄市○鎮
    區○○路36巷25號4 樓及高雄市前金區○○○路158 號之住
    居所，受刑人均未到案，經簽發拘票派警拘提亦無結果，聲
    請人旋即通知具保人乙○○應於95年04月20日帶同或通知受
    刑人到案執行，具保人乙○○於95年04月17日收受通知後並
    未帶同或通知受刑人甲○○到案執行等情，有送達證書、拘
    票等在卷可憑，從而聲請人聲請沒入具保入所繳納之保證金
    ，即屬於法有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  刑事第五庭    法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                                書記官  簡鴻雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
