【裁判字號】    95,聲,1631
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1631號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被  告  人  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（九十五年度執聲
字第九一七號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後毛重零點柒公克，含
直接包裝毒品殘有第二級毒品甲基安非他命於上不可完全析離之
夾鏈袋壹只）及殘有第二級毒品甲基安非他命於上不可完全析離
之玻璃球壹只，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    十八條第一項定有明文。經查本件被告甲○○非法施用第二
    級毒品甲基安非他命（聲請書誤載為安非他命）案件，業經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以九十四年度毒偵字第五０
    九六號為不起訴處分確定，該扣案之甲基安非他命一包（驗
    前毛重零點八公克，驗後毛重零點七公克）；扣案之玻璃球
    ，殘有第二級毒品甲基安非他命於上不可完全析離，均係第
    二級毒品，屬違禁物，爰依上開法條規定，聲請單獨宣告沒
    收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條但書定有明文；次
    按甲基安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項所稱之第
    二級毒品，為違禁物，不問屬於犯人與否，依同條例第十八
    條第一項前段之規定，應沒收銷燬之。經查，本件被告前因
    涉嫌施用第二級毒品甲基安非他命，為警於民國九十四年三
    四月三十日許，在高雄市○○區○○路與華夏路口為警查獲
    ，並當場扣得疑似第二級毒品安非他命晶體一包及玻璃球吸
    食器一只，今該案業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以九
    十四年度毒偵字第五０九六號為不起訴處分確定，分別有該
    移送書及不起訴處分書各一紙附卷可稽。而該移送之扣案物
    經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院鑑定結果，確係第二級
    毒品甲基安非他命（驗前毛重零點八公克，驗後毛重零點七
    ，含直接包裝第二級毒品甲基安非他命之夾鏈袋一只）；玻
    璃球則殘有第二級毒品甲基安非他命於上不可完全析離，有
    高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告二紙在卷可參，堪
    見扣按之物確係屬違禁物第二級毒品甲基安非他命無誤，本
    件聲請人之聲請意旨與法要無不合，應依刑事訴訟法第二百
    二十條，刑法第四十條但書，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  鳳山刑事第一庭    法  官  林勇如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                                    書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
