【裁判字號】    95,交簡,1180
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1180號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第9693號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「在前鎮漁市場喝酒」更
    正為「在前鎮漁市場飲用含有酒精成分之『保力達B 』飲料
    」，證據部分更正為「前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警
    詢、偵訊中均坦承不諱，核與證人乙○○於警詢中所述情節
    相符，並有高雄市立小港醫院藥物濃度檢驗單、刑法第185
    條之3 案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查報告表、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單、肇事現場相片在卷可稽，則被告前開自白顯
    與事實相符，堪以採信，本件事證明確，被告上揭犯行，洵
    堪認定。至聲請意旨以被告稱其所飲用之『保力達B 』飲料
    係屬飲品，並非酒類，如予飲用，不可能測得本件呼氣中酒
    精濃度達每公升0.82毫克（經換算後）之數值，因認被告所
    言不實，而謂其必定有飲用其他酒類乙節，然查，『保力達
    B 』飲料中含有8%之酒精成分，不能任意大量飲用，否則容
    易發生意外、造成傷害之事實，有行政院衛生署藥物食品檢
    驗局之網頁宣導資料附卷可佐，而前開8%之酒精濃度尚較一
    般啤酒所含酒精成分為高，且被告並自陳駕車前係飲用多達
    3 瓶之『保力達B 』飲料，則其嗣後所測得之前開酒精濃度
    數值，尚非不符常情，是聲請意旨於此容有誤認。又『保力
    達B 』飲料既含有酒精成分，自屬刑法第185 條之3 所稱之
    酒類，而無礙於被告本件犯行之成立，附此敘明」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，仍貿然駕駛自用小客車上路，因而與他人發生車禍事故，
    且先前已有酒後駕駛經論罪科刑之紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、被告之刑案資料查註紀錄表附卷足參，猶未
    能悔悟、警惕，罔顧公眾之交通安全，行為實無可取，惟念
    及其犯後坦承罪行，態度尚稱良好，並參以其呼氣酒精濃度
    達每公升0.82毫克等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  交通法庭    法  官 陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                              書記官 陳昱良
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
