【裁判字號】    95,交易,133
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第133號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第7062號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○係以駕駛大貨車為業，為從事業
    務之人，於民國95 年1月19日某時，駕駛車牌號碼ZU-870號
    自大貨車，沿高雄縣鳳山市○○路由西向東行駛，於同日11
    時40分許，行經該路段與中山東路380 巷交岔口時，本應注
    意行車速度，依應速限標誌規定之時速40公里限制，且應依
    交通標線指示行駛，及注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施，而依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏於注意
    ，而以時速40至50公里之高速，超越雙黃線逆向行駛，適有
    乙○○騎車牌號碼TC9-773 號輕機車由高雄縣鳳山市○○○
    路380 巷右轉鳳東路，行經該處，致甲○○所駕駛之上揭自
    大貨車之車頭撞擊乙○○所騎乘機車之車頭位置，使乙○○
    人車倒地而受有左臉頰挫傷、瘀腫、擦傷及右肘擦傷等傷害
    ，因認被告涉犯刑法第284 條第2 項之業務過失傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第2 項之業務過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，聲請撤回
    其告訴，有刑事撤回狀1 紙在卷可稽，揆諸前開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                    交通法庭  審判長法  官  蔡廣昇
                                    法  官  謝雨真
                                    法  官  林瑋桓
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                                    書記官  謝群育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
