【裁判字號】    95,聲,1760
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1760號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    7樓之2
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年執聲字第1005號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因公共危險等肆罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期
徒刑貳年，併科罰金新臺幣伍萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣
玖佰元即銀元佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險、過失傷害、槍砲
    彈藥刀械管制條例及偽造文書等4 罪，經法院先後判處如附
    表所示之刑，並均經分別確定在案，依刑法第53條、第51
    條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；又數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾
    20年，刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文。
三、經查：受刑人前於民國91年12月27日，因過失傷害及公共危
    險案件，經本院以92年度交訴字第97號分別判處有期徒刑2
    月及7 月，合併定應執行有期徒刑8 月，案經上訴臺灣高等
    法院高雄分院及最高法院，均經駁回上訴，而於93年4 月29
    日確定；又於93年4 月中旬某日，因持有具殺傷力之改造手
    槍，經本院以93年度訴字第3052號判處有期徒刑1 年2 月，
    併科罰金新臺幣5 萬元，於94年6 月3 日確定；再因偽造文
    書案件，經本院以94年度簡字第7415號判處有期徒刑3 月，
    於95年3 月16日確定，此分別有上開判決書3 份及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，並觀諸受刑人所犯如附表
    所示之罪，分別判處有期徒刑2 月、7 月（經合併定應執行
    刑8 月）、1 年2 月併科罰金新臺幣5 萬元及3 月，是本院
    認徒刑部分合併定其應執行刑為有期徒刑2 年為適當，另應
    併科罰金新臺幣5 萬元，並就罰金部分諭知易服勞役之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    、第42條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  鳳山刑事第2 庭    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                                    書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
