【裁判字號】    95,交聲,250
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第250號
原處分機關  高雄市政府
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
民國95年3 月21日所為之處分（高市府交裁字第裁32-B00000000
號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人甲○○遭舉發於民國95年2 月27日下
    午2 時36分許，駕駛車牌號碼E5-2638 號自用小客車在高雄
    市○○路闖紅燈及不聽勤務人員制止等情，惟上開闖紅燈及
    不聽勤務人員制止等事項並無照片等積極證據可供佐證，且
    高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單亦係之
    後以信件方式寄給異議人，並非當場舉發經異議人簽名無訛
    ，是原處分自有不當，應予撤銷等語。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權
    已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18
    條前段亦有明文。
三、經查，高雄市政府高市府交裁字第裁32-B00000000號違反道
    路交通管理事件裁決書已於95年3 月23日送達異議人（由異
    議人之同居人即異議人之父周德政收受），有上開裁決書、
    送達回證各1 份及全戶戶籍資料查詢結果2 份附卷可稽（見
    本院卷第4 、10、13、14頁），則異議人依法至遲應於95年
    4 月12日晚上12時前具狀向本院聲明異議始為合法。惟異議
    人遲至95年4 月13日晚上7 時10分許始向本院提出本件聲明
    異議，有異議人所提出之刑事聲明異議狀1 份及其上所蓋本
    院值班室收件章可資佐證（參本院卷第1 頁），顯已逾20日
    之異議期間。從而，衡諸前揭規定及說明，本件異議人逾期
    始聲明異議，其異議權業已喪失，且屬不得補正，依法自應
    予以駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  交通法庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                            書記官  李祥銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
