【裁判字號】    95,重訴,12
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度重訴字第12號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  楊昌禧律師
            梁育誠律師
被      告  甲○○
選任辯護人  吳玉豐律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○均自民國玖拾伍年伍月拾伍日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○、甲○○2 人因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院認為被告2 人所犯係毒品危害防制條例第4 條第1 項、
    第2 項之運輸第一、二級毒品罪，犯罪嫌疑重大，並有羈押
    之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於民國
    95年2 月15日執行羈押。
二、茲被告2 人羈押期間，即將屆滿，本院考量被告2 人係涉犯
    運輸第一級毒品罪，該罪係最輕本刑無期徒刑之重罪，為確
    保審判及執行程序之順利進行，認本案羈押原因仍然存在，
    而有繼續羈押之必要。是以，被告2 人應自95年5 月15日起
    ，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  施柏宏
                                      法  官  黃宗揚
                                      法  官  洪能超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                      書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
