【裁判字號】    95,訴,419
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第419號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
            丁○○
被      告  庚○○
            戊○○
            飆敏企業有限公司
兼      上  丙○○
法定代理人            應受送.
當事人間清償借款事件，本院於民國95年5 月2 日言詞辯論終結
，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰伍拾陸萬零柒拾元，及自民國九
十四年八月三日起至清償日止，按週年利率百分之五點六三計算
之利息；並自民國九十四年九月四日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告飆敏企業有限公司（下稱飆敏公司）、丙○○、庚
    ○○、戊○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核皆
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告飆敏公司邀同被告丙○○、庚○○、戊○○
    為連帶保證人，於民國94年2 月2 日向原告借款新臺幣（下
    同）5,000,000 元，約定借款期間為5 年，每月為1 期，並
    依基本放款利率加年利率1.89％計息；如未依約繳款，除仍
    按上開利率計息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率10％
    ，逾期超過6 個月以上者，依上開約定利率百分之20％加計
    違約金。詎飆敏公司自94年8 月2 日起即未攤還本息，依約
    債務視為全部到期，經拍賣其抵押物求償後，尚欠如主文所
    示之本金、利息、違約金未清償，爰依消費借貸、連帶保證
    之法律關係，聲明求為命被告連帶給付如主文所示之金額、
    利息、違約金之判決。
三、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；而遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從
    其約定利率；另當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
    付違約金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條
    第1 項分別定有明文。又按保證債務之所謂連帶，係指保證
    人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任
    者而言，此就民法第272 條第1 項規定連帶債務之文義參照
    觀之甚明，且亦有最高法院45年台上字第1426號判例可資參
    照。
四、經查，原告主張借款人飆敏公司於邀同被告丙○○、庚○○
    、戊○○向其借貸5,000,000 元後，因未依約繳付本息而視
    為全部到期，尚積欠如主文所示之本金、利息、違約金之事
    實，業據其提出本票、放款利率查詢表、授信合約書、連帶
    保證書、股份有限公司變更登記表影本各1 份，放款明細檔
    資料查詢表、轉帳借方傳票、轉帳貸方傳票、應收利息檔資
    料查詢表、查詢放款主檔資料影本各2 份為證，且經本院依
    調查證據之結果，亦認原告之主張為真實；從而，原告依消
    費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟，請求被告連帶
    給付如主文所示之本金、利息、違約金，即屬正當，應予准
    許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                        民事第一庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                                    書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
