【裁判字號】    94,撤緩,54
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度撤緩字第54號
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄女子監獄執行中）
上列受刑人因撤銷緩刑案件（94年度撤緩字第54號），本院於民
國94年5 月26日所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定
更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄內關於受刑人甲○○之出生年月
日應更正為六十八年九月二十一日。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人欄內，關於受刑人甲○○
    之出生年月日「68年9 月12日」部分顯係誤寫，依前開說明
    ，自應更正為「68年9 月21日」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月     9    日
                        刑事第四庭法   官  陳振嘉
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                                   書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
