【裁判字號】    95,簡,2789
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2789號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第6924號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前因毒品危害防制條例案件，經本院以93年度訴字第3401
    號判決，判處有期徒刑6 月確定，於民國94年12月1 日執行
    完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣高雄地方
    法院檢察署被告之刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其受有期
    徒刑執行完畢，5 年內再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被告為
    貪圖不法利益，竟率爾竊取他人財物，所為實不足取，並於
    事後矢口否認犯行，犯罪後態度非佳，惟念及其所竊得之上
    開物品業已歸還被害人，未對被害人造成進一步之損害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官 陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                                書記官 陳昱良
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
