【裁判字號】    94,重訴,109
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             94年度重訴字第109號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
選任辯護人  徐豐益律師
被      告  甲○○
選任辯護人  侯重信律師
被      告  乙○○
選任辯護人  董明正律師
            陳裕文律師
            侯勝昌律師
被      告  己○○
指定辯護人  黃勇雄律師
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人丁○○
上列被告等因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
戊○○、甲○○、乙○○、己○○、丙○○均自民國玖拾伍年伍
月拾肆日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告戊○○、甲○○、乙○○、己○○、丙○○等人因涉犯
    毒品危害防制條例案件，前經本院認為其所犯該條例第4 條
    第2 項罪嫌重大，且該罪為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪
    ，有羈押之必要，而依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規
    定，於民國94年10月14日予以羈押，並於95年1 月14日及同
    年3 月14日延長羈押在案。
二、茲本件上開被告5 人羈押期間即將屆滿，而被告己○○前具
    狀並於本院95年5 月2 日審理時當庭請求具保停止羈押，惟
    本院審酌被告等人上開羈押原因仍然存在，而認均有繼續羈
    押之必要，是應自95年5 月14日起，再延長羈押2 月。爰依
    刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  唐照明
                                      法  官  呂憲雄
                                      法  官  盧怡秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                                      書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
