【裁判字號】    94,易,2123
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度易字第2123號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                   （現羈押於臺灣高雄看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝字第1894
號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判
程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭裁定由受
命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、乙○○前於民國91年間因竊盜案件，經本院以91年度雄簡字
    第370 號判決判處有期徒刑6 月，得易科罰金，緩刑3 年確
    定，復因竊盜案件，經本院以91年度易字第3354號判決判處
    有期徒刑7 月確定，經撤銷緩刑後，上開2 罪合併執行，嗣
    於92年9 月30日縮短刑期執行完畢。詎不知悔改，復基於意
    圖為自己不法之所有，於93年9 月15日（起訴書誤載為93年
    9 月16日）晚上約10時許，前往高雄市鼓山區○○○路570
    號龍華國小校園內，趁無人注意之際，攀爬至2 樓教室，踰
    越各該教室客觀上具有防閑作用安全設備之窗戶，無故侵入
    該校教室（共計10間教室），並開啟各該教室內教師辦公桌
    抽屜，徒手竊取置放於一年五班教師辦公桌抽屜內之現金新
    臺幣15462 元及若干文具用品，得手後隨即逃離現場。嗣經
    該校教師丙○○於翌日上午7 時10分許前往上班時發覺後報
    警，為警旋即於遭竊教室窗戶玻璃上採得指紋2 枚，經送請
    內政部政署刑事警察局鑑定結果，與乙○○左手中指、食指
    指紋相吻合，始循線查獲。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面
    按本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之
    1 ，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
貳、實體方面
一、上揭事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核與證
    人即龍華國小教師丙○○、證人即保全人員郭富昌於警詢時
    證述情節相符，復有現場照片14張、指紋照片3 張、內政部
    警政署刑事警察局93年11月4 日刑紋字第0930207567號鑑驗
    書1 份、高雄市政府警察局鼓山分局刑案現場勘查報告1 紙
    在卷可資佐證（見警卷第11至13、15至19、21至24頁），被
    告之自白與事實相符，自可採為認定事實之依據，本件事證
    明確，其竊盜犯行堪以認定。
二、按窗戶具有防閑作用，性質上屬於安全設備。是被告踰越龍
    華國小教室窗戶進入行竊之所為，係犯刑法第321 條第1 項
    第2 款踰越安全設備竊盜罪。又被告前於91年間因竊盜案件
    ，經本院以91年度雄簡字第370 號判決判處有期徒刑6 月，
    得易科罰金，緩刑3 年確定，復因竊盜案件，經本院以91年
    度易字第3354號判決判處有期徒刑7 月確定，經撤銷緩刑後
    ，上開2 罪合併執行，嗣於92年9 月30日縮短刑期執行完畢
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於5 年
    之內再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第47
    條之規定加重其刑。公訴意旨雖認被告係以不明工具破壞2
    樓教室窗戶，惟為被告否認，且查無證據證明，是公訴意旨
    容有未洽，附此敘明。爰審酌被告前有竊盜前科，猶不知警
    惕，為圖私欲，任意竊取他人財物，侵害他人之財產權，影
    響社會秩序，危害非輕，自屬可議，惟念其所竊得之財物，
    價值均非甚鉅，犯後尚能坦認犯行，態度尚稱良好，及其犯
    罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284條之1、
第299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第47條，判
決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  刑事第三庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                                書記官  周美
附錄本案判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條第1項第2款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上5年以下有期徒刑：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
