【裁判字號】    95,聲,657
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第657號
  聲  請  人  乙○○
  相  對  人  甲○○
                        號6樓.
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國94年存字第189 號提存事件聲請人所提存之擔保金新台
幣貳佰參拾萬元准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物；民事訴訟法第104 條之
    規定於假處分或假扣押所供之擔保，亦準用之，民事訴訟法
    第104 條第1 項第3 款、第106 條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付票款事件，聲請人前
    遵本院93年裁全字第6150號裁定，為供對相對人為假處分之
    擔保，曾提供新台幣2,300,000 元為擔保金，並以本院94年
    度存字第189 號提存事件提存在案，玆因兩造已達成和解，
    ，相對人並已同意聲請人領回上開擔保金，為此，爰依民事
    訴訟法第104 條第1 項第2 款之規定，聲請裁定返還擔保金
    等語。
三、經查，聲請人聲請之上開事實，業據其提出相對人出具之取
    回提存物同意書、台灣省高雄縣鳳山市第一戶政事務所出具
    之相對人印鑑證明書、上開提存書各1 件為證，且經本院依
    職權調取本院94年度存字第189 號卷宗查明屬實。從而，聲
    請人聲請返還上開擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9    日
                  民事鳳山分庭法  官  陳億芳
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    9    日
                              書記官  李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
