【裁判字號】    95,抗,125
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    撤銷假扣押裁定
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           95年度抗字第125號
抗  告  人  丙○○
            乙○○
上列抗告人與相對人甲○○間聲請撤銷假扣押裁定事件，對於民
國95年2月27日臺灣高雄地方法院95年度裁全聲字第41號裁定，
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、聲請及抗告意旨略以：丙○○係基於體諒互助會會員的處境
    ，始在會首乙○○簽發之票據上背書，且已與相對人及第三
    人達成協議，並依協議按月攤還各債權人中，自得拒絕給付
    相對人票款（票面金額新台幣24萬元）；為避免僅相對人一
    人求償，而能使所有會員都有公平受償的機會，爰對原裁定
    聲明不服，請求撤銷原審法院先前所為95年度裁全字第679
    號假扣押裁定云云。
二、按假扣押之原因消滅、債權人受本案敗訴判決確定或其他命
    假扣押之情事變更者，債務人得聲請撤銷假扣押裁定，為民
    事訴訟法第530 條第1 項所明文規定。查抗告人聲請撤銷原
    假扣押裁定，並未提出事證證明於假扣押裁定後，有同條項
    規定之撤銷假扣押原因發生。至於抗告人稱業與相對人及其
    他債權人達成分期償還之協議，或爭執票據上債務業經相對
    人同意延期按月清償，乃屬實體上爭執事由，儘得另行以訴
    訟解決，尚非假扣押債權消滅之原因。是抗告請求撤銷假扣
    押裁定，核屬無據。原裁定駁回抗告人之聲請，並無不合；
    抗告人仍執詞對原裁定聲明不服，不能認為有理由。
三、依民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第95
    條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月     9    日
                            民事第六庭
                                審判長法官 許明進
                                法      官 朱玲瑤
                                法      官 謝肅珍
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月     9    日
                                書  記  官 廖素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
