【裁判字號】    95,上易,177
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    家庭暴力之傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告家庭暴力之傷害案件，不服臺灣高雄地方法院
94年度易字第2061號中華民國95年1 月23日第一審判決（起訴案
號：臺灣高雄地方法院檢察署94年度偵字第24644 號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○係甲○○之前配偶，二人間具有家庭暴力防治法第 3
    條第1 款所定之家庭成員關係。於民國94年9 月6 日22時30
    分許，在高雄縣內門鄉頂寮8 號乙○○住處，甲○○因龍眼
    收成不佳，無力支付小孩學費，詢問乙○○解決之道，乙○
    ○即與甲○○發生口角，甲○○為阻饒乙○○離開而徒手打
    破乙○○所乘車輛駕駛座之後照鏡，乙○○見狀，竟基於傷
    害人身體之犯意，在其上開住處內，以腳重踹甲○○腹部及
    胸部，並徒手毆打甲○○脖子、胸、左肩，推擠甲○○跌撞
    至屋內家具、牆壁等處，乙○○轉身欲乘車離開，甲○○則
    起身並徒手將上開車輛之乘客座後照鏡打破（甲○○毀損後
    照鏡玻璃部分均未經告訴），乙○○復承上開傷害犯意，接
    續徒手毆打甲○○之脖子、腹部，甲○○因而受有頭部外傷
    、頸部挫傷及四肢多處淤傷等傷害。
二、案經甲○○訴由高雄縣政府警察局旗山分局報請臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
一、按被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人、被害人及共
    同被告等）於審判外之陳述雖不符刑事訴訟法第159 條之 1
    至之4 等四條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據
    ，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當
    者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據
    時，知有刑事訴訟法第159 條第1 項不得為證據之情形，而
    未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事
    訴訟法第159 條之5 定有明文。立法意旨在於傳聞證據未經
    當事人之反對詰問予以核實，原則上先予排除。惟若當事人
    已放棄反對詰問權，於審判程序中表明同意該等傳聞證據可
    作為證據；或於言詞辯論終結前未聲明異議，基於尊重當事
    人對傳聞證據之處分權，及證據資料愈豐富，愈有助於真實
    發見之理念，且強化言詞辯論主義，使訴訟程序得以順暢進
    行，上開傳聞證據亦均具有證據能力。本件卷附之各筆錄及
    其他證據資料，當事人於本院審理時均明示同意其證據能力
    ，本院審酌上開筆錄作成時，較無人情施壓或干擾，亦無不
    當取供之情形，認為以之作為本案之證據亦屬適當，此外其
    他之證據資料是作為審斷本案之參考，亦屬適當，本件卷附
    之各筆錄及其他證據資料自具有證據能力。
二、按被告以外之人於偵查中向檢察官所為陳述，除顯有不可信
    之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第159 條之1 第2 項定
    有明文。告訴人甲○○於偵查中依法具結作證，本件被告對
    於告訴人甲○○於檢察官偵查中所為之陳述，未曾提及檢察
    官在偵查時有不法取供之情形，亦同意該項供述得作為證據
    ，本院查無證據可證明上開供述有顯不可信之情況，是則告
    訴人甲○○於偵查中之證述自應有證據能力。
貳、實體部分：
一、訊據被告乙○○坦承傷害其配偶甲○○，惟於原審辯稱：沒
    有用腳踢告訴人，只是用腳壓住甲○○云云。
二、經查：
  (一)被告與告訴人於上開時地因小孩學費繳納問題發生爭吵，被
    告以腳踹甲○○腹部及胸部，並徒手毆打甲○○脖子、胸、
    左肩等處，且致甲○○跌撞至屋內家具、牆壁等情，已據證
    人即告訴人甲○○於偵查中證稱：「因為今年的龍眼賤價，
    所採收後賣得的價格根本不足支付小孩的學費，當天我跟他
    （指被告）就為了小孩子的學費發生爭執，他要離開我不讓
    他離開，我就將他的車子的後照鏡徒手擊破，他就進屋來打
    我，用腳踹我腹部及胸部，並用手打我的脖子跟我的左胸及
    左肩，並且使我跌倒撞到牆壁。之後我很生氣，就跑去毀損
    他車子的左後照鏡，他又跑進來打我，我舉起酒瓶要抵抗，
    結果沒有打到他」等語（見偵查卷第14頁），另於原審法院
    審理時證述：「因為今年龍眼收成不好，小孩沒有學費，我
    問他要如何處理，他要溫皓文不要讀高中。因為被告跟龍愛
    依莎要離開，所以我用手打車子的玻璃，我二支手都有流血
    。我走到客廳，他下車用腳踢我的左胸，他用腳踢我左胸一
    下，然後我撞到神明桌，我跑到左邊去他又打我去撞牆，我
    的傷大部分都是在左肩、左部身體。我也有碰到牆壁，頭部
    跟脊椎都有撞到。旁邊有被告與朋友喝酒時留下的酒瓶，我
    拿酒瓶的手被他抓住，另一手被他反扣在背後，他用腳把我
    壓住。後來他要走，我用手把另外一邊車子的後照鏡打破，
    他又進來打第二場，我第一次是打駕駛座的後視鏡，第二次
    是打乘客的後視鏡。他進來第二次打我的胃及喉嚨等處」等
    語（見原審卷第37-38 頁），核與被告之子溫皓文於原審法
    院審理時證稱：「於94年9 月6 日父母發生爭執我有在場，
    是因家裡小孩的學費問題，引發爭執，發生爭吵後，爸爸 (
    被告）要離開，媽媽 (告訴人）跑過去，打破小貨車的後照
    鏡，爸爸就從駕駛座下來，把媽媽推到客廳的桌子邊，同時
    電風扇也被撞倒，爸爸繼續把我媽媽推到牆角，剛好那裡有
    一個酒瓶，媽媽就拿起酒瓶反抗，爸爸把媽媽的手反折在背
    後，同時媽媽的右手拿酒瓶，爸爸一支手把拿酒瓶的手抓住
    ，另一支手把媽媽的手反折在背後，爸爸的膝蓋壓在媽媽的
    胸口上，壓在沙發上。爸爸就上車要離開，媽媽就拿酒瓶丟
    向爸爸的車子的擋風玻璃。爸爸壓媽媽的時候，沒有打媽媽
    ，是在推他的時候有打到媽媽的左肩胸口位置，爸爸把媽媽
    推到牆壁邊時，有用腳踢胸與腹部」（見原審卷第34頁）、
    「打架應該有二場。我不知道媽媽有打破二個玻璃（汽車後
    照鏡），我只知道有打破駕駛座那邊的玻璃。第二次也是把
    他推到牆壁，有打，但是打那裡我不清楚。因為我在勸架。
    第二次沒有用腳踢，只是用手打媽媽的胸口、脖子。第一次
    也是有打胸口、脖子，部位都差不多」等語（見原審卷第38
    頁），告訴人及證人溫皓文對案發情形所陳大致相符。再以
    被告自承溫皓文確實在場目睹案發經過，而證人溫皓文為被
    告及告訴人之親生子女，應無偏坦任何一方，其證言應具相
    當之真實及憑信性。是認告訴人前開指訴遭被告毆打等節，
    應非子虛。
  (二)告訴人於案發後前往旗山醫院急診，經醫診治有頭部外傷、
    頸部挫傷及四肢多處淤傷等傷害，有旗山醫院於94年9 月 7
    日出具之診斷證明書乙份附警卷可考。自告訴人受傷位置為
    頭部、頸部及四肢，而傷勢為「挫傷」、「淤傷」等情觀之
    ，除與告訴人指訴被告毆打部位相符外，且由告訴人所指經
    被告推打頭部等處跌撞至牆壁、屋內家具，其頭部、四肢等
    處受有「瘀傷」，亦與常理相符，益認被告所為造成告訴人
    有上開傷害之事實，應可肯認。再者，被告與告訴人發生口
    角，並因告訴人毀損後照鏡玻璃，被告進而推擠告訴人，確
    有其犯罪動機；被告既為身強體壯之成年男子，不僅以腳踹
    踢或徒手毆打告訴人身體，且明知以該方式將致告訴人撞擊
    至周邊硬物（如牆壁、家具），告訴人並因此受有跌撞傷勢
    （如：四肢瘀傷）等，有意使之發生，足徵其有傷害告訴人
    身體之故意。被告辯稱：要搶告訴人之瓶子，告訴人因而自
    己撞到家具，並無打告訴人亦無傷害故意云云，核屬避重就
    輕之詞，不足採信。
  (三)被告請求傳訊證人龍愛依莎以證明被告並無打告訴人之事實
    ，然告訴人及證人溫皓文均於原審法院證稱：龍愛依莎於案
    發時是在廚房，並無在場目睹爭執過程等語（見原審卷第35
    、38頁），是而證人龍愛依莎是否在案發現場並親見被告與
    告訴人爭執經過，已有疑問。證人龍愛依莎於原審法院證述
    ：「我沒有看到搶酒瓶的過程」、「我沒有注意看太多，我
    沒有認真看，因為我怕被打到」等語（見原審卷第36頁），
    證人龍愛依莎對於被告是否有毆打告訴人之事實，或稱「沒
    注意」，或謂「沒看到」，則證人龍愛依莎之證詞非能證明
    被告並無毆打告訴人之事實，也無可採為對被告有利之證據
    ，附此說明之。
  (四)綜上所述，足認被告所辯，係事後卸責之詞，不足採信。本
    件事證已臻明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 項、第2 項分別著有明文。本案被告為告訴人之前夫，被
    告與告訴人即屬家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成
    員關係。而被告徒手毆打告訴人成傷，已屬家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為，即為家庭暴力防治法第2 條
    第1 項之家庭暴力，且構成刑法上之傷害罪，惟因家庭暴力
    防治法之上開規定並無罰則之規定，是以應僅依刑法傷害罪
    之規定予以論罪科刑。故核被告所為，係犯刑法第277 條第
    1 項傷害罪。被告在其住處內毆打告訴人，係出於單一傷害
    犯意，該傷害行為於密切接近之時間、地點實施，應視為數
    個舉動之接續施行，屬接續犯，僅成立一傷害罪。
四、原審為依刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，並審酌被告前於88年
    間因徒手毆打告訴人，經判刑確定，有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表及臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表在卷可按，茲又因小孩學費繳納問題發生衝突，二人暴力
    相向，致告訴人身心受創，而告訴人所受傷勢非微，被告犯
    後之態度等一切情狀，量處有期徒刑4 月，並依法諭知如易
    科罰金以300 元折算一日之折算標準。認事用法尚無不合，
    量刑亦稱妥適，檢察官循告訴人之請求上訴意旨，指摘原判
    決量刑過輕不當，並無可取，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官彭南雄到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    9    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林正雄
                                      法  官  黃壽燕
                                      法  官  陳啟造
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                                      書記官  黃琳群
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1,000 元
以罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
