【裁判字號】    95,附民上,5
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人
即  原  告  乙○○
被 上 訴 人
即  被  告  甲○○
上列當事人間因損害賠償附帶民事訴訟案件，上訴人不服臺灣高
雄地方法院中華民國95年1 月10日第一審附帶民事訴訟判決（92
年度附民字第16號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、上訴人方面：
    聲明及陳述如附件刑事附帶民事起訴狀及刑事附帶民事上訴
    狀所載。
二、被上訴人方面：
    被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之
    陳述，不承認有何侵權行為。
三、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。本
    件刑事訴訟，本院維持原審判決，駁回檢察官之上訴（95年
    度上訴字第323 號）。原判決依照首開規定，駁回上訴人附
    帶提起之民事訴訟，經核並無不合，上訴人上訴論旨，求予
    廢棄改判，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第490 條前段、第368 條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    5     月     9    日
            刑事第五庭  審判長法  官  曾永宗
                              法  官  任森銓
                              法  官  陳  箐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，但非
對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月     9    日
                              書記官  魏文常


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
