【裁判字號】    95,易,112
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第112號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
選任辯護人  張智宏律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第550號）
，本院合議庭裁定由獨任法官依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○連續攜帶兇器竊盜，處有期徒刑拾月。緩刑參年。
扣案之鐵鉗及鐵剪各壹支均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○意圖為自己不法之所有，並基於概括之犯意，連續
      於附表所示之時，地，持客觀上足供兇器使用之鐵鉗及鐵
      剪各1 支，竊取他人所有之電纜線，得手後均載運至其苗
      栗縣通霄鎮五北里7 鄰五北68之3 號住處，另以美工刀剝
      掉上開電纜線之外皮，抽出銅線後，欲出售予不知情之資
      源回收廠商。嗣於民國95年1 月16日下午約4 時許，在苗
      栗縣苑裡鎮苑港里漁塭處（即附表編號六），竊取丁○所
      有之電纜線得手後，準備騎乘機車離開之際，為丁○發現
      報警查獲，警方除當場扣得甲○○所有之行竊工具鐵鉗及
      鐵剪各1 支外，並在甲○○上開住處，扣得其用以剝除電
      纜線用之美工刀2 支（並非行竊工具）。
（二）案經苗栗縣警察局通霄分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警、偵訊及本院審理中之自白。
（二）告訴人戊○○、丁○、乙○○及丙○○於警詢時之指訴。
（三）被害人領回失竊電纜線所出具之贓物認領保管單5張。
（四）照片22張。
（五）扣案之鐵鉗及鐵剪各1 支、美工刀2 支。
三、量刑理由：
    爰審酌被告甲○○因一時貪念，致罹本罪，已與被害人成立
    民事和解，有被害人丁○、丙○○出具之同意書等在卷足憑
    ，及其犯後能坦白承認，深表悔意等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以資懲儆。查被告甲○○前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，經此
    教訓後，應知警惕，當無再犯之虞，本院認為對其所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑3 年，以勵自新。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2、第454條第1項。
（二）刑法第56條、第321 條第1 項第3 款、第74條第1 款、第
      38條第1 項第2 款。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立
    法理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（
    含累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事
    項第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法
    條欄予以引用。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內
    ，向本院提起上訴。
本案經檢察官石東超到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月     9    日
                  刑事第三庭    法  官  柳章峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  陳采瑜
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
附記論罪之法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
