【裁判字號】    95,重訴,19
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              95年度重訴字第19號
原      告  甲○○
被      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，依民事訴訟法之規定，應繳納裁判費用，
    為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國95年3 月13日
    裁定限期命於送達原告時起5 日內補正，此項裁定已於同年
    月17日送達原告，有送達證書在卷可稽；原告雖就上開訴訟
    費用聲請訴訟救助，惟經本院以95年度救字第6 號駁回其聲
    請，嗣經原告對之提起抗告，亦經臺灣高等法院臺中分院於
    於95年4 月18日以95年度抗字第184 號駁回其抗告而確定在
    案，業經本院依職權調閱上開事件卷宗核明無誤，而本院前
    開命原告補繳裁判費之裁定，並不因此而失其效力，是原告
    於聲請訴訟救助經駁回確定後，仍應依法補繳上開訴訟費用
    ，惟其逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
