【裁判字號】    95,苗簡,259
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             95年度苗簡字第259號
原      告  聯合報股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間因請求清償債務事件，原告聲請對被告發支付命令
，經被告於法定期間內提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴
，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）壹拾捌萬陸仟零陸
拾玖元，應徵第一審裁判費壹仟玖佰玖拾元，扣除前繳支付命令
裁判費壹仟元外，尚應補繳玖佰玖拾元。茲依民事訴訟法第249
條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  苗栗簡易庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                            書記官  黎 東 成
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
