【裁判字號】    95,易,97
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決                95年度易字第97號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第3282
號、94年度調偵字第71號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○與被告乙○○○於民國93年
    10月30日中午12時許，在苗栗縣公館鄉○○村○○鄰○○街19
    號旁，因細故爭執，被告甲○○乃基於侮辱之犯意，公然向
    被告賴陳四妺揚言「你給我屌」，使在場之邱欽華等不特定
    人得以見聞；被告甲○○與乙○○○2 人隨即分別基於傷害
    人身體之犯意徒手互毆，由被告甲○○出拳毆打被告乙○○
    ○眼部，致被告乙○○○受有左眼結膜下出血之傷害，被告
    乙○○○則出手打被告甲○○巴掌，致被告甲○○受有右頰
    紅腫之傷害，因認被告甲○○涉犯刑法第309 條第1 項之公
    然侮辱罪、同法第277 條第1 項之傷害罪；被告乙○○○則
    係犯同法第277 條第1 項之傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○○告訴被告甲○○公然侮辱及傷害等案
    件，起訴書認係觸犯刑法第309 條第1 項及第277 條第1項
    之罪，告訴人甲○○告訴被告乙○○○傷害案件，起訴書認
    係觸犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第314 條、第287
    條規定，均須告訴乃論。茲據告訴人乙○○○、甲○○具狀
    撤回告訴，有請求撤回告訴狀2 紙在卷足憑，依照首開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  柳章峰
                                    法  官  呂曾達
                                    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  盧俊良
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
