【裁判字號】    95,易,222
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第222號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1284號
），本院合議庭裁定以簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同犯攜帶兇器、毀越安全設備、夜間侵入住宅竊盜罪，
累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○曾因竊盜案件，經本院判處有期徒刑6 月確定，甫於
    民國94年6 月14日易科罰金執行完畢。甲○○復意圖為自己
    不法所有，與劉經龍（另經檢察官移送本院併案審理）基於
    竊盜之共同犯意聯絡，於95年2 月21日凌晨0 時許，一同駕
    駛未懸掛車牌之車號9427－DV號自小客車，至苗栗縣頭屋鄉
    飛鳳村1 鄰3 之3 號乙○○之住處，持在客觀上可供兇器使
    用之扳手1 支毀壞安全設備之窗戶後，踰越窗戶而侵入乙○
    ○上開住宅內，竊取電視機、數位電視接收器、點唱機、擴
    大機各1 台及電暖器3 台、音箱4 個、皮帶1 條、麥克風3
    支、遙控器3 個、抽水馬達1 台等物後，駕駛上開車輛離開
    現場。嗣於當日晚上11時20分許，劉經龍駕駛前開車輛搭載
    甲○○及不知情之黃甘仙，前往苗栗縣後龍鎮○○里○○路
    53 之16 號祥峰資源回收場，欲變賣點唱機、擴大機、遙控
    器、麥克風及音箱等贓物時，為據報前來之員警查獲。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報請臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於警訊、偵查中（見第1284號偵
    查卷第38至39頁、第87頁）及本院審理時坦承不諱。被告之
    自白核與共同正犯劉經龍於警訊、偵查中供稱：我於21日凌
    晨0 時許，與甲○○至苗栗縣頭屋鄉飛鳳村1 鄰3-3 號，以
    扳手破壞鐵窗進入行竊，竊取點唱機1 台、擴大機1 台、搖
    控器3 支、麥克風3 支、音箱喇叭4 台後拿至祥峰資源回收
    場兜售。其餘電視1 台、數位電視接線盒1 個、電暖器3 台
    、抽水馬達1 台等置於甲○○家中，皮帶1 條由本人攜帶等
    共同竊盜及銷贓之情節相符（見第1284號偵查卷第31至32頁
    、第85 至86 頁），又被害人乙○○於警詢中指訴：我於95
    年2 月21 日18 時許發現遭竊，防爆窗戶被掀起，電視1 台
    、數位電視接受器1 台、電暖器3 台、音箱4 個、擴大器1
    台、點唱機1 台、皮帶1 條、麥克風3 支、搖控器3 組、抽
    水馬達1 台等物失竊等語（見第1284號偵查卷第63頁），另
    與證人黃甘仙、余如峰於警詢中證述查獲過程（見第1284號
    偵查卷偵第44頁、第67頁）大致相符，此外復有贓物認領保
    管單1 紙（見第1284號偵查卷第65頁）附卷可證。被告自白
    與事實相符，足堪採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款及第
    3 款之夜間侵入住宅、毀越安全設備、攜帶兇器竊盜罪。被
    告與共犯劉經龍間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    應論以共同正犯。又被告曾受有如事實欄所載罪刑執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於有期
    徒刑執行完畢後，5 年內再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯
    ，應依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被告年輕力壯，竟
    不思以正當方法獲取金錢、財物，為貪圖私利，竊取他人之
    財物，缺乏尊重他人財產權之觀念，惟犯後犯罪所得財物多
    數已由被害人領回，所生之危害尚非重大，且犯後能坦承犯
    行，態度尚稱良好，及檢察官具體求刑等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以資懲儆。至被告所有供竊盜所用之扳手1
    支，未據扣案，且被告供稱如未扣案，亦不知扳手在那裡等
    語，為免日後執行困難，爰不併予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第321條第1項第1款、第2款、第3款、第
47條，判決如主文。
本案經檢察官劉玉書到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  刑事第三庭    法  官  吳國聖
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                                書記官  歐明秀
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
