【裁判字號】    95,訴,134
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第134號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：95年度毒偵緝字
第11號、95年度毒偵緝字第14號、95年度毒偵字第223 號），本
院於中華民國95年5 月9 日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判
決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；第一
    次扣案之海洛因貳包（合計淨重貳點壹陸公克）、第三次扣
    案之海洛因壹包（含袋重零點伍伍公克）、海洛因殘渣袋拾
    陸個均沒收銷燬之，第二次扣案之注射針筒壹支沒收。又連
    續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月；第一次扣案之
    安非他命伍包（含袋共重柒拾點柒公克）、第三次扣案之安
    非他命壹包（含袋重零點捌公克）均沒收銷燬之。應執行有
    期徒刑壹年參月；第一次扣案之海洛因貳包（合計淨重貳點
    壹陸公克）、安非他命伍包（含袋共重柒拾點柒公克），第
    三次扣案之海洛因壹包（含袋重零點伍伍公克）、海洛因殘
    渣袋拾陸個、安非他命壹包（含袋重零點捌公克）均沒收銷
    燬之，第二次扣案之注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）本件係觀察、勒戒執行完畢後5 年內再犯。
（二）甲○○基於施用第1 級毒品海洛因之概括犯意，自民國（
      下同）94年7 月間某日起，至95年3 月中旬某日止，連續
      在其苗栗縣頭份鎮濫坑里4 鄰藤坪42號住處，以注射針筒
      注射或以香煙點燃吸食之方式，非法施用第1 級毒品海洛
      因多次。復另基於施用第2 級毒品安非他命之概括犯意，
      自94年7 月間某日起，至95年3 月中旬某日止，連續在其
      上開住處，以將安非他命置於玻璃球吸食器內，下以火燒
      烤吸取其產生煙霧之方式，連續非法施用第2 級毒品安非
      他命多次。嗣分別於下列時、地為警查獲：
  （1）新竹市警察局第一分局刑事組員警，於94年7 月7 日晚
       上8 時20分許，在苗栗縣頭份鎮○○路36巷72弄口，發
       現甲○○與其2 名友人鄧明坤、呂文智（以上2 人由檢
       察官另案偵辦）形跡可疑，徵得其3 人同意，搜索其身
       體及隨身攜帶之物品，因發現鄧明坤持有毒品及改造槍
       枝，乃將其3 人帶回分局刑事組採尿送驗，結果發現甲
       ○○尿液呈有甲基安非他命及嗎啡陽性反應（參見94年
       度毒偵字第1036號偵查卷第57頁、第58頁）。
  （2）新竹市警察局第一分局刑事組員警，於94年8 月18日下
       午7 時許，在新竹市○○路401 號2 樓樓梯間，發現甲
       ○○與其2 名友人廖文良、萬榮鈞（以上2 人由檢察官
       另案偵辦）形跡可疑，向前盤查，當場在甲○○旁邊之
       地上，第1 次扣得甲○○所丟棄之海洛因2 包（合計淨
       重2.16公克）、安非他命5 包（含袋共重70.7公克），
       警方並將甲○○帶回分局刑事組採尿送驗，結果發現甲
       ○○尿液呈有甲基安非他命及嗎啡陽性反應（參見台灣
       新竹地方法院檢察署94年度毒偵字第1640號偵查卷第66
       頁）。
  （3）苗栗縣警察局頭份分局頭份派出所員警，於95年1 月26
       日晚上9 時50分許，在苗栗縣頭份鎮○○里○○路169
       號2 樓新都市網咖內，在甲○○身上口袋內，第2 次扣
       得甲○○所有供其施用海洛因用之注射針筒1 支。甲○
       ○於翌日（即27日）上午10時許，帶警方至其苗栗縣頭
       份鎮濫坑里4 鄰42號2 樓房間內搜索，警方第3 次扣得
       甲○○所有之海洛因1 包（含袋重0.55公克）、海洛因
       殘渣袋16個、安非他命1 包（含袋重0.8 公克）。
三、被告甲○○於本院審理時供稱：其自95年1 月底某日起，至
    95 年3月中旬某日止，在其上開住處，仍有連續施用第1 級
    毒品海洛因及第2 級毒品安非他命之犯行，關於此部分之犯
    行，業經公訴檢察官當庭擴張犯罪事實，且與起訴部分，有
    連續犯之裁判上一罪關係，為起訴效力所及，本院自應一併
    予以審理，附此敘明。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10 條第1 項、第2項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    95    年    5     月     9    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳  采  瑜
                      審判長法  官  柳  章  峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳  采  瑜
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
