【裁判字號】    95,家他,1
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度家他字第1號
原    告    甲○○
被    告    乙○○
                        1弄1.
上列當事人間請求離婚事件業經判決確定，本院依職權確定訴訟
費用額，裁定如下：
    主  文
被告應向本院繳納訴訟費用新臺幣肆仟伍佰元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項定有明文。準此，本院依本條項所確定之訴訟費用額，以
    當事人受訴訟救助暫免之訴訟為限。
二、經查，兩造間因請求離婚事件涉訟，經本院以92年度婚字第
    324 號判決原告敗訴，嗣原告不服提起上訴，該案經臺灣高
    等法院臺中分院於民國94年4 月29日以94年度聲字第48號裁
    定對原告准予訴訟救助，而暫免繳納該部分上訴費用新臺幣
    4, 500元。嗣經臺灣高等法院臺中分院以94年度家上字第59
    號民事判決判准兩造離婚，且第一、二審訴訟費用應由被告
    負擔確定在案，故被告應向本院繳納原告上訴所暫免繳納之
    第二審訴訟費用4,500 元。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  家事法庭    法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀附繕
本，並繳納抗告費用新臺幣1,000元。
                              書記官  許瑞萍
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
