【裁判字號】    95,重訴,35
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              95年度重訴字第35號
原      告  中央信託局股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  華隆股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄，民事訴訟法第1 條第1
    項前段固有明文。惟按當事人得以合意定第1 審管轄法院，
    但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限；又訴訟之全部或
    一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移
    送於其管轄法院；民事訴訟法第24條第1 項、第28條第1 項
    亦分別定有明文。
二、本件被告營業所雖設於本院轄區內之苗栗縣頭份鎮○○○路
    69號1 樓，惟依兩造所簽訂授信綜合額度契約第13條所定，
    已合意約定因上開契約涉訟時以原告授信往來之營業所所在
    地之法院為管轄法院，此有原告所提前揭契約書影本1 份在
    卷可稽。而原告之總行所在地為台北市，本院自無管轄權，
    爰依職權將本件移送於臺灣台北地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國  95    年    5     月      9      日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉依緹
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
