【裁判字號】    94,易,28
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決                94年度易字第28號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（93年度偵續字第
21號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如檢察官起訴書所載 （如附件）。
二、按告訴乃論之罪，其告訴應自得為告訴之人知悉犯人時起，
    於6 個月內為之；告訴乃論之罪，其告訴已逾告訴期間者，
    應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第237 條第1 項、第303
    條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○妨害名譽案件，起訴書
    認係觸犯刑法第310 條第2 項、第1 項之罪，依同法第314
    條之規定，須告訴乃論。公訴意旨認被告涉犯前開罪名之懸
    掛白布條行為發生於民國90年1 月22日下午3 時許，依告訴
    人以證人身分於本院審理時作證所陳，告訴人於白布條懸掛
    當時即可確認係被告所為，亦能確認白布條上書寫之文字指
    涉對象為告訴人（見本院卷95年4 月25日審判筆錄第10頁）
    ，顯然告訴人於案發當日即知悉其被害之事實及加害人之身
    分。告訴人於案發將近1 年後之91年1 月16日始具狀提出告
    訴（見臺灣苗栗地方法院91年度發查字第33號偵查卷附刑事
    告訴狀），其告訴顯逾6 個月之告訴期間，依照首開說明，
    應諭知不受理之判決。
四、告訴意旨認被告於90年6 月7 日具函苗栗縣政府教育局及教
    育部誹謗告訴人部分，前已經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察
    官以91年度偵字第3349號為不起訴之處分；經告訴人聲請再
    議，臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察長發回續查後，復經
    檢察官於本件起訴書中敘明其犯罪嫌疑不足，僅不另為不起
    訴之處分。被告此部分犯行既不成立，告訴人於何時知悉此
    部分事實及加害人，對本件告訴是否逾期之認定即不生影響
    ，併此敘明。
五、據上論斷，應依到事訴訟法第303 條第3 款，判決如主文。
本案經檢察官石東超到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  劉興浪
                                      法  官  顧正德
                                      法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  劉秋雯
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
