【裁判字號】    95,易,200
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           95年度易字第200號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件（起訴案號：95年度偵字第1583號），本院
於中華民國95年5 月9 日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易
    科罰金，以參佰元折算壹日。扣案之傳真機壹台、計算機壹
    台、帳冊壹本及簽單捌張均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○○意圖營利，並基於概括之犯意，自民國（下同）94
    年8 月27日起，至95年3 月9 日查獲時為止，連續提供其苗
    栗縣竹南鎮○○路34號住處，作為公眾得出入之賭博場所，
    經營俗稱「六合彩」及「台灣大樂透」賭博，聚集不特定之
    人賭博財物，並設置1 至49個號碼，供參與賭博之人簽選號
    碼，以核對當期香港六合彩或台灣大樂透所開出之中獎號碼
    ，其賭法係以每注新台幣（下同）80元，每簽選2 個號碼（
    俗稱2 星彩），簽中者可得彩金5 千6 百元，簽選3 個號碼
    （俗稱3 星彩），簽中者可得彩金5 萬6 千元，簽選4 個號
    碼（俗稱4 星彩），簽中者可得彩金70萬元，如簽注俗稱「
    坐車」時，每注3 千8 百40元，如簽中者，可得彩金2 萬8
    千元，如未簽中，則賭資均歸甲○○○所有。賭徒在上開期
    間內向甲○○○簽注之金額共達1366萬7735元。嗣苗栗縣警
    察局員警持本院核發之搜索票，於95年3 月9 日晚上7 時許
    ，在上址執行搜索時，當場扣得甲○○○所有，供其經營六
    合彩賭博所用之簽單8 張、帳冊1 本、傳真機1 台及計算機
    1 台等物。
三、處罰條文：
    刑法第266條第1 項前段、第268條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
