【裁判字號】    94,交附民,27
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  戊○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  王勝和律師
被      告  丁○○
            振穩交通有限公司
上  一  人
法定代理人  乙○○
上列被告因過失致死案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求侵權
行為損害賠償事件，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明求為判決：
（一）被告丁○○及振穩交通有限公司應連帶給付新台幣一百八
      十萬六千二百四十六元及一百六十八萬一千零六十元正予
      原告戊○○、丙○○二人，並均自附帶民事訴訟狀繕本送
      達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
（二）原告願供擔保請准宣告假執行。
二、被告均聲明求為駁回原告訴之訴。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告被訴過失致死一案，業經本院刑事判決諭知被告丁
    ○○無罪在案，根據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，
    其假執行聲請，亦失所附麗，應一併駁回（至於原告原訴之
    聲明第1 項有關請求刑事被告甲○○給付部分，因原告已於
    刑事訴訟中與該被告甲○○達成和解，並同為告訴及附帶民
    事訴訟之撤回，有和解書及撤回告訴狀附卷可稽。至於被告
    甲○○刑事訴訟部分因此亦經本院另為不受理判決在案，附
    此敘明）。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  刑事第二庭審判長法  官  林燦都
                                  法  官  吳炳桂
                                  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內向本院提出上訴狀（應抄附繕本）。
                                  書記官  劉千瑄
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
