【裁判字號】    95,易緝,42
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易緝字第42號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官提起公訴（76年度偵字第12
74號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係泰國歸僑，原住臺北縣板橋市
    ○○路○ 段37巷134 號3 樓，離去上開處所無故不依規定申
    報，致使臺北縣板橋市公所所發指定應於民國75年12月23日
    前往該公所兵役課報到之徵集服役通知書無法送達，因認被
    告涉犯妨害兵役治罪條例第3 條第5 款（起訴書誤載為同條
    例第5 條第5 款）之罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2 條第2 款定有明文。次按妨害兵役治罪條例第3 條第5 款
    之罪，其法定最重本刑為有期徒刑5 年，依刑法第80條第1
    項第2 款規定，其追訴權時效期間為10年，惟其追訴權時效
    如依法律之規定，偵查訴或審判之序，不能開始或繼續時，
    停止其進行，其時效之停止，自停止原因消滅之日起與停止
    前巳經過之期間，一併計算，停止原因繼續存在之期間，如
    達於上開10年追訴權時效期間四分之一（即2 年6 月）時，
    其停止原因視為消滅，刑法第80條第1 項第2 款、第83條分
    別定有明文，又前開停止時效進行之事由，包括因被告通緝
    致審判程序不能開始或繼續之情形，亦經司法院29年院字第
    1963號著有解釋。
三、查本件被告甲○○被訴於75年12月23日犯妨害兵役治罪條例
    第3 條第5 款之罪，其追訴權時效為10年，惟須加計檢察官
    於76年2 月2 日開始偵查本案，嗣並起訴繫屬本院，迄本院
    發布通緝日（即76年6 月10日）止之期間（共4 月又6 日，
    此期間不生時效進行之問題），再加計因被告通緝，致本案
    審判程序不能開始，而停止追訴權時效進行持續所達上開追
    訴權時效期間之四分之一（即2 年6 月），故其追訴權時效
    至遲於88年10月29日即已完成，惟被告迄今仍未緝獲歸案，
    其所犯上開罪名之追訴權自已因時效完成而消滅，揆諸前揭
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  刑事第三庭審判長  法  官  李麗玲
                                    法  官  鄧雅心
                                    法  官  張兆光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)， 上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  曹秋冬
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
