【裁判字號】    94,婚,1446
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              94年度婚字第1446號
原    告  乙○○
被    告  丙○○
                   現應受送.
上列當事人間請求離婚事件，前經本院於中華民國95年4 月25
日言詞辯論終結，茲判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張兩造係夫妻關係，於民國80年10月19日結婚，婚後
    夫妻原本感情融洽，不料被告見異思遷，竟於民國87年10月
    9 日自該雙方所住之台北縣土城市○○路○段188 號三樓離
    家出走，迄今下落不明，被告拋棄妻子顯有惡意遺棄原告在
    繼續狀態中，而雙方並已多年未在一起，夫妻關係已經無法
    維持，原告並認兩造已有難以繼續維持婚姻之重大事由，為
    此原告依法訴請離婚。原告並就上開主張離婚事由，只要其
    中之一有理由，即請求鈞院選擇加以判決准予離婚，其它事
    由毋庸審理。
三、被告方面：被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出任何書狀作聲明陳述。
四、查兩造係夫妻關係，現婚姻關係仍存續中，有原告所提兩造
    戶籍謄本為證。而原告主張被告見異思遷，竟於民國87年10
    月9 日自該雙方所住之台北縣土城市○○路○段188 號三樓
    離家出走，迄今下落不明，雙方已多年未在一起之情，亦據
    原告所舉證人即兩造子女甲○○到庭所證為佐，此有本院民
    國94年12月29日言詞辯論筆錄足按，參以該被告經行方未明
    是經依法公示送達送達未到庭提出何反證為駁之情，是本院
    綜上事證，原告上開主張之事，已堪信為為真。
五、按我國民法第1052條第2項前段規定：「有前項以外之重大
    事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚。」，其目
    的在使夫妻請求裁判離婚之事由較富彈性。又婚姻係以夫妻
    之共同生活為目的（民法第1001條規定），配偶應互相協力
    保持其共同生活之圓滿及幸福。查兩造婚後，被告於87年10
    月9 日離家出走，迄今下落不明等情，此已如前理由所認，
    依該婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭，共同生活為
    目的，而本件兩造間因該被告上開之行徑造就夫妻分居多年
    ，就兩造夫妻關客觀上應存之基本生活與家庭子女之照顧教
    養及相互扶持、誠摯相愛之對待義務，早已名存實亡，客觀
    上亦已因該上情而足以破壞該婚姻共同生活而達於難以繼續
    維持婚姻之重大事由，從而衡以該事由之發生並非基於該原
    告一方所致之，是揆諸上揭法條規定，原告據以訴請判決離
    婚，依法即無不合，應予准許。至原告雖另有惡意遺棄之事
    由訴請離婚云云，然此姑不論原告是否已證明該被告有達遺
    棄之惡意程度，然此已核與本案判決結果無涉，而原告亦經
    表明就所主張離婚之事由，只要其中之一有理由，即請求本
    院加以判決准予離婚，是就此部分本院即無庸再加審認，特
    此敘明。
六、據上論結：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第
    1 項、第78條，判決如主文。
中      華      民      國    95    年    5   月   9  日
                        臺灣板橋地方法院家事法庭
                            法      官  楊志勇
前開正本證明與原本無異
如對本判決不服，得於判決正本送達後二十日內向本院提出上訴
狀（須按他造人數附繕本）。
中      華      民      國    95    年    5   月   9  日
                            法院書記官  吳進安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
