【裁判字號】    95,交聲,660
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第660號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所95年3月28日所為之裁決處分（處分案號：
北監營裁字裁40-C00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；次按交通
    法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，
    應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條第1項、道
    路交通案件處理辦法第18條前段分別定有明文。再按處理違
    反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法
    之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第
    5條定有明文。又送達，於應受送達人之住居所、事務所或
    營業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文
    書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接
    收郵件人員，行政程序法第72條第1項前段、第73條第1項亦
    規定甚明。故受處分人自應於上開規定之期間內向法院聲明
    異議，倘受處分人逾期異議，即於法不合，法院自應裁定駁
    回。
二、經查：本件異議人即受處分人甲○○駕駛所有之車牌號碼
    J8V-220重型機車，於民國94年11月28日13時55分許，行經
    台北縣三峽鎮○○路，有未領有駕駛執照駕車之違規事實，
    經警當場舉發，經交通部公路總局臺北區監理所於95年3月
    28日以北監營裁字裁40-C00000000號違反道路交通管理事件
    裁決書，依道路交通管理處罰條例第21條第1項第1款之規定
    裁處異議人罰鍰新臺幣9600元，此有上開裁決書、台北縣政
    府警察局北縣警交字第C00000000 號舉發違反道路交通管理
    事件通知單影本各1 紙在卷可稽。又本件裁決書確已於95
    年3 月30日送達於異議人甲○○之戶籍地「台北縣三峽鎮○
    ○路88巷5 弄1 號3 樓之2 」，並由管理員收受，且蓋有「
    臺北新界警衛室」戳章，此有送達回執影本1 紙附卷可稽，
    揆之上開規定，於管理員收受之時已發生合法送達之效力，
    至管理員嗣於何時將裁決書轉交異議人，則非所問。另按當
    事人居住於受理聲明異議案件法院之管轄區域者，依本標準
    第2 條第1 款中之「地方法院在途期間」欄所載日數，扣除
    在途期間，法院訴訟當事人在途期間標準第4 條第1 款第2
    目但書定有明文，則本件加上在途期間2 日，異議期間應於
    95 年4月21日屆滿，詎異議人竟遲至95年4 月26日始向原處
    分機關提出本件異議之聲明，此有蓋有原處分機關收狀日期
    之聲明異議狀1 份附卷可憑，是異議人提起本件異議顯逾法
    定不變期間，其異議權已經喪失，揆諸首開法條規定及說明
    ，其異議不合法律上程式，應裁定予以駁回。
據上論斷，依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通案
件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                      交通法庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  呂紹明
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
