【裁判字號】    95,聲,1349
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1349號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  李義雄
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第
240 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點肆伍公克），沒
收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署93年度毒偵緝
    字第321 號被告李義雄違反毒品危害防制條例案件，業經不
    起訴處分確定，該案所查扣之第二級毒品甲基安非他命1 包
    （毛重0.435 公克），係毒品危害防制條例第18條第1 項所
    規定之違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收（漏繕銷燬）等語
    。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    2 款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持
    有，而毒品及專供施用毒品所用之器具，依同法第18條第1
    項前段規定，應予沒收銷燬之，易言之，違反上開禁止規定
    而查獲之毒品、器具，不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬之
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條但書，毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第2 款、第4 條第2 項、第10條第
    2 項、第11條第2 項及第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查：本件扣案之結晶物1 包，業經行政院衛生署管制藥品
    管理局檢驗確含第二級毒品甲基安非他命成分（毛重0.435
    公克），此有該局95年1 月16日管檢字第0940013763號檢驗
    成績書1 紙（見臺灣板橋地方法院檢察署93年度毒偵緝字第
    321 號卷第41頁）附卷足憑，確屬毒品危害防制條例所定之
    違禁物無訛。又被告違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官於93年9 月30日以93年度毒偵緝
    字第321 號為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書在卷可
    參。揆諸前開規定，本件聲請於法要無不合。
四、爰依刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中     華     民     國    95   年  5     月    9     日
              刑事第十六庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林蔚然
中     華     民     國    95   年  5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
