【裁判字號】    95,簡,798
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第798號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      號
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝字第1551
號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定，逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本案被告丙○○於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之
    證據，已足認定其犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，
    爰裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之。
二、丙○○原為廿一世紀不動產仲介公司之業務員，因在其原有
    仲介業務之外，另受其客戶林家年委託幫忙處理房屋之水電
    裝修工程，故於民國93年11月間，其自行出面與乙○○、甲
    ○○、丁○○約定前往林家年位在臺北縣中和市○○路46巷
    19之3 號房屋施工，而應給付乙○○等三人之工程款項分別
    為新臺幣（下同）91,000元、8,000 元、100,000 元，總共
    199,000 元，工期自93年11月25日起至同月28日，屋主若已
    支付款項，即應屬乙○○等三人所有，丙○○應如數一次轉
    交與乙○○等三人。嗣林家年即先交付現金106,374 元與丙
    ○○，再匯款92,626元至丙○○帳戶內，詎丙○○因先前債
    務問題迭經討債公司催討，於收妥該筆工程款項後，竟意圖
    為自己不法之所有，於93年11月底之某日，在臺北縣永和市
    ○○路某處，將其所持有之上開工程款項全數交付與真實年
    籍姓名不詳之討債公司人員以清償其本身債務，迨乙○○、
    甲○○、丁○○因工程完畢，仍未自丙○○處領得報酬，始
    知上情。案經乙○○、甲○○、丁○○訴由臺北縣政府警察
    局中和分局移請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後提起
    公訴。
三、本案證據：
  (一)被告丙○○於檢察官及本院訊問時之自白。
  (二)證人即告訴人乙○○、證人林家年於警詢時之證述。
  (三)中國信託商業銀行存摺影本1 份及估價單影本1 紙。
四、核被告丙○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。爰
    審酌被告犯罪動機、手段、侵占金額，暨其已將部分款項償
    還與告訴人乙○○、丁○○，有匯款單數紙在卷可參，及犯
    後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又查被告前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽，其因一時失慮，致罹刑章，犯後已坦承犯行，
    且告訴人乙○○、丁○○於本院調查時，均當庭表示同意給
    被告一次機會，是被告經此罪刑之宣告，當知所警惕，應無
    再犯之虞，本院認為所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予
    宣告緩刑3 年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第335 條第1
    項、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  李麗玲
                                    法  官  鄧雅心
                                    法  官  張兆光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹秋冬
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第335條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
