【裁判字號】    95,司,159
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    呈報清算終結
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度司字第159號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  昆禹金屬有限公司
上列聲請人因與相對人昆禹金屬有限公司間請求向法院辦理清算
終結登記事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件法有關法人登記之規定，係適用於依民法總則規
    定應向法院為設立登記之法人。以營利為目的之社團，其取
    得法人資格，依特別法之規定，民法第45條定有明文。解釋
    上，其法人資格之消滅，當亦依特別法之規定。公司法第1
    條、第6 條規定，公司為依照公司法組織、登記、成立之社
    團法人；非在中央主管機關（經濟部）登記後，不得成立。
    則公司因解散而行清算，清算完結後，公司法僅規定應向法
    院聲報（公司法第93條、第113 條、第115 條、第331 條）
    ，自無庸依非訟事件法（舊法）第37條規定，向法院（登記
    處）聲請為清算終結登記，最高法院94年度第4 次民事庭會
    議決議文參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為相對人昆禹金屬有限公司之清
    算人，聲請人已依法向本院呈報清算終結，並經本院准予備
    查在案，茲依非訟事件法（新法）第91條之規定，向本院聲
    請辦理清算終結之登記等語，查相對人為有限公司，其資格
    之消滅依公司法之第113 、93條之規定，揆諸前揭決議意旨
    ，聲請人已依法向本院呈報清算終結，並經本院准予備查，
    毋庸依非訟事件法第91條向本院為清算終結登記。
三、本件聲請於法未合，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                            書記官  蘇哲男


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
