【裁判字號】    95,交簡,255
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第255號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名宋進雄.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第310 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○（原名宋進雄）前於民國91年間，因犯服
    用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經臺灣新竹地
    方法院以91年度竹交簡字第705 號判處罰金1 萬元確定，並
    已執行完畢（不構成累犯）。詎仍不知警惕，明知服用酒類
    或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕駛
    之，其從95年2 月25日14時許起，在桃園縣龜山鄉○○○街
    2 號3 樓之居所內飲用啤酒，致其生理協調失衡，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，竟於飲酒結束後，於同日16
    時許，駕駛車號2B-4548 號自用小客車，從上址居所出發，
    擬返回其位於臺北縣中和市○○路871 號2 樓住處，嗣於同
    日17時25分許，行經臺北縣中和市○○路809 號前，因酒後
    操控及注意能力降低，不慎追撞前方同向車道由甲○○所駕
    駛之車號235-AA號營業大客車而肇事（未致人受傷或死亡）
    。經警循線查獲，於同日18時17分許對乙○○施以呼氣酒精
    濃度測試，測試值仍高達每公升1.11毫克，始悉上情。案經
    臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢時之供述及於檢察官偵訊時之自白。
（二）被害人甲○○於警詢時之指述。
（三）道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3
      案件測試觀察紀錄表、臺北縣政府警察局舉發違反道路交
      通管理事件通知單影本、執行交通違規移置保管車輛通知
      單第四聯（存根聯）影本、行政院退除役官兵輔導委員會
      臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號
      函影本各1 件。
（四）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)影
      本、車損照片5 幀。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於91年間，因犯服
    用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經臺灣新竹地
    方法院以91年度竹交簡字第705 號判處罰金1 萬元確定，並
    已執行完畢（不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽，猶未思警惕，明知酒精成分對於人之意識能力
    具有不良影響，酒後駕車對於一般往來之公眾及駕駛人自身
    皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而
    於服用酒類後之呼氣酒精濃度高達每公升1.11毫克以上，已
    處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，仍貿然駕駛自用
    小客車上路，擬從桃園縣龜山鄉返回有相當距離之臺北縣中
    和市住處，終致肇事，所幸未造成人命傷亡，惟其行為對於
    公眾行車安全已造成嚴重危害，兼衡其犯罪之動機、目的及
    犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                    交通法庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳聖儒
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
