【裁判字號】    95,交聲,516
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通裁定             95年度交聲字第516號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人因不服原處分機關於民國95年3 月17日所為北監自裁
字裁40-AX0000000號違反道路交通管理事件裁決書所為處分，經
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨詳如附件聲明異議狀所載。
二、按「汽車駕駛人，臨時停車有左列情形之一者，處新臺幣三
    百元以上六百元以下罰鍰：一、在橋樑、隧道、圓環、障礙
    物對面、人行道、行人穿越道、快車道臨時停車者」、「汽
    車駕駛人停車時，有下列情形之一者，處新臺幣六百元以上
    一千二百元以下罰鍰：一、在禁止臨時停車處所停車」，道
    路交通管理處罰條例第55條第1 款、第56條第1 項第1 款定
    有明文。
三、經查：本件異議人於民國（下同）94年12月25日19時許，將
    ES-8666 號自用小客車，停放在台北市○○○路120 號「天
    母國中」警衛室旁花台前乙情，業據異議人於聲明異議狀中
    所供承屬實，復有台北市政府警察局士林分局天母派出所北
    市警交大字第AX0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知
    單、現場舉發照片及異議人所提出現場照片各乙份，在卷可
    稽，足堪認定。按異議人於上開時間所停放上開位置，乃非
    屬舖設有柏油或水泥，並供一般車輛行駛之場所，而係位在
    「天母國中」正前方，並舖設有人行地磚之場所，此揆諸上
    開現場舉發照片及異議人所提出上開現場照片各乙份即明，
    至於「天母國中」前方供一般車輛行駛之「道路」，揆諸上
    開現場舉發照片及異議人所提出現場照片各乙份，乃係設在
    上開人行地磚前方處，其路旁並設有可供停車之停車格多個
    ，且在「天母國中」前之上開人行地磚，為一帶狀延伸設施
    ，而其上接近上開「道路」處，亦種植有多棵路樹，是「天
    母國中」前舖設有上開人行地磚之場所，應屬「人行道」，
    而非供一般車輛行駛之「道路」，自非屬可供停放車輛之場
    所，至為灼然。雖「天母國中」警衛室旁花台前之上開人行
    地磚上，經人劃有白線乙道，惟此一白線既非屬當地道路主
    管機關依法劃設可供停放車輛者，且依上開現場舉發照片乙
    份所示，異議人於上開時間所停放上開自用小客車之位置，
    亦顯已超出上開白線之外，是異議人上開在人行道上違規停
    車之事實，應堪認定。異議人上開所辯，尚不足採信。綜上
    所述，本件原處分機關以異議人上開違規行為明確，依道路
    交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款之規定，裁處異議人
    新台幣（下同）9 百元之罰鍰，揆諸上述，應無任何違法或
    不當之處。茲本件異議人雖不服原處分機關所為上開裁決書
    之處分，聲明異議，惟其空言指摘云云，揆諸上述，為無理
    由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                    交通法庭  法  官  林  晏  鵬
上列正本證明與原本無異。
異議人人如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告
狀。
                              書記官  陳  君  偉
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
