【裁判字號】    95,交簡,266
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第266號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第38號），本院判決如下：
    主文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國94年4 月24日晚間7 時許，在桃園縣中壢市某
    處飲酒後，明知其已飲酒過量，將不能安全駕駛動力交通工
    具，竟於翌日（即25日）凌晨1 時許，猶駕駛車牌號碼EH-6
    901 號自用小客車，欲前往臺北縣土城市，嗣於25日凌晨1
    時24分許，行經國道三號高速公路北向44公里處（臺北縣土
    城市路段），因酒醉駕車操控力欠佳而為警攔查，經當場對
    其施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度值為每公升
    1.24毫克，始查悉上情。案經內政部警政署國道公路警察局
    第六警察隊報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後，經
    該署檢察官予以緩起訴處分（94年度速偵字第633 號），詎
    甲○○於緩起訴期間內，未依緩起訴處分書之記載，於指定
    期間內向指定之公益團體支付一定金額，經該署檢察官撤銷
    緩起訴處分（94年度撤緩字第323 號）後聲請簡易判決處刑
    。
二、本案證據：
  （一）被告甲○○於警詢及檢察官訊問時之自白。
  （二）呼氣酒精濃度測定紀錄單、刑法第185 條之3 案件測試
        觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
        各1 件，及內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路
        交通管理事件通知單影本1 紙。
  （三）臺灣板橋地方法院檢察署檢察官94年度速偵字第633 號
        緩起訴處分書、94年度撤緩字第323 號撤銷緩起訴處分
        書、本院95年5 月2 日電話紀錄各1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告枉顧自己生命身
    體及公眾往來之安全，竟於服用酒類，呼氣酒精濃度已高達
    每公升1.24毫克，而處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    後，仍駕駛自用小客車行駛於須高速行駛之國道公路，其行
    為對於公眾往來安全已經造成嚴重危害，兼衡其前無刑事前
    科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，及
    犯後尚知坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  李麗玲
                                    法  官  鄧雅心
                                    法  官  張兆光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹秋冬
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
