【裁判字號】    94,重訴,72
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              94年度重訴字第72號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
??????????（現於臺灣臺北看守所本股羈押中）
指定辯護人?本院公設辯護人  乙○○
上列被告因殺人案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十五年五月二十二日起延長貳
月。
    理  由
上列被告甲○○因殺人案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並有
刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款所定之情形，認有羈押必
要，經於民國九十四年十二月二十二日將其收押，並經本院裁定
延長羈押一次。茲經本院於九十五年五月九日訊問被告及其辯護
人關於延長羈押之意見後，認上項情形仍然存在，被告有繼續羈
押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  刑事第八庭  審判長法  官?潘翠雪
                                    法?官  王士珮
                                    法?官  楊明佳
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃炎煌
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
