【裁判字號】    95,易,702
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第702號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3079號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國94年6 月16
    日上午6 時30分許，在臺北縣板橋市○○路運動公園內，因
    故與告訴人乙○○起爭執，竟基於傷害人身體健康之犯意，
    出手毆打告訴人，致告訴人受有頭部創傷、鼻股骨折及右側
    胸部挫傷等傷害。因認被告涉犯刑法第277 第1 項條之傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。又法院於簡易
    程序審理後，認應為不受理判決之諭知者，應適用通常程序
    審判之，刑事訴訟法第452 條亦著有明文。
三、查本件被告甲○○被訴傷害之案件，公訴意旨認被告涉犯刑
    法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，
    須告訴乃論。茲告訴人乙○○於95年4 月18日具狀向本院撤
    回對被告之告訴，有撤回告訴狀1 份在卷為憑，是依首開說
    明，本件爰不經言詞辯論，改依通常程序諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  李麗玲
                                    法  官  鄧雅心
                                    法  官  張兆光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)， 上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  曹秋冬
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
