【裁判字號】    95,易,133
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第133號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○即鄧正中）.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度撤緩偵字第241號）
，本院判決如下：
    主  文
乙○○毀棄他人之汽車車牌壹面，足以生損害於公眾及他人，累
犯，處拘役肆拾日，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○（原名鄧正中，於民國95年4 月17日改名）前曾於90
    年間因毀損案件，經法院判處有期徒刑六月確定，於90年12
    月14日易科罰金執行完畢。詎其猶不知悔改，於93年4 月26
    日下午5 時40分許，駕駛車號5956-DK 號自用小客車返回臺
    北縣中和市○○街40號其母經營之麵店時，因其平日在中和
    市○○街42巷口停放車輛使用之位置，遭甲○○所有車號71
    13-DL 號自用小客車先行停放，竟心生不滿，而基於毀棄之
    故意，於同日下午6 時11分許，徒手轉動懸掛車牌之螺絲，
    將甲○○上開車輛後方之車牌1 面拆卸後，持至上址巷口，
    丟棄至路邊水溝內，任令其滅失，足以生損害於甲○○及交
    通監理機關對於汽車牌照發放之管理。嗣經甲○○報警調閱
    上址巷口監視器錄影檢視後，因而查悉上情。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業經被告乙○○坦承不諱，核與告訴人甲○
    ○指訴被害情節相符，並有監視器錄影翻拍照片11張、車籍
    查詢資料、車牌失竊資料查詢報表、被告供認毀棄告訴人車
    牌現場照片4 張等附卷可資佐證。本件事證明確，被告犯行
    堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。公訴意旨謂被告
    上揭犯罪事實之行為，係犯同法第320 條第1 項之竊盜罪嫌
    云云，惟查被告純係因停車糾紛，一時氣憤而拆卸告訴人車
    牌棄置洩憤，顯無不法所有意圖，要難認與竊盜罪之主觀要
    件相符，自不構成竊盜罪，是公訴意旨上開所認罪名，容有
    未洽，惟核諸其起訴犯罪事實相同，是以逕予變更起訴法條
    論究之。又被告前曾於90年間因毀損案件，經法院判處有期
    徒刑六月確定，於90年12月14日易科罰金執行完畢，有臺灣
    高等法院被告全國刑案紀錄表在卷可稽，被告前受有期徒刑
    執行完畢，於五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條規定，加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機
    、目的、手段、所生危害、犯後坦承之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第300 條，刑
法第354 條、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
本案經檢察官靳開聖到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                刑事第六庭  審判長法  官  王  屏  夏
                                  法  官  王  偉  光
                                  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  梁  宜  庭
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第354條：
  毀棄、損壞前二條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損
害於公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
