【裁判字號】    95,聲,743
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第743號
聲  請  人
即  債權人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  胡珮詩
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列當事人間臺灣士林地方法院93年度存字第1185號擔保提存事
件，聲請人就其依本院93年度聲字第762 號裁定所供之擔保物中
央政府重大交通建設公債86年度甲類第9 期債票，面額新臺幣（
下同）1,000,000 元券1 張（號碼：86A00817D）， 附息票9 至
15期，聲請許其變換，本院裁定如下：
    主      文
聲請人就上開擔保物，准予變換為面額新臺幣壹佰萬元之中央政
府重大交通建設公債八十六年度甲類第九期債票。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自
    明。
二、本院認為聲請人聲請許其變換之擔保物面額1,000,000 元之
    中央政府重大交通建設公債86年度甲類第9 期債票，核與本
    院前經命假扣押所供擔保，後因93年度聲字第762 號民事裁
    定，許聲請人供擔保之如主文欄所示之擔保物尚屬相當，聲
    請人之聲請，依法洵無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第81條第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  民事第三庭法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                            書記官  朱家惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
