【裁判字號】    95,小上,29
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度小上字第29號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  誠泰行銷股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於中華民國95年3 月
31日本院板橋簡易庭95年度板小字第1103號第一審判決提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，民事訴訟法第436 條之24第2 項定有明文。
    所謂判決違背法令，係指判決不適用法規或適用不當者而言
    。又依同法第436 條之25規定，上訴狀內應記載上訴理由，
    並表明原判決所違背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料
    可認為原判決有違背法令之具體事實，上訴狀或理由書如未
    依此項方法表明者，即難認為已對小額訴訟第一審判決之違
    背法令有具體之指摘，如上訴理由僅引用原審判決時之攻擊
    防禦方法作為上訴理由，應認為未對原審判決有何具體之指
    摘，不得謂已合法表明上訴理由，其上訴均難認為合法。
二、本件上訴人係對於小額訴訟之第一審判決提起上訴，核其上
    訴理由狀所載僅指陳：其未向被上訴人辦理分期付款購物，
    被上訴人提出之申請書非其親筆撰寫，扣款之玉山銀行亦係
    遭人冒用申請，其長期居住香港，依被上訴人提供之資料，
    該等時間其均未在國內等語，並未具體指出原審判決有如何
    違背法令情事，更未指明原審判決所違反之法令條項或其內
    容以及依訴訟資料有何判決違背法令之具體事實，參諸前開
    說明，自不得謂已合法表明上訴理由，從而本件上訴，顯難
    認為合法，應予駁回。
三、本件第二審裁判費1,500 元，應由上訴人負擔，爰確定如主
    文第2 項所示。
四、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436 條之32
    第2 項、第444 條第1 項前段、第436 條之19第1 項、第43
    6 條之23、第436 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  民事第二庭    審判長法  官  梁宏哲
                                      法  官  鍾啟煌
                                      法  官  程怡怡
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                                      書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
