【裁判字號】    95,簡,2491
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2491號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第10295 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。緩刑肆年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查扳手之工具，主要構成部分為鐵質，具有一定之重量，以
    之擊打足以傷害人之身體，具有客觀上之危險性，自屬兇器
    ，被告持以行竊，核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第
    一項第三款之加重竊盜罪。審酌被告之素行，犯罪之動機目
    的，所竊取之財物數量，及犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，致罹刑典，事後亦已
    坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知所警惕而無再
    犯之虞。本院因認暫不執行其刑為當，而予宣告緩刑四年，
    以啟自新。另扣案扳手一支為被告所有供犯罪所用之物，然
    於行竊後已由被告任意丟棄於路旁，業據被告陳明在卷，爰
    不另為宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四
    十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  刑事第七庭    法  官    胡 堅 勤
上列正本證明與原本無異。
                                書記官    吳 詩 琳
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
