【裁判字號】    95,聲,277
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第277號
聲  請  人
即  債權人  鐵冠工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  昆鼎營造有限公司
法定代理人  林炳宏
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於臺灣臺北地方法院九十三年度存字第三七七六號擔保提
存事件所提存之擔保金新臺幣玖拾壹萬壹仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付票款事件，前依
    本院93年度裁全字第5196號民事裁定，提供如主文第1 項所
    示之新臺幣（下同）911,000 元為擔保金，聲請就相對人對
    第三人之債權予以假扣押在案。茲因聲請人已持本院93年度
    票字第9266號確定本票裁定聲請強制執行，業經執行終結核
    發債權憑證在案。聲請人並依民事訴訟法第104 條第1 項第
    3 款規定向鈞院聲請催告相對人行使權利，經鈞院以94年度
    聲字第2292號函通知相對人在案，迄今其所定21日之期間應
    已屆滿，而相對人仍未行使權利，爰依法聲請返還前開擔保
    金等語，並提出本院93年度票字第9266號民事裁定及其裁定
    確定證明書、93年度裁全字第5196號民事裁定、民國94年12
    月28日板院通民寧94年度聲字第2292號函、臺灣臺北地方法
    院93年度存字第3776號提存書、94年9 月8 日北院錦93 執
    公字第41695 號債權憑證等影本各1 件為證。
三、本件假扣押債權人原為鐵冠工程有限公司，嗣變更組織為鐵
    冠工程股份有限公司，法定代理人亦由沈永安變更為甲○○
    ，此有股份有限公司變更登記表附卷可稽，合先敘明。經查
    ，聲請人聲請本院於93年9 月29日以93年度裁全字第5196號
    裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請臺灣臺北地方法院以93
    年度執全字第2213號假扣押執行程序就相對人對第三人台北
    大眾捷運股份有限公司之債權予以假扣押在案，嗣該案業經
    臺灣臺北地方法院93年度執字第41695 號調卷執行，於94年
    8 月23日分配完畢，聲請人以本院93年度票字第9266號民事
    裁定為執行名義獲得分配766,386 元，不足部分發給債權憑
    證等情，業據本院調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴
    訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形。聲請
    人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院於94年12月28日
    以板院通民寧94年度聲字第2292號函催告相對人行使權利，
    惟於送達後相對人迄未行使權利，復經本院調取該卷宗查核
    無誤，並有臺灣臺北地方法院95年3 月8 日北院錦文人字第
    0950002301號函、本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆
    諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  民事第三庭法  官  陳麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                            書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
