【裁判字號】    95,訴,867
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度訴字第867號
原      告    中華商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    大來光碟科技股份有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    戊○○
              丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。訴訟之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管
    轄法院，民事訴訟法第24條第1 項前段，第28條第1 項定有
    明文。
二、兩造合意管轄法院為臺灣臺北地方法院乙節，於放款借據第
    16條定有明文，依民事訴訟第24條第1 項前段之規定，自應
    由臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，
    顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
