【裁判字號】    95,交聲,644
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通裁定             95年度交聲字第644號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因不服原處分機關於民國95年2 月22日所為板監裁字
裁41-ABY175890號違反道路交通管理事件裁決書所為處分，經聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、本件聲明異議意旨詳如附件聲明異議狀所載。
二、按「汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者
    ，處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰」，道路交
    通管理處罰條例第53條雖有明文。惟按「行政處分有下列各
    款情形之一者，無效︰七、其他具有重大明顯之瑕疵者」，
    行政程序法第111 條第7 款亦有明文。
三、經查：異議人於民國（下同）91年8 月26日22時18分許，騎
    用GWS-039 號機車，沿台北市○○路往南方向行駛，在行經
    上開路段與辛亥路交岔路口處時，遭警員攔停舉發違規紅燈
    右轉乙情，雖有警員盧文能所填製北市警交大字第ABY17589
    0 號舉發違反道路交通管理事件通知單乙紙，而堪認定。惟
    本件異議人上開違規行為，依上開舉發違反道路交通管理事
    件通知單之記載，異議人應於91年9 月10日前，須至應到案
    處所（即原處分機關）聽候裁決，縱異議人未依上開規定期
    日前到案聽候裁決，依90年6 月1 日施行之修正前「違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則」第44條第1 項「
    違反道路交通管理事件行為人，未依規定自動繳納罰鍰，或
    未依規定到案聽候裁決，處罰機關應於舉發違反道路交通管
    理事件通知單送達二個月內依標準表逕行裁決之」之規定，
    原處分機關亦應於上開舉發違反道路交通管理事件通知單送
    達異議人之日起二個月內逕行裁決之，惟原處分機關竟怠於
    逕行裁決，期間長達3 年以上，而距異議人上開違規時間，
    已近3 年6 月之久。茲本件原處分機關突於近3 年6 月後之
    95年2 月22日（按依行政罰法第27條第1 項之規定「行政罰
    之裁處權，因「三年」期間之經過而消滅」），再就異議人
    上開違規行為裁決罰鍰新台幣（下同）4 千5 百元，並記違
    規點數3 點云云，揆諸上述，其上開裁決之行政處分，容存
    有「重大明顯」之瑕疵，依行政程序法第111 條第7 款之規
    定，上開裁決書所為之行政處分，應屬無效，至為灼然。綜
    上所述，縱認本件異議人於上開時地確有上開違規行為屬實
    ，然因原處分機關長時間怠於依法逕行裁決異議人上開違規
    行為在案，致異議人對其不會因之受有裁罰之結果，已產生
    相當之信賴，而原處分機關復於近3 年6 月後之95年2 月22
    日始行裁決異議人罰鍰4 千5 百元，並記違規點數3 點云云
    ，揆諸上述，其裁決之行政處分，顯存有「重大明顯」之瑕
    疵，應屬無效，是本件異議人之聲明異議，為有理由，原處
    分應予撤銷，並自為裁定如主文所示。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                    交通法庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
異議人人如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告
狀。
                              書記官  陳 君 偉
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
