【裁判字號】    95,簡,2399
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2399號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第1439號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同以賭博為常業，處有期徒刑月，如易科罰金以佰
元折算壹日。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金壹仟元，如易服勞
役以佰元折算壹日。
扣案電子遊戲機「金歡禧景品販賣機」貳台、「鋼丸的達人」壹
台、「水果盤」壹台、「麻將」壹台、「超級大舞台」貳台（均
含ＩＣ板），代幣壹佰枚及新台幣參佰元均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條（除應補充被告甲○○
    所為係違反電子遊戲場業管理條例第十五規定，應依同條例
    第二十二條處斷（此部份之犯行檢察官於聲請簡易判決處刑
    書內已於犯罪事實欄記載，惟漏未於論罪欄內載明），及刑
    法第二百六十七條之常業賭博罪外），其餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，電子遊戲場業管理
    條例第第十五條、第二十二條，刑法第十一條前段、第二十
    八條、第二百六十七條、第五十五條、第二百六十六條第一
    項、第二項、第四十一條第一項前段、第四十二條第二項，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二項，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附膳本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  刑事第七庭    法  官    胡 堅 勤
上列正本證明與原本無異。
                                書記官    吳 詩 琳
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
