【裁判字號】    95,簡,1562
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1562號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因洗錢防制法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十四年度偵緝字第二０一七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助掩飾、隱匿因自己重大犯罪所得財物，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分並補充「被告甲○○於偵
    訊時固坦承於九十三年六月間某日將其所申請台新國際商業
    銀行三重分行及萬泰商業銀行三重分行之存摺、金融卡、提
    款密碼等物交予姓名、年籍均不詳之成年男子之事實，惟矢
    口否認有何幫助洗錢之犯行，辯稱：伊要辦理信用貸款，才
    將存摺等物交給該男子云云。惟查：被告甲○○辦理貸款，
    除了提供上開存摺、金融卡及提款密碼之外，並未提供在職
    證明等任何與資力相關之證明文件，供銀行作為是否核發貸
    款之參考，已不符常理，更何況被告提供金融卡密碼予該姓
    名、年籍均不詳男子，難道不擔心於貸款核發之後，遭他人
    盜領一空？再者，被告發現與該名男子聯絡不到後，亦未積
    極向前開銀行辦理相關手續，以免上開帳戶遭他人移作不法
    使用，更遑論進一步交付與辦理貸款無關之提款卡。從而，
    被告以前詞辯稱，顯與常情不合，應認被告自始即有將上開
    存摺、金融卡及提款密碼等物供他人使用之意甚明。」外，
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告將其金融機構帳戶連同存摺及提款卡提供予年籍姓名
    不詳之人使用，係提供自己帳戶而幫助常業詐欺之行為人等
    為掩飾因自己重大犯罪所得財物之行為，核其所為，係犯洗
    錢防制法第九條第一項之幫助洗錢罪。被告係幫助犯罪集團
    成員就渠等常業詐欺之重大犯罪所得為洗錢犯行，應認係幫
    助犯，而依刑法第三十條第二項規定，按正犯之刑減輕之。
    爰審酌被告貪圖一己之私利而為本案犯行之犯罪動機、目的
    、手段、品行、助長他人犯罪，增加查緝困難，危害不特定
    多數人之財產安全及社會穩定，經查獲後猶矢口否認犯行，
    顯無悔意，應予非難等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，洗錢防制法第九條第一項，刑法第十一條
    前段、第三十條第一項、第二項、第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決送達之日起十日內，向本院提
    出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  刑事第九庭  法  官  連育群
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 。
                              書記官  郭 宇 修
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
