【裁判字號】    95,重訴,187
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             95年度重訴字第187號
原      告  丙○○    現於台北縣土城市○○路33號（臺灣士
                        林看守所）
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟費用法第2 條規定繳納裁判
    費，此為必備之程式，又原告之訴，有民事訴訟法第249 條
    第1 項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長定
    期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同法
    條第1 項所明定。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，亦未於訴狀載明系爭訴訟
    標的價額，使本院無從核定訴訟標的價額，以裁定命其補繳
    裁判費，經本院於民國95年2 月10日裁定限原告於收受裁定
    後5 日內查報系爭訴訟標的價額並按系爭訴訟標的價額補繳
    裁判費（每銀元100 元繳納銀元1 元又每1 銀元折合新台幣
    3 元），該項裁定已於民國95年3 月14日送達原告，有送達
    證書附卷可憑，原告逾期迄未補正，其訴應認為不合法，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  徐福晉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                            書記官  劉怡欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
