【裁判字號】    95,簡,2103
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2103號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第816 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國94年10月16日下午1
    時30分許，在臺北縣板橋市○○街某處，以徒手方式自甲○
    ○所有之車牌號碼RYO-666 號輕型機車上，竊取車牌1 只得
    手後，即將該車牌懸掛在不知情馬珮珊所出借之原車牌號碼
    QTY-118 號（該車牌因違規已遭吊銷）輕型機車上。嗣於94
    年11月9 日上午3 時50分許，乙○○騎乘前開已改懸掛竊得
    車牌之機車，行經臺北市○○區○○街40巷口處時為警查獲
    。案經甲○○訴由臺北市政府警察局大安分局報請臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、本案證據：
    （一）被告乙○○於95年3月19日檢察官訊問時之自白。
    （二）證人即告訴人甲○○於警詢時之證述、證人馬珮珊於
          檢察官訊問時之證述。
    （三）贓物認領保管單1 紙、車牌照片1 張。
    （四）車輛車牌失竊作業-查獲車牌認可資料1份。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告前未有刑事前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可參，暨其犯罪動機、手段、所竊財物之價值
    及犯後先矢口否認犯行，嗣經通緝查獲後始加以坦認等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  李麗玲
                                    法  官  鄧雅心
                                    法  官  張兆光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹秋冬
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
