【裁判字號】    93,矚訴,1
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               93年度矚訴字第1號
聲?請?人
即?被  告  乙○○
                    二之一號
選任辯護人  許進德律師
上列聲請人因被訴貪污案件，聲請解除限制出境，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告乙○○現為臺北縣議會第15屆
    議員，致力於客家文化之推廣，且活躍於民國83年成立之「
    臺北縣客屬文化協會」，多次擔任該協會之協辦單位，負責
    活動所需經費、資源之籌措。金臺北縣客屬文化協會擬於95
    年7 月1 日至7 月10日間，組親善訪問團赴大陸閩西、贛南
    等地訪問，特邀請聲請人擔任團長，冀借重聲請人豐富之經
    驗，增進兩案客家文化更進一步之交流。又本案歷次庭期，
    聲請人皆準時應訊，且聲請人之家人、資產均在國內，顯無
    逃亡之虞，爰請由准予解除限制出境，俾使聲請人能繼續對
    兩案之客家文化交流盡一分心力等語。
二、按限制被告出境，僅在限制被告應居住於我國領土範圍內，
    不得擅自出國，俾便於訴訟程序之進行，較之限制居住於某
    市某縣某鄉某村，其居住之範圍更為廣闊，是限制出境與限
    制住居名稱雖有不同，然限制出境亦屬限制住居之處分，係
    執行限制住居方法之一種，此有最高法院93年台抗字第430
    號判決可資參照。故限制出境之處分，性質上屬於限制住居
    之一種，目的在防止被告逃亡，確保被告能於審判時到庭，
    以利刑事訴訟程序之進行。
三、經查；本件聲請人乙○○涉犯貪污治罪條例等案件，業據共
    同被告甲○○於調查局及檢察官偵訊時指述歷歷，聲請人乙
    ○○涉嫌貪污治罪條例等案件之犯罪嫌疑重大，實堪認定。
    惟聲請人始終否認犯罪，是否確有涉犯貪污治罪條例，則尚
    待本院進一步調查，而帶領臺北縣客屬文化協會赴大陸閩西
    、贛南等地訪問一事，並非無他人可擔任團長，而非由聲請
    人擔任不可，是尚難認聲請人有出國之急迫性與必要性，為
    保全刑事訴訟之進行，在相關事證尚未調查完畢前，認仍有
    繼續限制聲請人出境之必要，聲請人聲請解除限制出境，尚
    難准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  刑事第十八法庭  審判長法  官  李幼妃
                                        法  官  張紹省
                                        法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                        書記官  呂紹明
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
