【裁判字號】    94,易緝,143
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  余敏長律師
上列聲請人因被告背信等案件（94年度易緝字第143 號），聲請
將通常程序改以簡易判決處刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案聲請人即被告甲○○固經公訴人求處五
    年以上有期徒刑，惟被告業於本案準備程序中，就公訴人起
    訴之犯罪事實自白，應符合刑事訴訟法第四百四十九條所定
    得以簡易判決處刑之案件，爰依刑事訴訟法第四百五十一條
    之一第三項規定，聲請本院改以簡易判決處刑云云。
二、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ；又簡易判決所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑
    及拘役或罰金為限，刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第
    三項分別定有明文。又犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金；受二
    年以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告，而有下列情形之一，
    認以暫不執行為適當者，得宣告二年以上五年以下之緩刑，
    刑法第四十一條第一項前段、第七十四條亦分別有明文規定
    。換言之，簡易判決所得科處之最高刑度範圍為二年以下有
    期徒刑，且若所科之刑為六月以上二年以下之有期徒刑，亦
    必須給予緩刑，始符合刑事訴訟法所規定簡易判決得科處之
    刑度範圍，合先敘明。
三、經查：本件公訴人認被告甲○○與任職臺北縣林口鄉農會總
    幹事之乙○○（業經判決有罪確定）基於共同背信之犯意聯
    絡，違法貸放鉅額款項之行為，涉犯刑法第三百四十二條第
    一項之背信罪。本院審酌同案共犯乙○○於87年11月11日業
    經臺灣高等法院以86年上易字第6665號判處有期徒刑五年確
    定，有臺灣高等法院前案紀錄表一件附卷可稽，而被告甲○
    ○犯後不思解決之道並接受司法審判，竟潛逃出境，藏匿大
    陸地區多年，更不宜輕縱，況被告尚未與被害人和解，賠償
    損失，且公訴人亦求處被告甲○○五年以上有期徒刑等情，
    揆諸前開法律規定，本件自不宜適用簡易判決處刑程序，是
    聲請人聲請改通常程序為簡易判決處刑，不能准許，應予駁
    回。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  刑事第五庭審判長法  官   陳坤地
                                  法  官   許映鈞
                                  法  官   李麗珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                  書記官   王麗雯
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
