【裁判字號】    94,簡上,704
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             94年度簡上字第704號
具  保  人  乙○○  ?住臺北縣.
            甲○○  ?住臺北縣.
            戊○○○
            丙○○
被      告  丁○○  ?男  27.
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元、甲○○繳納之保證金新臺幣
壹萬元、戊○○○繳納之保證金新臺幣壹萬元、丙○○繳納之保
證金新臺幣貳萬元均沒入之。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條
    第一項分別定有明文。
二、查本件具保人乙○○、甲○○、戊○○○、丙○○因被告丁
    ○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣士林地方法
    院檢察署檢察官、臺灣臺北地方法院檢察署檢察官分別指定
    保證金新臺幣五萬元、一萬元、一萬元、二萬元，並經上開
    具保人繳納現金後，已將被告予以釋放。茲被告經本院依法
    傳喚、拘提無著，而具保人乙○○、甲○○、戊○○○、丙
    ○○經本院合法傳喚亦未督促被告到庭，此有法務部個人基
    本資料查詢結果表五份、本院送達證書九份、拘票暨拘提報
    告書及臺灣士林地方院檢察署九十五年五月三日士檢正九五
    助五０九字第一一四０一號函各一份附卷可稽，是被告已逃
    匿，依首揭規定，自應將具保人乙○○、甲○○、戊○○○
    、丙○○繳納之上開保證金均予沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國   九十五   年   五   月    九    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  白光華
                                      法  官  曾淑娟
                                      法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  胡勤義
中    華    民    國   九十五   年   五   月    九    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
