【裁判字號】    95,訴緝,7
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度訴緝字第7號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十五年五月十四日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認為有刑
    事訴訟法第101 條第1 項第1 款情形，並有羈押之必要，於
    民國95年2 月14日執行羈押在案。
二、茲本院以其羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自
    95年5 月14日起延長羈押2 月，除於95年5 月9 日訊問時，
    當庭對被告宣示如主文所示之裁定意旨以外，爰依刑事訴訟
    法第108 條第1 項、第5 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  刑事第二庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                              書記官  賀燕花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
