【裁判字號】    95,補,94
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                95年度補字第94號
原      告  甲○○
被      告  乙○
上列原告因清償債務事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被告已
於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
訴。經核本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰陸拾壹萬玖仟捌佰壹拾
貳元，應繳第一審裁判費新臺幣壹萬柒仟零參拾捌元，扣除前繳
支付命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣壹萬陸仟零參
拾捌元。茲限原告於收受本裁定後10日內補繳，如逾期未補繳，
即駁回原告之訴。特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                書記官  黃佳惠
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
