【裁判字號】    95,簡,671
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第671號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2143號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○與余清荷（另案移送本院審理）兄弟二人基於意圖為
    自己不法所有之犯意聯絡，於民國95年3 月12日上午11時30
    分許，由乙○○駕駛車號3682-MH 號自小客車搭載余清荷，
    行經屏東縣屏東市○○街95號時，見屋主甲○○未關大門，
    2 人竟共同無故進入該住宅（無故侵入住宅部份未據告訴）
    ，並於該屋2 樓房間之衣櫥內徒手竊得金手環2 對、金戒指
    14只、兒童手鍊4 條、金鎖片7 片、項鍊4 條、金墜子4 件
    （共計6 兩4 錢4 分2 ，約合新台幣《下同》114000元），
    然因甲○○返家，2 人為免行跡敗露，先將上開贓物置放於
    上址隔壁3 樓之佛堂供桌櫥櫃中，後於同日13時10分許，返
    回該處取出上開贓物逃跑，為甲○○發現，記下上開車輛車
    號，報警循線於同日15時15分許在屏東縣內埔鄉○○村○○
    路198號查獲，並起出上開贓物。
二、本件用以證明犯罪事實之證據，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
三、核被告乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    被告與案外人余情荷2 人就上開犯行間，有犯意聯絡及行為
    分擔，均為共同正犯。爰審酌被告年輕力壯，竟不思正途，
    任意竊取他人財物，所為實不足取，惟念渠等所竊得之財物
    業已返還被害人，有贓物認領保管收據1 紙在卷足憑，犯後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    台灣高等法院被告全國前案紀錄表1 紙在卷可按，因一時失
    慮，偶罹刑典，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，
    本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑2 年，用啟自新
    。
四、公訴人聲請意旨另以被告前開犯罪行為尚涉犯有刑法第306
    條第1 項之侵入住宅罪嫌云云，惟查該罪依刑法第308 條第
    1 項之規定須告訴乃論，此部分既未經告訴人甲○○合法告
    訴（見屏警分刑字第0950024549號卷95年3 月12日警詢筆錄
    ），甲○○僅對竊盜部分提出告訴，本應依刑事訴訟法第30
    3 條第3 款之規定諭知不受理，惟公訴意旨認此部分與前開
    有罪部分有牽連犯之裁判上一罪之關係，爰不另為不受理之
    諭知。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項、第74條第1 款，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法
院」
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                                書記官  張儷薾
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
