【裁判字號】    95,易,200
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               95年度易字第200號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第1321號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項及第303條第3款定有明文。
三、本件被告乙○○、甲○○、丙○○因傷害案件，經檢察官提
    起公訴，認被告等人係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人丙○○
    於本院審理中，聲請撤回其告訴，揆諸前開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  楊清安
                                      法  官  楊萬益
                                      法  官  柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
 」
                                      書記官  唐淑嫻
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
