【裁判字號】    95,簡,659
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第659號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1102號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯，
處有期徒刑伍月，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第1 行應補充「乙○○
    與甲○○之前為夫妻關係，係家庭暴力防治法第3 條第1 款
    所定家庭成員」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 項、第2 項著有明文。本件被告乙○○與告訴人甲○○之
    前為夫妻關係，係家庭暴力防治法第3 條第1 款所定家庭成
    員，故核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪，
    其上開犯行同時亦屬家庭暴力防治法第2 條第2 項之家庭暴
    力罪，惟因家庭暴力防治法之上開條文並無罰則規定，是以
    此部分犯行應僅依刑法恐嚇罪之規定予以論罪科刑，附此敘
    明。又被告先後二次恐嚇犯行，時間緊接，犯罪構成要件相
    同，顯係出於概括之犯意為之，應依連續犯之規定，以一罪
    論，並加重其刑。再被告於93年間因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院以93年度簡字第844 號判決判處有期徒刑3 月
    確定，於94年3 月12日縮刑期滿執行完畢，有臺灣屏東地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表各1 份在卷可憑，其於5 年內再犯有期徒刑以上之
    本罪，為累犯，應依累犯之規定加重其刑，且應依法遞加之
    。爰審酌被告因子女監護教養以及交友問題而對告訴人心生
    不滿，而出言恐嚇告訴人，致其生活於恐懼之下，不得安寧
    ，犯後僅坦承部分犯行之避重就輕態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第一項前段，刑法第56條、第305 條
    、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法
院」
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                                書記官  張儷薾
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
