【裁判字號】    95,補,104
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               95年度補字第104號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列原告因請求返還不當得利事件，曾聲請對被告發支付命令，
惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
請視為起訴。經核本件訴訟標的金額為新臺幣參佰壹拾萬元，應
繳第一審裁判費新臺幣參萬壹仟陸佰玖拾元，扣除前繳支付命令
裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣參萬零陸佰玖拾元。茲
限原告於收受本裁定後10日內補繳，如逾期未補繳，即駁回原告
之訴。特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                書記官  黃佳惠
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
