【裁判字號】    94,國,5
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                 94年度國字第5號
上  訴  人  丙○○
法定代理人  甲○○
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人屏東縣春日鄉公所間請求國家賠償事件，
上訴人對於中華民國95年4 月7 日本院第一審判決，提起第二審
上訴。查本件關於上訴人丙○○部分其訴訟標的金額為新台幣（
下同）2,664,861 元，應徵第二審裁判費41,149元，關於上訴人
乙○○部分其訴訟標的金額為新台幣（下同）1,935,934 元，應
徵第二審裁判費30,309元，各未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法
第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後7 日內如數
補繳，倘逾期未繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  春生
正本係照原本作成。
如不符本裁定對於訴訟費用額的核定，應於送達後10日內本院提
出抗告狀。
                                書記官  顏子仁
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
