【裁判字號】    95,交簡,270
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決
95年度交簡字第270號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件, 經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1719號）, 本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類, 不能安全駕駛動力交通工具而駕駛, 處拘役伍
拾日, 如易科罰金, 以參佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為, 係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告犯罪之動機、
    無犯罪前科、智識程度、其駕駛之動力交通工具為重型機車
    , 行駛之地點為村里道路, 案發時血液中所含酒精濃度經換
    算為吐氣酒精濃度達每公升0.8925毫克, 且肇生事故致人受
    傷, 危險程度重大, 犯後態度等一切情狀, 量處如主文所示
    之刑, 並諭知易科罰金之折算標準, 以資懲儆。
據上論斷, 依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項, 刑
法第185 條之3 、第41條第1 項前段, 罰金罰鍰提高標準條例第
2條, 逕 以簡易判決處以如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  交通法庭      法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物, 不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者, 處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
