【裁判字號】    95,補,95
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    清償貨款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                95年度補字第95號
原      告  亨昌鐵材股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  日代機械有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告因請求清償貨款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
為起訴。經核本件訴訟標的金額為新臺幣貳佰參拾捌萬參仟貳佰
零肆元，應繳第一審裁判費新臺幣貳萬肆仟陸佰陸拾壹元，扣除
前繳支付命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣貳萬參仟
陸佰陸拾壹元。茲限原告於收受本裁定後10日內補繳，如逾期未
補繳，即駁回原告之訴。特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                書記官  黃佳惠
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
