【裁判字號】    95,聲,537
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度聲字第537號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  孔福平律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件（94年度訴字第
1121號），聲請人即被告，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○就所犯槍砲彈藥刀械管制條例等
    案件所涉犯行，已主動自首，並於偵審中自白；又被告改造
    子彈，不具火藥及底火本無殺傷力，而「用銼刀把槍管裡面
    磨平」是否可使改造槍管達到「可擊發適用子彈」之效果，
    亦有存疑，並聲請鑑定中；且被告改造玩具手之目的，乃「
    隨身插在褲襠，用以把玩」，而被告又無不良犯行，且智能
    偏低，並經法院囑託鑑定中，對社會並無潛在危害之虞。被
    告智能偏低，為好玩而改造玩具手槍，不知已誤觸刑章，犯
    後態度良好，坦承涉案事實；且被告智能雖屬偏低，惟平時
    以駕駛挖土機為業，有固定居住所，並有家庭父母、子女，
    於誤觸動產擔保交易法乙案，亦因臨時在外工作，未接獲檢
    方傳票，致遭通緝，並於被告所設戶籍地緝獲，被告就所犯
    動產擔保交易法案件，本無逃亡之虞，綜上理由，爰聲請具
    保停止羈押等語。
二、經查，被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提
    起公訴，本院經訊問後，認其涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第
    8 條第1 項未經許可製造可發射子彈具有殺傷力之改造手槍
    罪、同條例第12條第5 項、第1 項之未經許可製造子彈未遂
    罪及動產擔保交易法第38條之罪嫌疑重大，所犯製造槍枝罪
    部分，乃最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且被告所犯動產
    擔保交易法罪嫌，經檢察官發佈通緝到案，足認有逃亡之事
    實，而有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款及第3 款所列情
    形，復有羈押之必要，爰於民國94年11月28日裁定羈押在案
    並於自95年2 月28日、同年4 月28日起裁定延長羈押迄今。
    茲本院審酌後認前述情形依然存在，不能因具保而使之消滅
    ，復審酌被告無故擁槍自重，並攜槍外出，所為對社會治安
    難謂不具潛在危害性，本院認上開羈押之目的與被告自由之
    拘束間，羈押被告並未違其比例性，應認仍有繼續羈押被告
    之必要，是本件聲請自難准許，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  羅森德
                                      法  官  陳松檀
                                      法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                                      書記官  滕一珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
