【裁判字號】    95,易,179
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    頂替
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       95年度易字第179號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    巷32號（現於臺灣新竹監獄另案執行中）
上列被告因頂替案件，檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵緝字
第308號、309號），本院改依通常程序審理後，並經檢察官聲請
而改依協商程序而為判決，本院於中華民國95年5月9日下午5時
，在本院刑事第六法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○共同意圖使犯人隱避而頂替，處有期徒刑肆月，如易
    科罰金以佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知於民國93年4月9日下午1時50分，騎駛車牌號碼
    ＭＡ6－885號重型機車，在新竹縣關西鎮遭警攔檢盤查逃逸
    之人為方光榮（涉犯毒品危害防制條例案件罪嫌部分，另經
    台灣新竹地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第1069號、
    1547號、4051號提起公訴），亦明知在該機車上查獲之毒品
    安非他命皆為方光榮本人所有，竟與真實姓名、年籍不詳，
    綽號「阿德」之成年男子（下簡稱「阿德」），基於共同教
    唆他人使方光榮隱避之意圖，應「阿德」要求撥打電話予廖
    良騰（涉犯頂替罪嫌部分，另經台灣新竹地方法院檢察署檢
    察官以94年度偵字第2327號聲請簡易判決處刑），轉告廖良
    騰若其前往警局自首承認於前開時、地騎駛ＭＡ6－885號重
    型機車遭警察攔檢盤查逃逸者為其本人及在該機車上查獲之
    毒品為其本人所有，「阿德」會每月給付其新台幣（下同）
    5000元。廖良騰因甲○○之唆使及利誘，而萌起使方光榮隱
    避之故意，遂於93年4月19日晚上8時許，至新竹縣警察局新
    埔分局關西分駐所自首，向該分駐所員警徐清騰謊稱於前揭
    時、地遭警察攔檢盤查逃逸者為其本人及在該機車上查獲之
    毒品皆為其所有，而為方光榮頂替犯罪。嗣因廖良騰遭員警
    識破並因案畏罪逃逸而未果，甲○○與「阿德」乃基於犯意
    聯絡，共謀轉而由甲○○頂替方光榮，先由「阿德」撰寫自
    白狀後，再由甲○○於93年9月3日，在不詳地點，照抄該自
    白狀並於自白狀中簽名、捺印指紋後，將之寄送至台灣新竹
    地方法院檢察署，虛偽自白前開犯行，而頂替方光榮。
三、處罰條文：
    刑法第164條第2項、第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                    刑事第一庭審判長法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                                    書記官  李佩真
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第164條(藏匿人犯或使之隱避、頂替罪)
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處 2 年以下有
期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
