【裁判字號】    95,易,209
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               95年度易字第209號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
                    （現因另案在臺灣新竹監獄新竹分監受刑
            丙○○
                    （現因另案在臺灣新竹監獄受刑中）
上三人共同
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告等因竊盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件同意由當事人進行協商程序，並由受命法官獨任進行之。
    理  由
一、本件被告丁○○、甲○○、丙○○所犯均係死刑、無期徒刑
    、最輕本刑為3 年以上有期徒刑【以外之罪】，公訴人於準
    備程序中聲請同意進行協商程序，經法官告知協商程序之旨
    ，並聽取公訴人、辯護人及被告3 人之意見後，本院同意當
    事人進行協商程序，不適用刑事訴訟法第284 條之1 之規定
    ，應由受命法官獨任進行協商程序。
二、依刑事訴訟法第455 條之2第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  刑事第四庭審判長法  官  林秋宜
                                  法  官  林惠君
                                  法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                                  書記官  柯雅菱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
