【裁判字號】    95,訴,238
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       95年度訴字第238號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例一案，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第232號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於
中華民國95年5月9日下午5時分在本院刑事第六法庭宣示判決，
出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案
    之海洛因壹包（毛重壹點玖壹公克）沒收銷燬之；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑月。應執行有期徒刑拾月。
    扣案之海洛因壹包（毛重壹點玖壹公克）沒收銷燬之
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前因違反藥事法案件，經臺灣高等法院以82年度上
      訴字第2764號判處有期徒刑1年1月確定；又因違反麻醉藥
      品管理條例及肅清煙毒條例等案件，經本院以82年度重訴
      字第1045號判處應執行有期徒刑7年，與前開違反藥事法
      案件合併執行，於民國86年1月28日因縮短刑期假釋出監
      。嗣其又因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高等法院
      以86年度上訴字第6490號判處有期徒刑7月確定，與上開
      違反藥事法、麻醉藥品管理條例、肅清煙毒條例等案件經
      撤銷假釋後就應執行之殘刑接續執行，於90年7月13日縮
      短刑期假釋出監。
（二）乙○○又因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第649
      號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經
      依本院以91年度毒聲字第960號裁定令入戒治處所施以強
      制戒治，嗣戒治滿3月，成效評定合格，依本院92年度毒
      聲字第566號裁定停止強制戒治，所餘期間並交付保護管
      束，於92年10月6日保護管束期滿未經撤銷視為執行完畢
      。詎其仍不知悔改，於前述強制戒治執行完畢後5年內，
      復基於施用第1級毒品海洛因之概括犯意，自94年10月中
      旬起至95年1月19日下午12時30分許止，在其位於新竹市
      ○○路96巷14號住處等處，以將第1級毒品海洛因置於香
      菸內一併吸用之方式，連續施用第1級毒品海洛因多次；
      另基於施用第2級毒品安非他命之犯意，於95年1月19日中
      午12時許，在前揭住所，以將第2級毒品安非他命置於鋁
      箔紙上加熱燃燒吸食煙霧之方式，施用第2級毒品安非他
      命1 次。嗣為警於95年1月19日下午3時許，在上揭住所查
      獲，並扣得海洛因1包（毛重1.91公克），而經警採集其
      尿液送驗結果，呈嗎啡陽性、安非他命陽性及甲基安非他
      命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  刑事第一庭法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                            書記官  李佩真
附錄本案論科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
