【裁判字號】    95,竹簡,229
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易裁定         95年度竹簡字第229號
原      告  新竹小城公寓大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  任秀妍律師
複代理人    徐含慧律師
被      告  乙○○
                      2號4樓.
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣台北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一
    項定有明文；又按訴訟，由被告住所地之法院管轄，被告住
    所地之法院不能行使職權者，由其居所地之法院管轄，亦為
    民事訴訟法第一條第一項所明定。
二、本件被告住所地戶籍設在台北市○○路○段82號4樓之3，揆
    諸首揭條文規定，本件即應由被告住所地之台灣台北地方法
    院管轄。且上開以原就被之規定，係防止原告濫訴及顧念被
    告應訴之方便，本於當事人武器平等原則，又涉及公益所為
    之規定，本不允許當事人任意加以變更；查被告住所地既在
    台北市○○路，即應由被告住所地之管轄法院管轄；而原告
    又未說明兩造就系爭管理費定有債務履行地或所定之債務履
    行地係在本院轄區，從而原告聲請本院將本件訴訟移轉管轄
    等情，即屬有據，是參諸前開規定，本件自應由台灣台北地
    方法院管轄，爰依聲請將本件移送於管轄法院即台灣台北地
    方法院。
三、依民事訴訟法第二十八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  新竹簡易庭    法  官  李承訓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                                書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
