【裁判字號】    95,訴,235
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第235號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案在臺灣新竹監獄受刑中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例一案，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第180 號），及移送併案審理（95年度毒偵字第659
號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民國95年05月
09日下午4 時45分在本院刑事第七法庭宣示判決，出席職員如下
：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑壹年，扣案的海洛
    因壹包毛重零點陸公克（淨重零點肆陸公克，空包裝重零點
    壹玖公克）及海洛因伍包毛重共計玖點貳公克，均沒收銷燬
    之，另扣案的針筒貳支沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前曾於民國89年5 月間，因施用毒品案件，經本院
      於89年5 月19日，以89年度毒聲字第1339號裁定送觀察、
      勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本院以90年度毒
      聲字第228 號裁定送戒治處所施以強制戒治1 年，其後因
      執行屆滿3 月且成效評定為合格，無繼續戒治之必要，再
      經檢察官聲請停止戒治，經本院以90年度毒聲字第1236號
      裁定停止戒治，所餘戒治期間並付保護管束，然甲○○因
      於此期間內違反保護管束應遵守事項情節重大，嗣經本院
      以91年度毒聲字第72號裁定撤銷停止戒治，於91年12月15
      日入所執行其殘餘戒治期日，嗣於92年5 月20日期滿執行
      完畢，已據臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於92年5 月20
      日，以92年度戒毒偵字第28 號為不起訴處分確定。
（二）甲○○於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復自93年
      4 月間某日起至94年3 月11日止，因分別連續施用第一級
      毒品海洛因、第二級毒品安非他命，經本院於94年10月7
      日，以94年度訴字第235號刑事宣示判決筆錄分別判處有
      期徒刑9月、4月，並經定應執行刑為有期徒刑1年，於同
      年11月9日確定，現正執行中。
（三）甲○○不知警惕，於前開強制戒治處分執行完畢釋放後5
      年內，復基於施用第一級毒品海洛因的連續犯罪意思，自
      94年10月13日某時許起至95年1 月15日白天某時許止，在
      新竹市○○路296 巷19號住處內及新竹市○○○○路租屋
      處內，以將海洛因粉摻入針筒內加水再以注射之方式，約
      每3 、4 天施打1 次之頻率，連續施用第一級毒品海洛因
      多次。嗣分別(1)於94年10月14日凌晨1 時許，為警在臺北
      市○○○路與農安街口查獲，並扣得其所有的第一級毒品
      海洛因1 包毛重0.6 公克（淨重0.46公克，空包裝重0.19
      公克）；(2)於95年1 月15日晚上6 時許，為警在新竹縣竹
      北市白地里13鄰新港社區大門前查獲，並扣得其所有的第
      一級毒品海洛因5 包毛重共計9.2 公克及針筒2 支等物。
      再分別經警採集其尿液送驗結果，均呈嗎啡陽性反應，始
      悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條前段、第56條、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  刑事第四庭      書  記  官  龔紀亞
                                  審判長法官  馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                                      書記官  龔紀亞
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
