【裁判字號】    95,竹交簡,413
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第413號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第5638號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○曾於民國89年間，因酒後駕車之公共危險案件，經臺
    灣桃園地方法院（下稱桃園地院）以90年度桃交簡字第134
    號判決判處拘役30日確定，於90年7月17日易科罰金執行完
    畢。詎其仍不知警惕，又於94年10月16日晚間10時起，在新
    竹市○○路1050巷168號1樓住處飲用高粱酒乙瓶，至翌日中
    午12時許，仍為不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶騎乘
    車號GUV-330號機車，沿新竹市○○路往食品路方向行駛，
    嗣於同日中午12時30分許，行經明湖路198巷口時，因酒後
    不能安全駕車，注意力不集中，不慎撞擊騎乘腳踏車之彭煜
    庭，致彭煜庭人車倒地，受有頭部外傷、右上臂挫傷及左膝
    擦挫傷等傷害（過失傷害部分撤回告訴），經警到場處理，
    於當日12時37分檢測其吐氣所含酒精濃度為每公升1.02毫克
    而查獲上情。案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告於警詢及偵查中之自白（見偵查卷第8頁至第10頁、第
    49 至50頁）。
(二)、告訴人彭煜庭警詢及偵查中之指述（見偵查卷第11至第12頁
    、第42至43頁）。
(三)、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（見偵查卷
    第17至19頁）。
(四)、照片8張（見偵查卷第20至23頁）。
(五)、被告於查獲後，有腳步不穩等情形，有刑法第一百八十五條
    之三案件測試觀察紀錄表（見偵查卷第16頁）。
(六)、被告於查獲後之94年10月17日下午2時10分，經命雙腳併攏
    ，兩手緊貼大腿將一腳向前抬高離地15公分，並停止不動30
    秒，不合格，有汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
    （見偵查卷第15頁）。
(七)、被告於94年10月27日12時37分所檢測之吐氣所含酒精濃度為
    每公升1.02毫克，有新竹市○○○道路交通事故當事人酒精
    測定紀錄表（見偵查卷第14頁）。
三、爰審酌被告曾因酒後駕車之公共危險案件，經桃園地院以90
    年度桃交簡字第134號判決判處拘役30日確定，於90年7月17
    日易科罰金執行完畢，其無視酒後不得駕車之禁令再於酒後
    駕車，足見判處拘役已不足以警惕被告不再犯，又其所為嚴
    重影響其他用路人之安全，且騎乘機車追撞他人車輛之肇事
    結果，酒測濃度為每公升1.02毫克等一切情狀，量處如主文
    所示之有期徒刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決如主文
    。
五、如不服本判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5    月    9      日
                  新竹簡易庭法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  黃旭淑
中    華    民    國    95    年    5    月    9      日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
