【裁判字號】    95,拍,169
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度拍字第169號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人丙○○於民國93年10月11日以其
    所有如附表一所示之不動產，為其本人向聲請人借款之擔保
    ，設定新台幣（下同）4,500,000元之本金最高限額抵押權
    ，存續期間自93年9月24日至123年9月23日止，債務清償期
    依照各個債務契約所定清償日期，並經辦畢抵押權設定登記
    在案。嗣相對人向聲請人借款共3,720,000元，各筆借款金
    額、借款日期、利率、清償日期，均詳如附表二所示，並約
    定如有遲延履行時，除按遲延時利率支付遲延期間之利息外
    ，自逾期之日起6個月以內者另按遲延時利率百分之10，逾
    期6個月以上者，另按遲延利率百分之20加付違約金，如有
    一期未如期給付即喪失期限利益，應即全部清償。詎相對人
    自95年1月14日起即未按期繳納本息，現尚欠本金3,501,951
    元及如附表二所示之利息、違約金，依上開約定，本件借款
    應視為到期，為此聲請拍賣抵押物，以資受償等語。並提出
    他項權利證明書、抵押權設定契約書、客戶貸款資料查詢、
    貸款契約書、U-LIFE契約書、土地及建物登記謄本等件為證
    。
三、經核聲請人所提上開各項資料，與其所陳意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，函知相對人得於函到14日內
    就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函並已於95年4
    月13日合法送達相對人，惟迄未見相對人有所陳述，從而聲
    請人聲請拍賣系爭抵押物，於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    9    日
                  新竹簡易庭法  官  林南薰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5    月    9    日
                            書記官  蕭宛琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
