【裁判字號】    95,竹小,46
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭小額民事判決    95年度竹小字第46號
原      告  幼敏生物科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間給付貨款事件，經臺灣台北地方法院移轉管轄，本
院於民國95年4月24日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹萬仟貳佰元，及自民國95年4月7日起
至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得予假執行。
    事實及理由
一程序部分
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段固定有明文，惟小額事件當事人之一造為法人或商
    人者，於其預定用於同類契約之條款，約定債務履行地或以
    合意定第一審管轄法院時，不適用民事訴訟法第12條或第24
    條之規定，此觀同法第436條之9本文規定自明。查本件兩造
    簽訂之買賣契約雖約定因本契約涉訟者，雙方合意以臺灣臺
    北地方法院或臺灣高雄地方法院為第一審管轄法院，惟查原
    告係法人，且係以預定用於同類信用貸款契約之條款為上開
    合意管轄之約定，而本件乃小額訴訟事件，參諸上開說明，
    自不適用民事訴訟法第24條合意管轄之規定。而被告之住所
    地係在本院轄區，本院對本件訴訟自有管轄權。
  (二)本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二實體部分
  (一)原告起訴主張被告於民國93年4月30日向原告購買優氧膠囊
    及魚油各12瓶（另各贈送五瓶），共計39,600元，並約定分
    六期以信用卡給付方式清償，惟被告清償四期26,400元後，
    因信用卡額度已滿，原告無法請款，被告亦未再給付，且分
    期清償期限已經屆至，尚欠貨款13,200元，爰依據買賣契約
    關係請求被告給付貨款13,200元及自起訴狀繕本送達被告翌
    日（即95年4月7日）起至清償日止按年息百分之五計算之利
    息。被告則未到庭亦未提出任何書面陳述。
  (二)法院之判斷
    1.原告主張上開事實，業據提出訂購單乙紙、發票二紙、存
      證信函二件為證，且被告並未到庭否認，堪信為真。
    2.從而，原告依據買賣契約法律關係，請求被告給付積欠之
      貨款及自起訴狀繕本送達之翌日95年4月7日起至清償日止
      按年息百分之五計算之利息，為有理由，應予准許。
三本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第
  436條之20規定依職權宣告假執行，並依同法第436之19第1項
  規定於判決時確定訴訟費用額。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  新竹簡易庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴
（須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
