【裁判字號】    95,竹秩,68
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定        95年度竹秩字第68號
移送機關  新竹市警察局第二分局
被移送人  甲  ○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關於95年5
月1日以竹市警二分偵字第0950009163號移送書移送審理，本院
裁定如下：
    主          文
甲○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處罰鍰新臺幣陸仟元。
    事實及證據理由
一、上列被移送人於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為：
  (一)時間：民國95年4月23日4時40分許。
  (二)地點：新竹市○○路16巷口之公共場所。
  (三)行為：在公共場所，意圖賣淫，而向喬裝之新竹市警察局第
    二分局埔頂派出所警員蔡志鴻拉客。
二、上開事實，有下列事證證明屬實：
  (一)被移送人甲○於警詢時之自白。
  (二)新竹市警察局第二分局埔頂派出所警員蔡志鴻所出具之偵查
    報告。
三、依社會秩序維護法第46條第1項、第80條第1項第2款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月     9    日
                  新竹簡易庭    法    官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月     9    日
                                書 記 官  吳美雲
附錄法條：
社會秩序維護法第80條第1項第2款：
有左列各款行為之一者，處三日以下拘留或新臺幣三萬元以下罰
鍰：
二  在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
