【裁判字號】    95,易,169
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               95年度易字第169號
    公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                          3段.
    選任辯護人  曾能煜律師
上列被告因竊盜案件，檢察官提起公訴（95年度偵字第1138號）
後，聲請進行協商程序，本院合議庭同意改由受命法官獨任進行
協商程序而為判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
（一）乙○○前於民國91年間，因竊盜案件，經本院於91年8月5
      日以91年度易字第344號判處有期徒刑1年2月確定，並於9
      2年12月17日縮刑執行完畢。詎其猶不知悔改，竟意圖為
      自己不法之所有，於95年1月26日中午12時20分許，在新
      竹市海天一線風景區停車場，見甲○○（起訴書誤載為乙
      ○○，業經公訴人當庭更正）所有之車號W7-8170號自小
      客車停在該處無人看管，竟敲破該車右後車窗，竊取甲○
      ○（起訴書誤載為乙○○，業經公訴人當庭更正）置於車
      中皮夾內之現金新臺幣6千3百元，得手後，放置身上褲袋
      內。幸經甲○○及其菲律賓籍友人巴庫亞發現，將乙○○
      逮捕，乙○○始將竊得之現金返還甲○○，並迅速逃逸現
      場。嗣經甲○○報警，為警循線查獲。
（二）案經新竹市警察局第一分局報請臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
二、證據：
（一）被告乙○○於本院準備程序中自白認罪。
（二）證人即被害人甲○○於警詢及偵查中之證述。
（三）證人巴庫亞於偵查中之證述。
（四）卷附現場測繪圖1紙及照片2幀可資佐證。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告乙○○願受科刑範圍為有期徒刑4月
    ，如易科罰金，以3百元折算1日。經查，上開協商合意並無
    刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形之一，檢察官聲請改
    依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑法第320條第1項、第41條第1項、第47條
    。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受判決送達之日起10日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  刑事第一庭法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本 )，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                            書 記 官  陳秀子
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
