【裁判字號】    95,竹小,140
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         95年度竹小字第140號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年5月2日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸萬貳仟捌佰玖拾壹元，及自民國九十四
年十一月十五日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之
利息，暨自民國九十四年十二月十六日起至清償日止，逾期六個
月內者按上開利率百分之十，超過六個月者按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告之聲明：請求判決如主文所示。
二、事實摘要：
（一）原告主張被告於民國（下同）91年9月19日與原告訂立循
      環信用貸款契約，並向原告申請DEAR現金卡，約定借款以
      新台幣（下同）50,000元為最高額度（嗣陸續於92年9月
      25日及95年1月27日將借款額度調整至60,000元及72,000
      元）；借款期間自91年9月19日起至92年9月19日止，如期
      滿30日前，被告不為反對續約之意思表示，得以同一內容
      繼續延長1年，不另換約，其後每年屆期時亦同，最長以
      延長4次為限；利率則以百分之18.25計算，被告得於前開
      借款期間內持DEAR現金卡向原告借款，每次動撥一筆借款
      ，須繳納費用100元，首次動撥借款之金額自動撥日起6個
      月內採零利率，惟應按借款額度繳納百分之3.5 之帳務管
      理費，又首次動撥借款時，自滿6個月起即按前開利率計
      算；又就所借款項，應於每月定期還款，每期應繳金額為
      尚欠本金加未繳手續費最低百分之5之金額（如小於1,000
      元者以1,000元計算），但如未依約繳款時，就首次動撥
      之款項，溯及自動撥日起按前開利率計算利息，原告並得
      停止被告尚可動支之額度，或視為全部到期；而延滯期間
      除仍按上開利率計算外，另應自延遲繳息日起，逾期6個
      月內者按上開利率百分之10，超過6個月者，按上開利率
      百分之20計算之違約金。詎被告依據前開約定陸續向原告
      借款，僅依約繳借款本息至94年11月14日止，而自94年11
      月15日起之本息即未依約清償，迄今已逾一期以上，尚積
      欠借款本金62,891元及自94年11月15日起至清償日止按上
      開利率計算之遲延利息及違約金，依前開約定，被告已喪
      失期限之利益，應一次繳清，然屢經催討仍不獲清償，爰
      依消費借貸之法律關係請求被告給付等情。
（二）被告則未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何答辯。
三、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
四、本院之判斷：
（一）原告主張之前揭事實，已據其提出與所述相符之DEAR現金
      卡貸款契約書、放款客戶往來明細、DEAR現金卡調整額度
      查詢作業及被告最新戶籍謄本各1份為證，而被告經通知
      未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利於己之聲
      明或陳述，以供本院審酌，參諸前開原告所提出之資料，
      自堪認原告之主張為真實。
（二）從而原告基於前開現金卡貸款契約條款、消費借貸法律關
      係，請求被告清償如主文第一項所示之借款、利息、違約
      金等，即無不合，應予准許。
五、本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，應依職權宣告假執行。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三十六
    條之二十三、第四百三十六條第二項、第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條、第四百三十六條之十九第一項、第四
    百三十六條之二十，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  新竹簡易庭    法  官  李承訓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後廿日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                                書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
