【裁判字號】    95,交訴,27
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄      95年度交訴字第27號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵
字第289號）本院改依通常程序後，聲請改依協商程序而為判決
，本院於中華民國95年5月9日下午5時在本院刑事第六法庭宣示
判決，出席職員如左：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒
    刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國93年12月23日19時50分許，駕駛車牌號碼3F—
    2662號自用小貨車沿國道1號高速公路南向中線車道由北往
    南方向行駛，途經國道1號高速公路南下110.1公里處時，當
    時之天候晴、路況皆良好，原應注意汽車在高速公路行駛途
    中，不得驟然或任意變換車道，如欲超越前車或變換車道時
    ，應先顯示方向燈告知前後車輛，並保持安全距離及間隔，
    方得超越或變換車道，而依當時情形又無不能注意之情事，
    其竟疏於注意右後來車安全，貿然由中線車道往右變換至外
    側車道。適有甲○○以時速105公里之車速，超速駕駛A5—
    721號營業大客車自後方外側車道駛至，亦疏未注意車前狀
    況，並隨時採取必要之安全措施，見前方狀況煞車不及，遂
    撞上乙○○所駕駛之自用小貨車後方肇事，甲○○並因此受
    有大腿挫傷之傷害（甲○○已撤回對乙○○之過失傷害告訴
    ，過失傷害部分另經台灣新竹地方法院檢察署檢察官為不起
    訴處分）。詎乙○○肇事後，非但未停車查看，反而駕車駛
    離該地點，旋為警於南下111.1公里處查獲。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：（一）被告願受科刑範圍為有期徒刑6月
    ，如易科罰金，以300元折算1日，緩刑2年之宣告。（二）
    被告乙○○支付新台幣10000元予財團法人創世社會福利基
    金會。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1
    項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院
    爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明
    。
四、處罰條文：刑法第185條之4。
五、附記事項：被告乙○○願支付新台幣10000元予財團法人創
    世社會福利基金會，並已支付完畢，此有匯款單憑條存根1
    紙在卷可參。
六、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
七、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    5    月  9        日
                  刑事第一庭    法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5    月  9        日
                                書記官  李佩真
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
