【裁判字號】    95,竹交簡,427
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第427號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第770號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬陸仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國95年4月17日晚間10時許至翌
    日凌晨0時許，在新竹縣竹北市某餐廳飲用啤酒3瓶後，酒後
    在不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，仍駕駛LQ─5177號
    自用小客車，欲返回住處，於95年4月18日凌晨3時25分許，
    途經新竹市○區○○○路56巷口，因酒醉欲睡失去意識而衝
    撞停放路旁王子綺所有（聲請簡易判決處刑書上誤載為乙○
    ○所有）之6100─KY號自用小客車及丙○○所有之3R─2703
    號自用小客車，經警到場處理並對其施作酒精濃度呼氣測試
    ，測得呼氣酒精濃度每公升高達0.87毫克，因而發覺上情。
    案經新竹警察局第二分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中坦承上情不諱。
  (二)證人乙○○、丙○○於警詢時之證述。
  (三)新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、新竹市○
    ○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒
    後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第一百八十五條之三案件
    測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表(一)、(二)各1件及現場照片暨車損照片共8幀在卷可稽。
  (四)按對於酒精濃度呼氣已達每公升0點55毫克時，肇事率為一
    般正常人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部88
    年5月18日所發之88年度法檢字第001669號函1份在卷足憑，
    而被告於員警測試時呼氣酒精濃度每公升高達0.87毫克，有
    上開酒精濃度測試單1紙足參。且被告由警所為之汽機車駕
    駛人酒後生理協調平衡檢測中有：閉雙眼，30秒內朗誦阿拉
    伯數字由1001至1030之測試不合格及詢問過程中有語無倫次
    等情形，此有汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及
    刑法第185之3案件測試觀察紀錄表各1件在卷可按，且被告
    亦於本次酒後駕車而肇事，足認被告顯有不能安全駕駛動力
    交通工具之危險甚明。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。
四、科刑
  (一)量刑：爰審酌被告於服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之
    情形下，竟駕駛動力交通工具，且吐氣酒精濃度高達每公升
    0.87毫克，對公眾行的安全構成相當危害，並於酒後駕車肇
    事，惟其犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
  (二)緩刑：被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表各1份在卷可憑，本案被告因欠缺思慮而違犯刑法
    ，經此警詢及檢察官偵查程序予以告戒後當知所警惕，相信
    不會再犯，而被告亦因此而遭受罰鍰新臺幣4萬9千5百元，
    並已繳納完畢，亦有本院電詢交通部公路總局新竹區監理所
    新竹市監理站公務電話記錄1紙在卷足憑，是本院認為上開
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，以
    啟自新。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、450第1項，
    刑法第185條之3、第42條第2項、第74條第1款，罰金罰鍰提
    高標準條例第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年     5    月    9     日
                  新竹簡易庭    法    官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年     5    月    9     日
                                書 記 官  吳美雲
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
