【裁判字號】    95,竹交簡,416
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第416號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第761號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬陸仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前因酒醉駕車案件，於民國92年4月
    11 日經本院以92年度竹北交簡字第58號判決罰金2萬5千元
    ，於92年9月15日執行完畢（不構成累犯）。竟於95年4月16
    日上午6時30分許，在其位於新竹縣新豐鄉之居處內飲用米
    酒1杯後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，仍於
    當日上午7時15分許，騎乘車號ISZ─758號重型機車上班，
    行經新竹縣新豐鄉○○路與仁愛路口時，為警查獲，並於當
    日上午7時26分許，測試其呼氣所含酒精濃度高達每公升1.0
    9毫克。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中坦承上情不諱。
  (二)酒精濃度測定紀錄單、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、新竹
    縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1份在卷
    可稽。
  (三)按對於酒精濃度呼氣已達每公升0點55毫克時，肇事率為一
    般正常人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部88
    年5月18日所發之88年度法檢字第001669號函1份在卷足憑，
    而被告於員警測試時呼氣酒精濃度每公升達1.09毫克，有上
    開酒精濃度測試單1紙足參。是被告顯已達酒醉而不能安全
    駕駛之程度，堪予認定。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
四、量刑：爰審酌被告前因酒後駕車公共危險案件，於92年4月
    11日經本院以92年度竹北交簡字第58號判決罰金2萬5千元，
    於92年9月15日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽，竟再為本案犯行，且為警查獲後之呼氣酒精濃
    度測試值達每公升1.09毫克，對用路人之生命、身體造成潛
    在重大威脅，實值非難，惟衡其犯後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲
    儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185
    條之3、第42條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年     5    月     9    日
以上正本證明與原本無異。
                  新竹簡易庭  法    官  方鴻愷
中    華    民    國    95    年     5    月     9    日
                              書 記 官  吳美雲
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
