【裁判字號】    94,易,720
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定  94年度易字第720號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      (
                    現於臺灣新竹看守所
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年伍月拾壹日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因竊盜案件，經檢察官提起公訴，經通緝到案，
本院於訊問被告後，認有刑事訴訟法第101條第1項第1款之情形
而有羈押必要，於民國95年2月11日執行羈押，被告坦承多次攜
帶兇器竊盜犯行，於95年4月17日經本院判處有期徒刑2年，茲本
院訊問後，以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自民
國95年5月11日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第108條第1項
裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  刑事第二庭    法  官  王銘勇
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                                書記官  劉怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
