【裁判字號】    95,交易,45
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              95年度交易字第45號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      79巷7.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
偵字第5938號），經本院認不宜以簡易判決處刑，改行通常程序
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國94年5月2日8時，駕駛車
    牌號碼JQ-0968號自用小貨車，沿新竹巿慈雲路由北向南行
    駛，途經同路與公道五路交岔路口，理應注意汽車在雙向四
    車道行駛變換車道時，應讓直行車先行，並注意安全距離；
    汽車行駛至交岔路口，右轉彎時，應距交岔路口30公尺前顯
    示方向燈或手勢，駛至路口後再行右轉。而依當時情形，又
    無不能注意之情事，竟疏於注意，於通過上開交岔路口右轉
    彎時，未注意右側直行車輛，而撞及告訴人乙○○（原名甲
    ○○）所駕駛，沿同路段同向行駛之車牌號碼BWC-600號重
    機車，致人車倒地後，乙○○並受有頭部外傷併頭皮撕裂傷
    、臉部挫傷併腫脹及多處擦傷、右手、右足及左下肢多處擦
    傷等傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴人認係觸犯刑法
    第284條第1項前段之罪，依同法第287條之規定，須告訴乃
    論。茲被告與告訴人就本件過失傷害案件已達成民事調解，
    有本院調解筆錄1件附卷可稽，而告訴人亦於本院調查時，
    當庭撤回其告訴，有本院訊問筆錄及聲請撤回告訴狀各1件
    在卷可按，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  王銘勇
                                    法  官  鄭子俊
                                    法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                                    書記官  吳美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
