【裁判字號】    95,竹交簡,431
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第431號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2325號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國95年4月5日凌晨2時許，在新
    竹市錢櫃KTV飲用威士忌酒約8杯後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之狀況，仍騎乘CMZ─665號重型機車，欲至新竹市
    ○○○路風情海岸看風景，於同日5時許，途經新竹市○○
    路○段480號前時，因不詳原因摔倒，經警送往國泰綜合醫院
    新竹分院救治並抽血檢驗，測得血液中酒經濃度為229mg/dl
    ，經換算呼氣酒精濃度高達每公升1.14毫克，始悉上情。案
    經新竹警察局第三分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據
  (一)被告甲○○於警詢中坦承上情不諱。
  (二)新竹市○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表中所附國
    泰綜合醫院檢驗報告血液中酒精（Alcohol）濃度為229mg/d
    l，相當於呼氣值1.14mg/l。
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、新
    竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1件及現場
    照片暨車損照片共10幀在卷可稽。
  (四)按對於酒精濃度呼氣已達每公升0點55毫克時，肇事率為一
    般正常人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部88
    年5月18日所發之88年度法檢字第001669號函1份在卷足憑，
    而被告於國泰綜合醫院檢驗報告顯示血液中酒精濃度為229
    mg/dl，經換算呼氣酒精濃度高達每公升1.14毫克，有上開
    新竹市○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表中所附國
    泰綜合醫院檢驗報告1紙足參。且被告亦於本次酒後駕車而
    肇事，足認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明
    。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。
四、科刑
  (一)量刑：爰審酌被告於服用酒類不能安全駕駛動力交通工具
    之情形下，竟駕駛動力交通工具，且吐氣酒精濃度高達每公
    升1.14毫克，對公眾行的安全構成相當危害，並於酒後駕車
    肇事，惟其犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
  (二)緩刑：被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表各1份在卷可憑，本案被告因欠缺思慮而違犯刑法
    ，經此警詢予以告戒及本次因酒後駕車發生車禍受傷後，當
    知所警惕，相信不會再犯，是本院認為上開所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，以啟自新。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、450第1項，
    刑法第185條之3、第42條第2項、第74條第1款，罰金罰鍰提
    高標準條例第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  新竹簡易庭    法    官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                                書 記 官  吳美雲
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
