【裁判字號】    95,訴,132
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第127號）及移送併案審理（95年度毒偵字第168號）
後，聲請改依協商程序而為判決，本院95年5月9日下午四時在本
院刑事第七法庭宣示判決，出席職員如下：
             審判長法  官  林秋宜
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案
    之第一級毒品海洛因（淨重零點零肆公克，空包裝重零點貳
    肆公克），沒收銷燬之。又連續施用第二級毒品，累犯，處
    有期徒刑捌月。扣案之安非他命吸食器壹組，沒收。應執行
    有期徒刑壹年伍月。扣案之第一級毒品海洛因（淨重零點零
    肆公克，空包裝重零點貳肆公克），沒收銷燬之；安非他命
    吸食器壹組，沒收。
二、犯罪事實要旨：
  (一)乙○○前於民國88年間，因施用第二級毒品案件，經本院以
    89年度毒聲字第1011號裁定送戒治處所施以強制戒治，嗣經
    本院以89年度毒聲字第2460號裁定停止戒治，所餘期間應付
    保護管束，於90年4月3日保護管束期間屆滿後，由臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官於90年4月20日以90年戒毒偵字第76
    號案件為不起訴處分確定。又於91年間因施用第二級毒品案
    件，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於92年4月22
    日強制戒治期滿，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以91
    年度毒偵字第637號聲請簡易判決處刑，由本院以91年度竹
    簡字第407號判決判處有期徒刑5月確定，於92年9月22日執
    行完畢。復於93年間因施用第二級毒品案件，經臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第1529號聲請簡易判決
    處刑，由本院以94年度竹北簡字第25號判決處有期判徒刑5
    月確定，於95年5月7日執行完畢。
  (二)詎猶不知悔改，竟於前案強制戒治執行完畢後5年內，復基
    於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自94年11月22日晚上
    某時起（即94年11月23日晚上10時25分許採尿回溯前26小時
    內之某時）至95年1月14日止，在新竹縣竹北市○○里○○
    街31巷9號住處內，以將第一級毒品海洛因置入香煙內施用
    之方式，平均二、三星期施用一次，非法施用海洛因四、五
    次。又基於施用第二級毒品安非他命之概括犯意，自94年11
    月22日晚上8時許起至同年12月間某日止，在上揭住處，以
    將安非他命置入玻璃球吸食器內，自下以火燒烤成煙，用口
    鼻吸食煙霧之方式，非法施用第二級毒品安非他命三次。嗣
    分別於(1)94年11月23日凌晨1時40分許，為警在新竹縣竹北
    市○○○路攔檢查獲，並扣得安非他命吸食器1組；(2)95年1
    月14日凌晨0時30分許，在新竹縣竹北市○○○○街98巷口，
    為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因（淨重0.04公克、空包
    裝重0.24公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第56條、第51條第5款、第47條、第38
    條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  刑事第四庭  書  記  官  馮玉玲
                              審判長法官  林秋宜
以上筆錄正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                              書  記  官  馮玉玲
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
