【裁判字號】    95,拍,179
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度拍字第179號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人甲○○於民國93年9月27日以其
    所有如附表一所示之不動產，為其本人向聲請人借款之擔保
    ，設定新台幣（下同）480,000元之最高限額抵押權，存續
    期間自93年9月27日至123年9月26日止，債務清償期依照各
    個債務契約所定清償日期，並經辦畢抵押權設定登記在案。
    嗣相對人於93年9月29日向聲請人借款400,000元，借款期間
    自93年9月29日起至100年9月29日共止7年，約定利息按年息
    17 ﹪固定計算，並以每1個月為1期共分84期，平均攤還本
    息，如有遲延履行時，除按遲延時利率支付遲延期間之利息
    外，自逾期之日起6個月以內者另按遲延時利率百分之10，
    逾期6個月以上者，另按遲延利率百分之20加付違約金，並
    約定如有一期未如期給付即喪失期限利益，應即全部清償。
    詎相對人自94年12月29日起即未按期繳納，現尚欠如附表二
    所示之本金、利息及違約金未清償，依上開約定，本件借款
    應視為到期，為此聲請拍賣抵押物，以資受償等語，並提出
    他項權利證明書、抵押權設定契約書、第二順位房屋抵押借
    款借據暨約定書、放款交易明細查詢、土地及建物登記謄本
    等件為證。
三、經核聲請人所提上開各項資料，與其所陳意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，函知相對人得於函到10日內
    就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函並已於95年5
    月1日合法送達相對人，惟迄未見相對人有所陳述，從而聲
    請人聲請拍賣系爭抵押物，於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    9    日
                  新竹簡易庭法  官  林南薰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5    月    9    日
                            書記官  蕭宛琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
