【裁判字號】    95,訴,270
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度訴字第270號
原      告  閎康科技股份有限公司
                        號
法定代理人  丙○○
                        號
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求履行契約事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國95年3 月24
    日裁定命原告於5日內補正。該項裁定已於民國95年3月31日
    送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，又假執行之聲請亦
    缺乏宣告依據，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  彭淑苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                                書記官  張永榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
