【裁判字號】    94,訴,778
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定  94年度訴字第778號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      之2
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國95
年3月28日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、被告上訴理由略以：被告於94年年底警察前往曾泓程住處搜
    索，並將二人帶回驗尿，因平日吸到二手安非他命餘煙，導
    致驗尿有反應等語。
二、按協商判決之上訴，除本編有特別規定外，準用第三編第一
    章及第二章之規定；又原審法院認為上訴不合法律上之程式
    或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，刑事訴訟法第544條之11第1項、第362條前段分別定有明
    文。
    次按協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯
    之罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，或違反同條第2項：法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限之規定者外
    ，檢察官與被告均不得上訴，刑事訴訟法第455之10第1項亦
    定有明文。
    查依被告前開上訴理由以觀，核與上述得上訴之情形均不相
    符，其上訴即屬法律上不應准許，依法即應予以駁回。
三、爰依刑事訴訟法544條之11第1項、第362條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  刑事第五庭    法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                                書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
