【裁判字號】    95,聲,239
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               95年度聲字第239號
聲  請  人  甲○○原名郝燕陪.
即  被  告
選任辯護人  馮志剛律師
上列聲請人因貪污案件，聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人所有之新臺幣（下同）1,100,000 元
    ，於調查局臺北市調查處民國92年11月25日第一次至聲請人
    住所搜索時即發現，當時聲請人清楚明確交代款項之來源及
    用途，詎調查局臺北市調查處於93年1 月15日再度至聲請人
    住所搜索時，卻未說明該1,100,000 元可為證據或得沒收之
    物之理由，即予以扣押，查該搜索票及扣押筆錄，於應扣押
    物品之物欄均明確記載「行受賄之帳證、偽造申請退稅之文
    書器材及往來文件等相關資料」，則調查局臺北市調查處未
    釋明該1,100,000 元，究如何可為證據或得沒收之物，甚至
    行受賄之帳證之理由，即予以扣押實顯有不當。憲法第15條
    規定人民之財產權應予保障，爰依法聲請發還等語。
二、按可為證據或得沒收之物，得扣押之。又扣押物若無留存之
    必要者，不待案件終結，應以法院之裁定或檢察官命令發還
    之，刑事訴訟法第133 條第1 項、第142 條第1 項前段定有
    明文。而所謂扣押物無留存之必要者，乃指非得沒收之物，
    且又無留作證據之必要者，始得依前開規定發還。又該等扣
    押物有無留存之必要，並不以經確認可為證據或係得沒收之
    物為必要。再按犯貪污治罪條例第4 條至第6 條之罪者，其
    所得財物，應予追繳，並依其情節分別沒收或發還被害人。
    前項財物之全部或一部無法追繳時，應追徵其價額，或以其
    財產抵償之。為保全前二項財物之追繳、價額之追徵或財產
    之抵償，必要時得酌量扣押其財產，同條例第10條亦定有明
    文。
三、經查，上開款項為被告甲○○所有之事實，此經被告甲○○
    自承在卷，且為被告甲○○所力陳。而被告甲○○因涉犯貪
    污治罪條例第5 條第1 項第2 款之罪，業經檢察官提起公訴
    。依檢察官起訴書所載及於本院審理過程中經調查後所顯現
    之事實，被告甲○○涉嫌詐領之退稅款，曾有部分款項匯入
    共同被告許之偉所申請開立並提供之國泰世華商業銀行信義
    分行帳戶（帳號：0000000000000 號），嗣後共同被告許之
    偉也自其中提領大額現金交付予被告甲○○。準此，由遭詐
    領之退稅款曾最終以現金形式流向被告甲○○乙節觀之，扣
    案之現金與被告甲○○是否有檢察官所指犯行，在客觀上顯
    然有密切之關連。且如經在本院審理中，檢察官得以舉證證
    明被告犯罪，上開款項依貪污治罪條例第10條之規定，即有
    可能為追繳之客體。況本案之案情複雜，被告甲○○涉犯之
    詐領退稅款之事實眾多，仍待逐一調查確認，本案目前仍在
    審理中，案情尚未釐清，上開證物仍有繼續扣押之必要。故
    在本院審理中，本案事實尚屬不明，前開物品仍有扣押之必
    要。從而，被告甲○○聲請發還，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  刑事第四庭審判長法  官    謝靜恒
                                  法  官    高雅敏
                                  法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官    徐仁豐
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
