【裁判字號】    94,易,356
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
台灣士林地方法院刑事裁定
公  訴  人  台灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94
    年度偵字第2004號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處
    刑（94年度士簡字第392 號），移由本院普通庭改依通常程
    序審理，經訊問被告後，被告自白犯罪，本院認為仍宜由受
    命法官獨任逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  刑事第六庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  黃潔茹
                                  法  官  姜麗香
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
                                  書記官  陳玉珍
中    華    民    國    95    年    5     月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
