【裁判字號】    95,簡,206
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第206 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第1956號），本院訊問被告後（94年度易字第938 號
），經合議庭裁定認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
參佰元折算壹日。
扣案之吸食器貳組、玻璃球壹個及分裝袋貳個，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官起訴書
    之記載外，茲補充如下：
  (一)犯罪時間為民國94年2 月19日，犯罪地點在臺北縣泰山鄉○
    ○路○ 段142 巷8 號5 樓住處，施用毒品方式為以吸食器燒
    烤安非他命產生煙霧施用。
  (二)前開施用第二級毒品安非他命之事實，業據被告甲○○於本
    院訊問時自白不諱（見本院95年4 月27日訊問筆錄），並有
    起訴書所載之其他證據可資佐證，足見被告之自白與事實一
    致，本件事證明確，其犯行洵堪認定，應依法論科。
  (三)扣案之吸食器2 組、玻璃球1 個及分裝袋2 個，均係被告所
    有、供施用安非他命所用之物，業據被告供明在卷，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
二、公訴人及被告於本院訊問時，表示願受科刑之範圍為如主文
    所示，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，公訴人及
    被告對於本件均不得上訴。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項、第455 條之1 第2 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條、第41條第1 項、
    第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，以簡
    易判決處刑如主文。
本案經檢察官黃德松到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  刑事第六庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
