【裁判字號】    95,交易,197
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            95年度交易字第197 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
12847 號），本院判決如下：
    主  文
本件過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國94年11月5 日晚上6 時30
    分許，在臺北市士林區陽明山友人住處飲用米酒後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車號CGJ-977 號
    重型機車，欲返回臺北縣新莊市○○路339 巷22號4 樓住處
    休息，嗣於同日晚上7 時25分許，途經臺北市士林區○○○
    道○ 段11巷口時，因不勝酒力，而未注意車前狀況，自後追
    撞同向前方由乙○○所騎乘後載其女友甲○○之車號ATM-69
    1 號重型機車之左後方，雙方均人車倒地，致乙○○受有右
    眉上方深部撕裂傷2 公分、1 公分共2 處，右腰擦傷3 ×3
    公分、左膝擦傷5 ×5 公分、右前臂擦傷10×5 公分、右手
    背擦傷5 ×5 公分、左肩擦傷1 ×1 公分、左手背擦傷5 ×
    5 公分之傷害，甲○○受有下巴裂傷2 公分、左上門齒斷裂
    、右肘擦傷2 ×2 公分、右腕擦傷1 ×1 公分、右手擦傷1
    ×1 公分4 處、左手3 、4 、5 指擦傷1 ×1 公分、左膝擦
    傷3 ×3 公分之傷害。而丙○○則受傷昏迷，經警據報前往
    現場處理，並將丙○○送往新光醫院急救，且抽血檢驗，測
    得其血液酒精濃度為144MG/DL，經換算其呼氣酒精濃度達0.
    72MG/L。案經乙○○、甲○○訴由臺北市政府警察局士林分
    局報告偵辦（涉犯刑法第185 條之3 之罪，另行由受命法官
    獨任逕以簡易判決處刑），因認被告涉犯刑法第284 條第1
    項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人乙○○、甲○○告訴被告丙○○過失傷害案件，
    起訴書認被告觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據被告丙○○
    與告訴人乙○○、甲○○於95年3 月10日達成和解，告訴人
    2 人於被告履行和解契約後，於本院行準備程序時當庭撤回
    過失傷害告訴，有和解書及本院95年4 月20日準備程序筆錄
    各1 份在卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    諭知不受理之判決。
四、被告涉犯刑法第185 條之3 之罪，另行由受命法官獨任逕以
    簡易判決處刑，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  交通法庭審判長法  官  李育仁
                                法  官  許辰舟
                                法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
