【裁判字號】    95,交簡,95
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第95號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第35
33號），本院訊問被告後（95年度交易字第208 號），經合議庭
裁定認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬元，如易服勞役以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官起訴書
    之記載外，茲補充如下：本件犯罪事實，業據被告甲○○於
    本院訊問時自白不諱（見本院民國95年4 月27日訊問筆錄）
    ，核與起訴書所載之其他證據相符，足見被告自白與事實一
    致，本件事證明確，其犯行堪以認定，應依法論科。
二、公訴人及被告於本院訊問時，表示願受科刑之範圍為如主文
    所示，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，公訴人及
    被告對於本件均不得上訴。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第2 項，
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官黃德松到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  刑事第六庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
中華民國刑法第185條
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處五年以下有期徒刑，拘役或五百元以下罰金
。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑。致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
