【裁判字號】    95,抗,23
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                95年度抗字第23號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列抗告人因與丙○○間拍賣抵押物事件，對於中華民國95年12
月23日本院94年度拍字第906 號所為裁定，提起抗告，裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按扺押權人於債權已屆清償期而未清償者，得聲請法院拍賣
    抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有明
    文。是抵押權人依此項規定聲請拍賣抵押物係屬非訟事件，
    法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性質
    ，於債權及抵押權之存否無既判力，故袛須其抵押權已經依
    法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍
    賣抵押物之裁定，至對於此項法律關係有爭執之人，自得提
    起訴訟以資救濟，不得僅以抗告程序聲明其爭執，並據為廢
    棄拍賣抵押物裁定之理由（最高法院51年10月8 日民刑庭總
    會決議 (三)參照）。
二、本件抗告意旨略以：抗告人曾為擔保第三人甲○○對相對人
    之債務，而提供如原裁定附表所示不動產，設定新臺幣 (下
    同）2,400,000 元之本金最高限額抵押權予相對人，存續期
    間自93年8 月31日起至93年11月30日止，並經登記在案。惟
    於債務清償期限屆滿前後，第三人即主債務人甲○○乃與相
    對人合意緩期清償，另行約定清償方式。第三人即按照新約
    定支付利息迄今，並未違反約定，期間相對人亦無任何異議
    ；相對人既已合意緩期清償，清償期限未到，自不得違反約
    定而聲請拍賣抵押物，為此提起本件抗告，請求廢棄原准予
    拍賣抵押物之裁定云云。
三、經查：相對人主張抗告人乙○○為擔保第三人甲○○對相對
    人所負之2,000,000 元本票債務，由抗告人於93年8 月31日
    以原裁定附表所示不動產，設定2,400,000 元之本金最高限
    額抵押權予相對人，存續期間自93年8 月31日起至93年11月
    30日止，並經登記在案。嗣上開抗告人屆期未為清償，聲請
    人為此聲請准予拍賣抵押物等情。有相對人提出之他項權利
    證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、本票等
    影本可證，原法院據以准許相對人拍賣抵押物之聲請，即無
    不當。抗告人雖爭執第三人甲○○與相對人已合意緩期清償
    ，並依約支付利息，且主張清償期限尚未屆至等情，惟抗告
    意旨縱或屬實，仍屬實體爭執，非得由抗告程序處理，揆諸
    首揭說明，抗告人應就債務清償與否之實體爭執事項，另行
    起訴，以求解決，從而抗告人提起抗告，請求廢棄原裁定，
    為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  楊智勝
                                    法  官  劉穎怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本1 份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                    書記官  陳玉敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
