【裁判字號】    95,簡,189
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第189號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第49號
、94年度偵字第9144號），經訊問被告後，被告自白犯罪，本院
合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金以佰元折算壹日
。
    事  實
一、本件犯罪事實如下：甲○○因於臺北市北投區某廟宇中因跳
    八家將認識彭智謙與年籍姓名均不詳綽號「小東」之成年男
    子，於民國94年5 月26日凌晨3 時許，甲○○因無聊又前往
    該廟中，綽號「小東」之友人乃向甲○○謊稱，伊機車壞掉
    要去搬車，甲○○、彭智謙乃應允幫忙，遂由「小東」駕駛
    李坤錫所有車牌號碼CF-6662 號自小貨車搭載彭智謙、甲○
    ○及另一名年籍姓名不詳成年之「小東」友人，共同至臺北
    市○○區○○街280 巷27弄11號前乙○○所有之車牌號碼AA
    2-677 號重型機車前，因為「小東」並無車鑰匙，甲○○、
    彭智謙方才恍然大悟而知悉「小東」係要竊取機車，然為幫
    助朋友，甲○○、彭智謙仍與「小東」及「小東」友人，共
    同基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意聯絡，由甲○○及彭
    智謙等人聯手將乙○○所有之車牌號碼AA2-677 號重型機車
    抬上上開貨車後車斗加以竊取，得手後將該機車運至臺北市
    北投區○○路○ 段343 號8 弄底藏匿，並於不詳時間地點，
    將乙○○之機車破壞拆解，並將拆解後之車殼換裝至甲○○
    機車上，供甲○○代步使用。嗣經乙○○發覺報警處理，始
    循線查知上情。
二、本案證據如下：（一）被告於本院準備程序時之自白。（二
    ）告訴人即證人乙○○、呂立人等於警訊中、偵訊中之證述
    及共同被告彭智謙之供述。（三）錄影機翻拍照片及機車照
    片。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。被告與
    彭智謙及2 名姓名年籍不詳之成年男子之間，就前開犯行，
    有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告前並無任
    何前科紀錄（有少年非行），有臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表在卷可稽，本次乃係因交友不慎、年輕識淺，為損友
    引誘所為，雖到案之初，否認犯罪，然終能及時悔悟，坦承
    犯行，且念被告所竊財務價值尚非至鉅等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第28條、第32
    0 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
六、本案經檢察官盧美如到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  刑事第三庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
