【裁判字號】    95,交易,230
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             95年度交易字第230號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第783 號），本院士林簡易庭認為不宜以簡易判決處刑，簽
移由本院普通庭改依通查程序審理（95年度士交簡字第470 號）
，被告於本院準備程序中就被訴之事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序審理並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬壹仟元，如易服勞役以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載外，並更正、補充如下：
  (一)被告甲○○飲酒之地點應為台北市○○○路與吉林路口某工
    地，飲用之酒類為高梁酒。
  (二)被告於本院審理時自白不諱。
二、爰審酌被告酒醉駕車行為有害於交通安全，對自己及他人生
    命、身體、財產均造成危險，惟犯後坦承犯行態度尚稱良好
    及其品行、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第310 條之
    2 、第454 條第2 項、第299 條第1 項前段，刑法185 條之
    3 、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
本案經檢察官王以文到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  楊雅淇
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
