【裁判字號】    95,簡,195
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第195號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  周靜儀  律師
上列被告因犯偽造文書案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
2310號），本院訊問被告後，被告為認罪之答辯，經合議庭裁定
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○偽造公印文，處有期徒刑月，如易科罰金以佰元折算
壹日。扣案之「甲○○」名義之偽造中華民國國民身分證壹紙沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載外，茲補
    充證據如下：本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時
    自白不諱（見本院95年4 月3 日訊問筆錄），核與起訴書所
    載之多項證據相符，足見被告自白與事實相符。本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按國民身分證係由主管機關核發作為個人身分之證明，屬於
    品行能力相類證書之一種。又國民身分證上之「內政部印」
    及「臺北市政府」（鋼印）則為表示內政部及臺北市政府公
    署之公印文。且偽造公印，刑法第218 條既有獨立處罰之規
    定，且較刑法第212 條之處罰為重，則於偽造刑法第212 條
    之文書同時偽造公印者，即難僅論以該條之罪而置刑法第21
    8 條處刑較重之罪於不問，司法院院解字第3020號、大法官
    會議釋字第82號解釋可資參照。是核被告甲○○以偽造上開
    公印文之方法偽造國民身分證後，並加以行使之所為，係犯
    刑法第212 條、第216 條之行使偽造特種文書罪及第218 條
    第1 項之偽造公印文罪。被告偽造特種文書後復加以行使，
    其偽造之低度行為應為行使之高度行為吸收，不另論罪。被
    告於上開國民身分證上同時偽造「內政部印」及「臺北市政
    府」（鋼印）之公印文各1 枚，為一行為侵害2 同種罪名，
    為同種想像競合犯，應從重論以偽造公印文一罪。又其行使
    偽造特種文書與偽造公印文罪間有手段、目的之牽連關係，
    為牽連犯，應依刑法第55條規定，從一重論以偽造公印文罪
    。被告於本院訊問時，表示願受科刑之範圍為有期徒刑3 月
    。爰審酌被告之生活狀況、品行、智識程度、犯罪之動機、
    目的、手段、造成危害及犯罪後終能坦承犯行等一切情狀，
    本院認為其求刑為適當，爰於其求刑之範圍內處刑如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另依刑事訴訟法第45
    5 條之1 第2 項之規定，被告對於本件判決不得上訴。
三、扣案之偽造國民身分證正本1 紙，為被告偽造所得，業經被
    告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第3 款規定，宣告沒收
    。且因偽造之身分證正本既經本院諭知沒收，其上之偽造之
    「內政部印」及「臺北市政府」（鋼印）公印文各1 枚，自
    均不必另依刑法第219 條之規定諭知沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項、第450 條第1 項，刑法第212 條、第
    216 條、第218 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第3 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官邱智宏到庭執行職務。
被告不得上訴。
公訴人如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  刑事第七庭法  官  王俊雄
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  許秋莉
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第218條
偽造公印或公印文者，處五年以下有期徒刑。
盜用公印或公印文足以生損害於公眾或他人者，亦同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
