【裁判字號】    95,易,278
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度易字第278號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  徐揆智律師
            林幸慧律師
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1051
號），經本院訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合議庭裁定
，由受命法官行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○損壞公務員職務上掌管之物品，處有期徒刑參月，如易科
罰金以參佰元折算壹日；緩刑參年。
機車鑰匙貳支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    外，另補充：
   1、被告於本院審理時之自白，核與起訴書所載其他證據相符
      ，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵
      堪認定，應依法論科。
   2、核被告所為係犯刑法第138 條之妨害職務上掌管之物品罪
      及同法第320 條第1 項之竊盜罪，被告所犯上揭二罪間有
      方法結果之牽連關係，為牽連犯，應從一重以妨害職務上
      掌管之物品罪處斷；被告利用不知情之機車技工王建智犯
      該罪，為間接正犯。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段
      ，犯罪時所受之刺激及其品性、生活狀況、智識程度、犯
      罪所生之損害，及犯罪後坦承犯行，並深表悔悟等一切情
      狀，量處如主文第一項所示之刑，並諭知易科罰金之折算
      標準。又被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
      台灣高等法院被告全國前案紀錄表一紙在卷足憑，其原為
      台灣高等法院法警，因患精神分裂症而辭去職務，先後在
      台灣大學醫學院附設醫院、國軍松山醫院、台北市立聯合
      醫院松得院區門診或住院治療迄今，有該醫院出具之診斷
      證明書在卷足憑，其因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承
      犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之
      虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰併予宣告緩刑參年用
      啟自新。末查被竊之警用機車經被告更換之新鎖雖為被告
      所有，然經附合於該警用機車，該警用機車為主物，當然
      取得該機車新鎖之所有權；至於開啟該新鎖所用之機車鑰
      匙2 支雖未扣案，然並未滅失，係被告所有供犯罪所用之
      物，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收
      。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第55條、第138 條、
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 款、第38
    條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
    條，判決如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官陳銘鋒到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  刑事第二庭法  官  張國棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第138條
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第 3 人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處五年以下有期徒刑。
刑法第320條第1項
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
