【裁判字號】    95,訴,145
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    贈與稅
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                九十五年度訴字第一四五號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間因贈與稅事件，原告不服財政部中華民國九十五年
一月十三日台財訴字第○九四○○六一五二八○號訴願決定，提
起行政訴訟。本院裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起三
    十日內為之。」、「訴願事件有左列各款情形之一者，應為
    不受理之決定：．．．二提起訴願逾法定期間或未於第五十
    七條但書所定期間內補送訴願書者。」分別為訴願法第十四
    條第一項及第七十七條第二款所明定。是提起訴願應自官署
    原處分書達到之次日起三十日內為之，逾期則原處分即歸確
    定，如仍對之提起訴願，自為法所不許，最高行政法院六十
    二年判字第五八三號著有判例。
二、本件原告因贈與稅事件，不服被告原核定而申請復查，經被
    告作成九十四年八月廿五日中區國稅法二字第○九四○○四
    二五五四號復查決定書，並於同年月卅一日送達原告，此有
    傳真查詢國內各類掛號郵件查詢單及經原告與其配偶丙○○
    （本件訴訟代理人）經營之長頸鹿美語中心蓋章收受之掛號
    郵件簽收單附卷可稽（原處分卷第一六二頁及第一六三頁）
    ，，並經本院提示該郵件簽收單予原告代理人，其稱：原告
    與其二人住在台北縣三重市○○街二五號，開設長頸鹿美語
    中心，復查決定書原告確有收到，當時由櫃台小姐代收的．
    ．．收到該復查決定書後，因原告文筆不好，相關救濟程亦
    不瞭解，需友人代為書寫訴願書，所以遲至九十四年十一月
    十五日始提起訴願等語（本院九十五年五月四日調查筆錄）
    。是核計原告提起訴願之期間，應自九十四年九月一日起算
    ，又原告居住於台北縣，依訴願法第十六條第一項前段規定
    ，應扣除在途期間五日，至九十四年十月六日屆滿。本件原
    告遲至九十四年十一月十四日始提起訴願（以原告函被告之
    陳情書為準），此有被告公文遞送單在卷可按（訴願卷第廿
    六頁），其訴願已逾法定不變期間。揆諸首揭規定，本件訴
    願決定以其訴願已逾法定不變期間，依訴願法第七十七條第
    二款之規定不予受理，自無不合，原告復對之提起行政訴訟
    ，顯非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第一百零七條第一項第十款、第一百零四條、
    民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月     9     日
                第三庭審判長法  官  沈  應  南
                            法  官  林  秋  華
                            法  官  許  武  峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用雙掛號郵票390元（34元及5元郵票各10份)。
中    華    民    國    95    年    5    月    15     日
                            書記官  陳  鼎  鈞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
