【裁判字號】    93,訴,1373
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  93年度訴字第1373號
原      告  極優異股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李慶松    律師
複  代理人  賴思達    律師
複  代理人  蔡瑞麒    律師
被      告  丙○○○
訴訟代理人  蔡得謙    律師
訴訟代理人  何立斌    律師
訴訟代理人  李清輝    律師
複  代理人  張貴閔    律師
複  代理人  張國隆    律師
上列當事人間請求履行契約事件，於中華民國９５年４月２５日
言詞辯論終結，本院判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件原告主張：被告與訴外人王慶賢、王思義因積欠銀行欠
    款未還，致被告與訴外人王慶賢、王思義共有坐落原臺中市
    ○里鄉○○村段４０─７７、７５、１３７、１０５、１２
    １、４９地號土地（下稱系爭土地）遭銀行查封拍賣。嗣被
    告於民國７５年４月２１日與原告公司當時法定代理人洪生
    夫簽定協議書（下稱系爭協議書），約定由原告公司清償被
    告欠款新臺幣（下同）６７８萬元，上開查封土地所有權１
    ／２移轉登記與原告公司。惟該協議書簽定後，原告公司認
    為該協議書不盡公平，雙方遂於７５年１２月２８日取代協
    議書，重新訂定同意書（下稱系爭同意書），於第２項約定
    ：「乙方（即原告公司）同意甲方（即被告）暫緩將二分之
    一產權登記為乙方所有，但甲方必須在民國八十二年以前全
    部清償乙方為甲方及王思義、王慶賢父子清償債務所付出之
    新台幣陸佰柒拾捌萬元正，並應適當補償乙方之損失後，
    方訂立之協議書作廢。」、第３項約定：「甲方（即被告）
    若未能在八十二年以前償還乙方（即原告）新台幣陸佰柒拾
    捌萬元全部時，本同意書取代七十五年四月二十一日方所
    訂立之協議書。」、第４項約定：「甲方（即被告）無條件
    同意乙方（即原告）取得因乙方清償全部債務後，全數暫時
    寄存登記在甲方名下坐落於大里鄉○○村段４０─７７、７
    ５、１３７、１０５、１２１、４９共六筆土地號土地四分
    之三產權，地上物建物全部歸屬乙方所有，並應辦理產權移
    轉登記給乙方，管理權全交給乙方處理。」，實已約定被告
    若無法在８２年以前，返還原告為其代償之６７８萬元，即
    應將系爭土地產權３／４部分移轉登記與原告。現系爭土地
    經區域變更後，已整編為臺中市○里市○○段，原臺中縣大
    里鄉○○村段４０─７７地號土地，更劃分為臺中縣大里市
    ○○段５９４、５９５、５９５─１、５９５─２、５９６
    、５９６─１、５９６─２地號土地，因被告未於８２年以
    前返還原告代償之６７８萬元，爰本於兩造簽定同意書之契
    約法律關係，先就變更後臺中縣大里市○○段５９６地號土
    地，聲明：(一)被告應將其所有坐落於臺中縣大里市○○段５
    ９６地號土地之所有權，權利範圍四分之三部分，移轉登記
    與原告；(二)訴訟費用由被告負擔。
二、被告則以：被告並未在協議書及同意書上簽名或蓋章，系爭
    協議書及同意書應屬偽造之文書。此觀(一)原告公司係於７５
    年４月２９日設立，而系爭協議書簽定日期為７５年４月２
    １日，簽定協議書當時，原告公司尚未成立，焉有與被告簽
    定協議書之可能；(二)原告於７５年４月２９日成立時，其資
    本額僅２００萬元，以２００萬元出資，如何在籌備期間之
    ７５年４月２１日為被告清償銀行欠款６７８萬元；(三)被告
    係於７４年６月２４日經拍賣取得系爭土地所有權，依該土
    地土地他項權利部之記載，自７４年８月２１日以後，均未
    發現系爭土地有被查封之情事，是系爭協議書及同意書記載
    系爭土地被查封、拍賣之事，顯與事實不符等語置辯，聲明
    ：(一)原告之訴駁回；(二)訴訟費用由原告負擔。
三、按私文書應由舉證人證其真正，民事訴訟法第３５７條前段
    定有明文。又私文書之真正，如他造當事人有爭執者，則舉
    證人應負證其真正之責，有最高法院４７年臺上字第１７８
    ４號判例可參。本件原告所提出之協議書及同意書，既為被
    告所否認，揆諸上開法條及最高法院判例，應由原告對系爭
    協議書及同意書真正之事實，負舉證之責任。經查，
  (一)本院依原告聲請，將系爭協議書（編為甲類鑑定資料）及同
    意書（編為乙類鑑定資料）併同原告所蒐集之８８年６月３
    ０日房屋租賃契約書（編為丙類鑑定資料）、７５年３月１
    ５日土地租賃契約書（編為丁類鑑定資料）暨臺中縣大里市
    公所９４年８月２日里市工字第０９４００２１０５３號函
    附被告８６年９月１８日、８６年１０月２９日、８７年８
    月２７日、８７年１０月３日陳情書（編為戊類資料）、臺
    中縣政府９４年８月８日府建城字第０９４０２１０２０５
    號函附被告８６年１０月４日、８６年１０月３日、８７年
    ８月２７日、８７年６月５日陳情書（編為己類資料），送
    請法務
    部調查局鑑定結果：丙類印文與戊、己類印文均不同，有關
    甲、乙、丁類與戊、己類印文之異同，請補送蓋印於各陳情
    書之「丙○○○」印章實物，併同原送鑑資料過局，以利鑑
    定，有該局９４年９月１９日調科貳字第０９４００４２６
    ０８０號鑑定通知書一紙附卷可稽，亦即依鑑定結果，無法
    認定系爭協議書及同意書上「丙○○○」印文為被告所有。
  (二)證人即系爭協議書及同意書見證人甲○○雖於本院審理時證
    稱：簽定系爭協議書及同意書時被告在場，惟稱：「同意書
    上丙○○○的印章是誰蓋的我不清楚」（本院卷第４４頁）
    、「協議書及同意書上記載的日期是否確實是兩造簽訂的日
    期，我也不記得了」（本院卷第４５頁）。證人甲○○身為
    見證人，竟未見證被告確實在系爭協議書及同意書上蓋章及
    注意簽約日期是否確實，已悖於常理；況依系爭同意書第２
    項前段：「乙方（即原告）於七十四年間應甲方（即被告）
    要求出資新台幣陸佰柒拾捌萬元正」、第３項：「甲方若未
    能在八十二年以前償還乙方新台幣陸佰柒拾捌萬元全部時，
    本同意書取代七十五年四月二十一日方所訂立之協議書。
    」記載，係約定被告應於８２年前償還７４年間積欠原告之
    出資款，否則以系爭同意書取代系爭協議書，而參與見證之
    證人甲○○竟於９３年９月９日本院言詞辯論時證稱：「．
    ．．．寫同意書處理事情時，共有四人在場，．．．．，我
    記得好像是當時因為陳春松要洪生夫拿一筆錢出來」，該證
    詞明顯與系爭同意書約定被告應於８２年前償還７４年間欠
    款違背，證人甲○○證詞，自不能採信。至證人洪生夫為原
    告法定代理人乙○○父親，且為系爭同意書上原告法定代理
    人，親情及職責利害所繫，其證詞難免偏頗，亦不能採信。
  (三)原告公司係於７５年４月２９日設立，資本銀行存款現金２
    ００萬元，有經濟部中部辦公室９３年１１月１５日經（九
    三）中辦三字第０９３３０９４９４７０號函附原告公司設
    立登記資料在卷可稽，而系爭協議書簽定日期為７５年４月
    ２１日，內容記載：「甲方（即被告）因與王慶賢、王思義
    各二分之一產權坐落於臺中市○里鄉○○村段４０─７７、
    ７５、１３７、１０５、１２１、４９之土地及地上建物大
    里鄉○○路８６巷４８號被查封、將被拍賣，已由乙方（即
    原告）出資新台幣陸佰柒拾捌萬元正償還全部債務」，簽定
    協議書當時，原告公司尚未成立，竟以公司名義與被告簽定
    協議書，並將超過公司資本３倍之現金為被告償還債務，悖
    於常情；且依兩造所提出之系爭土地登記簿所載，被告係於
    ７４年６月２４日經拍賣取得系爭土地所有權，依該土地土
    地他項權利部之記載，自７４年８月２１日以後，均未發現
    系爭土地有被查封之情事，系爭協議書及同意書記載系爭土
    地被查封、拍賣之事實，亦與土地登記簿所載事項不符，是
    被告主張系爭協議書及同意書為偽造之文書，堪信為真實。
四、綜上所述，原告未能舉證系爭協議書及同意書為真正；而系
    爭協議書及同意書記載內容，亦與原告公司設立登記資料及
    系爭土地登記簿記載事項不符。從而，原告本於兩造簽定同
    意書之契約法律關係，先就變更後臺中縣大里市○○段５９
    ６地號土地，請求被告應將其所有坐落於臺中縣大里市○○
    段５９６地號土地之所有權，權利範圍四分之三部分，移轉
    登記與原告，即屬無據，應予駁回。
五、本件判決之基礎已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，
    核與判決無影響，爰不另一一論述，併此敘明。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第７８條。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  劉正中
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                                書記官  劉文永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
