【裁判字號】    95,中簡,1097
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中簡字第1097號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  54歲民.
                    6號
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3529號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯
，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。扣案藝術
尖刀乙把，沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除犯罪事實欄一、第一行關於被告之
    前科資料應補充記載為「甲○○曾於民國八十七年間因傷害
    案件，經臺灣高等法院臺中分院判處有期徒刑八月確定，並
    已於九十一年六月三十日執行完畢。」、第三、四行關於「
    晚上7時50分許」之記載應更正為「晚上7時10分許」及最後
    一行應補充記載「並扣得甲○○所有前開尖刀乙把」外，其
    餘均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○曾於民國八十七年間因傷害案件，經臺灣高等法
    院臺中分院判處有期徒刑八月確定，並已於九十一年六月三
    十執行完畢，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件附卷可稽，其於受
    有期徒刑執行完畢後，五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第四十七條規定加重其刑。又扣案藝術尖
    刀乙把，係被告所有供本件犯罪所用之物，已據其供明在卷
    依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百零五條、第四十
    七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                    臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                               法  官  許金樹
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                               書記官  王崑煜
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百零五條：
  以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危
  害於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
