【裁判字號】    95,訴,964
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第964號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  25歲民.
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（九十五年度毒偵字第四
二六號），於中華民國95年5月9日下午4時在本院刑事第十一法
庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑月。應執行有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前曾於民國九十二年間，因犯搶奪罪，經臺灣高等法
    院臺中分院判處有期徒刑一年六月確定，於九十三年十二月
    十三日縮刑期滿而執行完畢；復於八十九年間因施用毒品案
    件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，
    再經法院裁定送強制戒治後，於九十年八月十九日戒治期滿
    而執行完畢釋放。詎猶不知悔改，明知海洛因、甲基安非他
    命已列為毒品危害防制條例第二條第二項第一款、第二款所
    稱之第一級、第二級毒品，竟於上開強制戒治執行完畢釋放
    後之五年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十四
    年十一月六日某時許，在臺中市○○縣○里市○○街十七巷
    一號五樓住處，施用第一級毒品海洛因一次；另基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於同年十一月六日某時，在
    上揭住處，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣為警於九
    十四年十一月七日下午十一時許，在臺中市○○路與公益路
    口查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第二十三條第二
    項，刑法第十一條前段、第四十七條、第五十一條第五款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                            臺灣臺中地方法院刑事第十一庭
                                        書記官  劉易柔
                                        法  官  王世華
上筆錄正本證明與原本無異。
                                        書記官  劉易柔
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
