【裁判字號】    95,訴緝,212
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             95年度訴緝字第212號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現另執行觀察勒戒中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請責付
及限制住居停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經  鈞院於95年4月6日庭訊後羈押在案，茲因(1)聲請
    人於94年5月初至高雄工作跌落受傷，導致左腳踝開放性骨
    折，目前疼痛難耐。(2)聲請人於95年4月5日得知遭 鈞院通
    緝，乃主動到臺中市刑警大隊投案，並無逃亡之虞。(3)聲請
    人1家3口全賴聲請人1人維持，自聲請人被收押後，全家生
    計斷絕，又聲請人之寡母因痛子身陷囹圄，本已衰竭之身乏
    人服侍，又無積蓄送醫。因而，懇請  鈞院准予聲請人責付
    及限制住居，俾能回家照料寡母，以全孝道云云。
二、本件聲請人即被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經本院傳、拘無著，顯係逃亡、藏匿，經本院依法發佈通
    緝，嗣經警盤檢緝獲移送本院，經本院訊問後，認聲請人觸
    犯槍砲彈藥刀械管制條例案件罪嫌重大，有刑事訴訟法第10
    1條第1項第1款逃亡之事實，又另案通緝中，非予羈押，顯
    難進行審判，有羈押之必要，而予以執行羈押在案。
三、經查：本件聲請人即被告甲○○，原固經本院裁定羈押，已
    如前述，然其因另犯違反毒品危害防制條例案件，經本院另
    案（94年度毒聲字第567號）裁定應送勒戒處所觀察、勒戒
    確定在案，且已經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官向本院函
    借，並指揮解送臺灣臺中看守所附設勒戒所執行觀察勒戒中
    ，有該署95年5月4日中檢惠嚴95毒偵緝65字第032836號函，
    暨該署檢察官95年5月2日觀察勒戒處分執行指揮書各1紙在
    卷可稽；另國防部北部地方軍事法院檢察署亦來函洽借聲請
    人，俾克執行聲請人盜匪等案撤銷假釋之殘刑，復有該署95
    年4月20日審直字第0950001699號函1份附卷足憑。至於聲請
    人陳述其左腳踝開放性骨折一節，本院已於95年4月12日以
    中院慶刑寬95訴緝212字第33726號函令臺灣臺中看守所囑醫
    檢查聲請人之腳傷，並妥為治療，亦有該函在卷可按。綜上
    理由，本件聲請人前開聲請責付及限制住居停止羈押，本院
    即無從准許，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  翁慶珍
                                      法  官  陳如玲
                                      法  官  郭妙俐
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                                      書記官  張芳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
