【裁判字號】    95,訴,560
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第560號
  原      告  乙○○
  被      告  甲○○
上當事人間請求侵權行為等事件，經本院於民國九十五年四月二
十一日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣壹佰零貳萬捌仟肆佰柒拾肆元，及自民國
九十五年三月七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由由被告負擔百分之五十六，餘由原告負擔。
本判決於原告以新臺幣參拾肆萬參仟元為被告供擔保後，得假執
行；但被告以新臺幣壹佰零貳萬捌仟肆佰柒拾肆元為原告供擔保
後，得免為假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
壹、原告主張：原告前於民國九十一年八月向被告借款新臺幣（
    下同）四百萬元，其中包含訴外人李曾緞所有八十萬元、
    張炳輝所有五十五萬元，應予扣除外，被告實際僅借予原告
    二百六十五萬元，加計原告願按年息百分之十計算之利息，
    其借用期限三年之利息為七十九萬五千元，共積欠被告三百
    四十四萬五千元。原告嗣以其所有座落門牌號碼台中縣清水
    鎮○○路六二六之二號房屋及其基地，作價清償二百五十萬
    元過戶移轉登記予被告，及所簽發共計二百七十六萬八千四
    百七十四元之十四紙支票，亦經被告全部兌現，扣除前開積
    欠部分，尚超收一百八十二萬三千四百七十四元（計算式：
    0000000+0000000-0000000＝0000000）。被告、張炳輝及李
    曾緞等連續乘原告急迫需用錢之際，以被告之名義貸款予
    原告取得與原本顯不相當重利之事實，被告、張炳輝經本院
    九十四年度易字第二六七號、臺灣高等法院臺中分院九十四
    年度上易字第四五五號刑事判決有罪確定，另訴外人李曾
    緞經本院九十四年度易字第一五六七號刑事判決有罪。為此
    ，爰依侵權行為及不當得利之法律關係請求。並聲明：1.被
    告應給付原告一百八十二萬三千四百七十四元及自起訴狀繕
    本送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。2.
    原告願供擔保請准宣告假執行。
貳、被告則以：被告並無借款予原告，該筆借款係訴外人張炳輝
    及李曾緞借予原告，被告於九十二年七月二十二日將其所
    有車牌號碼一五七八－ＦＷ之自小客車，借給原告向正和當
    舖借款三十二萬元，做為汽車貸款之用，因原告沒有還款而
    遭拍賣，汽車借款利息也由被告支付，被告並無向原告超收
    利息，且重利案件已經易科罰金執行完畢，而系爭房屋雖曾
    過戶給被告，但又移轉登記給第三人等語資為抗辯。並聲明
    ：1.駁回原告之訴及假執行之聲請。2.如受不利判決願供擔
    保請准免宣告假執行。
參、兩造不爭執之事實：
一、原告以其所有座落門牌號碼台中縣清水鎮○○路六二六之二
    號房屋及其基地，作價二百五十萬元過戶移轉登記予被告。
二、被告、張炳輝及李曾緞等連續乘原告急迫需用錢之際，以
    被告之名義貸款予原告取得與原本顯不相當重利之事實，被
    告、張炳輝經本院九十四年度易字第二六七號、臺灣高等法
    院臺中分院九十四年度上易字第四五五號刑事判決有罪確定
    ，另訴外人李曾緞經本院九十四年度易字第一五六七號刑
    事判決有罪。
肆、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，有其提出支票影本十四紙、不動產買
    賣契約書、臺灣臺中地方法院九十四年度易字第二六七號刑
    事判決、臺灣高等法院臺中分院九十四年度上易字第四五五
    號刑事判決、臺灣臺中地方法院九十四年度易字第一五六七
    號刑事判決、台中縣稅捐稽徵處房屋稅籍證明書及土地建築
    改良物買賣所有權移轉契約書等影本各一份附卷為證，被告
    則以前揭情詞置辯，復據其提出借據影本三紙、當票、汽（
    機）車買賣合約書及委託書等影本各一份存卷為憑。是本件
    兩造所爭執之處，應在於：原告依侵權行為及不當得利之法
    律關係請求是否有理由？
二、本件原告對前開爭點係主張原告向被告借款四百萬元，扣除
    其中訴外人李曾緞所有八十萬元、張炳輝所有五十五萬元
    ，被告實際僅借予原告二百六十五萬元，加計原告願按年息
    百分之十計算之利息，其借用期限三年之利息為七十九萬五
    千元，共積欠被告三百四十四萬五千元。原告嗣以其所有座
    落門牌號碼台中縣清水鎮○○路六二六之二號房屋及其基地
    ，作價清償二百五十萬元過戶移轉登記予被告，及所簽發共
    計二百七十六萬八千四百七十四元之十四紙支票，亦經被告
    全部兌現，扣除前開積欠部分，尚超收一百八十二萬三千四
    百七十四元，被告應予返還等語，被告就此則抗辯稱被告並
    無借款予原告，該筆借款係訴外人張炳輝及李曾緞借予原
    告，被告於九十二年七月二十二日將其所有車牌號碼一五七
    八－ＦＷ之自小客車，借給原告向正和當舖借款三十二萬元
    ，做為汽車貸款之用，因原告沒有還款而遭拍賣，汽車借款
    利息也由被告支付，被告並無向原告超收利息，且重利案件
    已經易科罰金執行完畢，而系爭房屋雖曾過戶給被告，但又
    移轉登記給第三人等語。經查被告與訴外人張炳輝及李曾
    緞等確有因連續乘原告急迫需用錢之際，以被告之名義貸款
    予原告，取得與原本顯不相當重利之事實，被告、張炳輝先
    後經本院九十四年度易字第二六七號、臺灣高等法院臺中分
    院九十四年度上易字第四五五號刑事判決有罪確定，另訴外
    人李曾緞亦經本院九十四年度易字第一五六七號刑事判決
    有罪等情，業據本院調取前開本院九十四年度易字第二六七
    號重利案件全卷查閱明確，並為兩造所不爭，堪信為真實可
    採，則原告依據侵權行為之法律關係，請求被告給付所受之
    損害，即屬有據，是被告猶執前詞空言抗辯其並無借款予原
    告，該筆借款係訴外人張炳輝及李曾緞借予原告，其並無
    向原告超收利息云云，顯與事實未符，應無足採。是依本院
    調查證據之結果，本件仍應以原告之主張，較可採信為真實
    。
三、次按「因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償
    責任。」，民法第一百八十四條第一項前段定有明文。查原
    告雖主張：原告前於九十一年八月向被告借款四百萬元，其
    中包含訴外人李曾緞所有八十萬元、張炳輝所有五十五萬
    元，應予扣除外，被告實際僅借予原告二百六十五萬元，加
    計原告願按年息百分之十計算之利息，其借用期限三年之利
    息為七十九萬五千元，共積欠被告三百四十四萬五千元云云
    ，惟按「約定利率，超過週年百分之二十者，債權人對於超
    過部分之利息，無請求權。」，民法第二百零五條定有明文
    ，依此可推知約定利率，在週年百分之二十以內者，本於契
    約自由，債權人對於此部分之利息請求，即屬有據，則原告
    僅按年息百分之十計算其利息，即無可採。依前所述，本件
    被告實際借予原告之本金計為二百六十五萬元，加計原告按
    年息百分之二十計算之利息，其借用期限三年之利息計為一
    百五十九萬元，可知原告共積欠被告之本金、利息計為四百
    二十四萬元。又原告主張其業以其所有座落門牌號碼台中縣
    清水鎮○○路六二六之二號房屋及其基地，作價清償二百五
    十萬元過戶移轉登記予被告，及所簽發共計二百七十六萬八
    千四百七十四元之十四紙支票，亦經被告全部兌現乙節，有
    其提出支票影本十四紙、不動產買賣契約書、台中縣稅捐稽
    徵處房屋稅籍證明書及土地建築改良物買賣所有權移轉契約
    書等影本各一份附卷為證，堪信屬實，則扣除前開積欠部分
    ，被告因本件重利不法行為對原告超收取得與原本顯不相當
    重利之損害金額計為一百零二萬八千四百七十四元（計算式
    ：0000000+0000000-0000000＝0000000）。從而，原告主張
    之損害金額，於此一百零二萬八千四百七十四元範圍內，應
    屬可採，其逾此部分之主張，即不可採。
四、綜上所述，原告依據侵權行為之法律關係請求被告給付原告
    一百八十二萬三千四百七十四元，其請求在一百零二萬八千
    四百七十四元之範圍內，洵屬正當，應予准許，其餘逾此範
    圍之請求，則非有據，應予駁回。又原告併請求自起訴狀繕
    本送達翌日即九十五年三月七日起至清償日止，按法定利率
    年息百分之五計算之遲延利息，核無不合，併予准許，爰為
    判決如主文所示。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法無逐一論述之
    必要，附此敘明。又兩造陳明願供擔保，聲請宣告假執行或
    免為假執行，經核原告勝訴部分，合於法律規定，爰分別酌
    定相當之擔保金額宣告之；原告其餘假執行之聲請，因訴之
    駁回而失所依據，不予准許。
肆、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十九條。
中    華    民    國    95    年    5    月    9    日
                  民事第二庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5    月    9    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
