【裁判字號】    95,繼,977
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定               95年度繼字第977號
聲  明  人  乙○○
上列當事人請求拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略稱：被繼承人甲○○不幸於民國九十五年二
    月七日去世，其第一順位及第二順位繼承人均已拋棄繼承，
    聲明人乙○○為被繼承人之妹（由繼承人之父陳聖忠收養，
    嗣於五十七年十一月十五日終止收養），聲明人自願拋棄繼
    承權，爰依民法第一千一百七十四條之規定，提出繼承系統
    表、繼承拋棄書、聲明人之戶籍謄本等文件聲請核備等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬、（二）父母、（三）兄弟姐妹、（四）祖父母；
    又第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親
    等之直系血親卑親屬繼承，民法第一千一百三十八條、第一
    千一百七十六條第五項分別定有明文，是遺產繼承人除配偶
    外，若前順位有繼承人時，後順位者依法不得繼承，既非繼
    承人，其聲明拋棄繼承，於法不合。
三、查本件被繼承人甲○○之第一順序繼承人即被繼承人子女陳
    雅芬、陳建福、陳偉宗，與第二順位繼承人即被繼承人之父
    陳聖忠均已拋棄繼承，本件應由第三順位之繼承人繼承無訛
    。另查聲明人乙○○雖曾由被繼承人之父陳聖忠收養，惟已
    於五十七年十一月十五日終止收養等情，此有戶籍謄本二份
    在卷可稽，是聲明人乙○○已非被繼承人之父陳聖忠之子女
    ，自非被繼承人之兄弟姊妹，揆諸上開規定，聲請人並非甲
    ○○之繼承人，故其聲明拋棄繼承於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    9      日
                  家事法庭      法  官  陳學德
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    5    月    9      日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
