【裁判字號】    95,抗,139
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度抗字第139號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人間聲請本票准許強制執行事件，抗告人對
於民國95年3月13日本院簡易庭所為之95年度票字第3653號裁定
提起抗告，本院合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按本票執票人，依票據法第123條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗
    告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與
    否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據
    債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決
    ，有最高法院57年台抗字第76號判例可參。是本票准許強制
    執行之裁定，係屬非訟事件裁定，為裁定之法院僅就本票為
    形式上之審查，無從審酌屬於實體上法律關係之事由，抗告
    法院即本院就本票裁定強制執行事件，揆諸上開最高法院判
    例意旨，亦應僅就形式審查，不得審酌抗告人關於實體事項
    之抗辯事由，合先敘明。
二、本件相對人主張：其執有抗告人簽發如原裁定所示之本票，
    並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依票據法第12
    3條規定聲請裁定許可強制執行等情，已據其提出本票3紙為
    證。原裁定予以准許，即無不合。查本件抗告人提起抗告未
    附理由，按提起抗告，應表明抗告理由，民事訴訟法第488
    條第3項定有明文。此等規定依非訟事件法第46條規定，於
    非訟事件裁定之抗告準用之。抗告人提起抗告未附理由，僅
    聲明不服原裁定，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第4
    49條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  民事第二庭    審判長法  官  許冰芬
                                      法  官  呂明坤
                                      法  官  蔡建興
以上正本係照原本作成
本裁定不得再抗告
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
