【裁判字號】    95,易,1049
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度易字第1049號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官提起公訴（
九十五年度偵字第二０三三號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與被告乙○○為夫妻，係家庭暴
    力防治法第三條第一款所列之家庭成員，平日因感情不睦，
    時常因細故而發生口角爭執，被告乙○○基於傷害之概括犯
    意，連續於民國九十四年七月四日、同年八月十四日、同年
    九月二十六日、同年九月二十九日及同年十一月十日間，在
    臺中縣大里市○○路二四一巷三八號三樓住處，以拳頭毆打
    並用家俱丟擲告訴人甲○○，致告訴人甲○○分別受有左側
    上臂擦及挫傷、右手前臂紅腫併挫傷、左上臂及右胸壁抓傷
    、左前臂挫傷合併紅腫、左臂及左前臂抓傷之傷害；被告甲
    ○○亦基於傷害之犯意，於九十四年九月二十五日間，在上
    開住處，以拳腳毆打告訴人乙○○，致告訴人乙○○受有胸
    壁挫傷合併大腿、頭部挫傷之傷害。認被告甲○○、乙○○
    均係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，屬家庭暴力防
    治法第二條第二項之家庭暴力罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項，及第三
    百零三條第三款、第三百零七條定有明文。
三、本案被告甲○○、乙○○因犯家庭暴力之傷害案件，經檢察
    官提起公訴，認其係犯刑法第二百七十七條第一項傷害罪，
    屬家庭暴力防治法第二條第二項之家庭暴力罪，依同法第二
    百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○、
    甲○○於本院第一審辯論終結前，分別具狀撤回其告訴，揆
    諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    9    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  楊真明
                                      法  官  黃渙文
                                      法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  黃聖心
中    華    民    國    95    年    5    月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
