【裁判字號】    94,婚,1300
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              94年度婚字第1300號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十五年五月二日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國八十九年八月
    十五日在大陸地區廣西壯族自治區桂林市公證處辦理結婚登
    記，並約定婚後被告應至臺灣與原告共同生活，嗣原告返臺
    後，於同年九月二十日向臺灣地區戶政事務所辦理結婚登記
    。惟被告婚後未曾入境臺灣與原告共同生活，復行方不明，
    致兩造分居迄今已逾五年，期間未曾共同生活，被告所為已
    違反婚姻本質，令兩造婚姻關係發生破綻，而有難以維持婚
    姻之重大事由，爰依民法第一千零五十二條第二項規定，請
    求准予離婚等語。並聲明：如主文所示。被告未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、得心證之理由：
    本件應予審酌者為兩造之婚姻關係是否已生破綻而無回復之
    希望？又何人之過失責任較重？被告有無不履行同居義務之
    正當理由？
（一）原告主張之事實，業據提出戶籍謄本、被告入出國日期證
      明書及結婚登記申請書、經財團法人海峽交流基金會認證
      之結婚公證書、結婚證（均影本）各乙份為證。依被告入
      出國日期證明書觀之，被告無任何入境資料，足見被告與
      原告結婚後確實未曾入境臺灣。再者，復據證人即原告母
      親張林阿滿到庭證述略以：被告婚後至今均未曾來臺，期
      間原告未曾變動住所或聯絡電話等語（九十五年五月二日
      筆錄第一頁參照），徵之，婚姻及家庭生活有其私密之特
      性，常為外人無法以感官察知之情況下為之，僅有營共同
      生活之家屬，因關係密切、契合，較外人能以其感官察知
      。而參酌證人為原告母親，誼屬至親，又與原告共同生活
      ，對於被告有無來臺與原告同居之事實，自當知之甚詳，
      故其所為證言應堪可採。且被告經合法通知，並未於言詞
      辯論期日到場爭執或提出任何書狀答辯以供斟酌；此外，
      復查無任何證據足資證明被告有不履行同居之正當理由。
      是衡之上情，原告之主張，堪認為真實。
（二）按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民
      者，其結婚或離婚之效力或判決離婚之事由，依臺灣地區
      之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五十三條、
      第五十二條第二項定有明文。經查，本件原告為臺灣地區
      人民，被告為大陸地區人民，故本件離婚事由及婚姻效力
      之準據法應適用臺灣地區法律。次按民法第一千零五十二
      條第二項規定：有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者
      ，夫妻之一方得請求離婚，但其事由應由夫妻之一方負責
      者，僅他方得請求離婚。立法旨趣在符合現代多元化社會
      之需要，使裁判婚姻之事由較富彈性，當婚姻破裂時，夫
      妻已無共同生活之實質時，即得請求離婚。又婚姻如有難
      以維持之重大事由，於夫妻雙方均須負責時，應比較雙方
      之有責程度，僅責任較輕之一方，得向責任較重之他方請
      求離婚，如雙方之有責程度相同，則雙方均得請求離婚，
      以符公平（最高法院九十年度臺上字第一六三九號判決著
      有明文）。本件被告婚後拒絕來臺與原告同居迄今已逾五
      年，有如前述，徵之婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織
      家庭，並『永久共同生活』為目的，被告拒絕來臺，致兩
      造婚後無法共同生活，顯與夫妻關係成立之本質有違，更
      遑論夫妻間能互助、互愛、互信、互敬；再者，原告未搬
      遷，電話號碼亦未曾變動，惟被告均未曾主動與原告聯絡
      ，足見被告顯然怠於努力及無心維護兩造婚姻之幸福和諧
      ，是依社會上一般觀念為體察，兩造未共同生活逾五年，
      分居兩地，各行其是，欠缺實質婚姻生活，復無維持婚姻
      之美滿計畫與意圖，任何人處於同一情況下，均不願繼續
      維持婚姻生活。是本件兩造間之婚姻已生破綻而無回復之
      希望，有不能維持婚姻之重大事由。而此項重大事由，係
      由於被告拒絕與原告履行同居，故婚姻破綻之責任可歸責
      於被告，原告則無責，亦堪認定。揆諸前揭說明，原告依
      民法第一千零五十二條第二項規定請求離婚，洵屬正當，
      應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  家事法庭           法  官  陳學德
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後廿日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                                     書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
