【裁判字號】    95,訴,1012
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第1012號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
偵字第750號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定改依簡式審
判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑玖月；扣案之海洛因壹
包（淨重零點零陸公克）沒收銷燬之，海洛因包裝袋壹個、注射
針筒參支，均沒收。又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月。應執
行有期徒刑壹年；扣案之海洛因壹包（淨重零點零陸公克）沒收
銷燬之，海洛因包裝袋壹個、注射針筒參支，均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○於民國93年間，曾因施用毒品案件，經本院裁定觀察
    、勒戒後，無繼續施用毒品傾向，於93年12月24日執行完畢
    釋放，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於93年12月30日
    以93年度毒偵字第4980號為不起訴處分確定。猶不知悔改，
    復基於施用第一級毒品之概括犯意，自94年9月中旬某日起
    至94年11月26日15時許止，在臺中縣市朋友住處、停在臺中
    縣市某處之車上、臺中縣沙鹿鎮○○路古月巷12號等處，以
    將第一級毒品海洛因置於注射針筒內摻水後施打血管之方式
    ，連續施用海洛因多次，另基於施用第二級毒品之犯意，於
    94年11月25日16時許，在停於臺中縣沙鹿鎮○○路古月巷12
    號附近之車上，以將第二級毒品甲基安非他命放在玻璃吸食
    器內下以火燒烤待產生白煙後吸用該煙霧之方式，施用甲基
    安非他命一次。嗣於94年11月26日16時許，在臺中縣沙鹿鎮
    ○○路古月巷12號，因另案為警緝獲，並扣得其所有供施用
    海洛因所用之注射針筒三支，及施用剩餘之海洛因一包（淨
    重0.06公克）。
二、案經臺中縣警察局清水分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實業經被告甲○○自白不諱，且查獲當日警察採
    其尿液送鑑驗結果，呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，此有
    詮昕科技股份有限公司所出具之濫用藥物尿液檢驗報告一紙
    附卷可稽（參偵卷第15頁），並有扣案疑似海洛因之白粉一
    包及注射針筒三支足憑，而該包疑似海洛因之白粉經送鑑定
    結果，亦認含有第一級第六項毒品海洛因成分（淨重0.06公
    克），此有法務部調查局95年2月3日調科壹字第120017254
    號鑑定通知書在卷可佐（參核退卷第18頁），足徵被告自白
    與事實相符。又被告於93年間，曾因施用毒品案件，經本院
    裁定觀察、勒戒後，無繼續施用毒品傾向，於93年12月24日
    執行完畢釋放，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於93年
    12月30日以93年度毒偵字第4980號為不起訴處分確定乙情，
    有該案處分書、被告之全國施用毒品案件紀錄表（參偵卷第
    2、27頁），及臺灣高等法院被告前案紀錄表（參本院卷第8
    頁）各一份存卷足參。被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，
    五年內再犯毒品危害防制條例第10條之罪，事證已臻明確，
    犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪、同條第2項之施用第二級毒品罪。其因施用海
    洛因、甲基安非他命而持有第一級毒品及第二級毒品之行為
    ，各為施用第一級、第二級毒品行為所吸收，均不另論罪。
    又被告多次施用第一級毒品之犯行，時間緊接，方法相同，
    觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，應依連
    續犯規定論以一罪，並加重其刑。再被告所犯二罪，係犯意
    各別、行為互異，應予分論併罰。爰審酌被告犯後坦認所為
    態度良好，所為並未積極侵害他人權益，惟一再施用毒品悔
    意不堅等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執
    行之刑。扣案之海洛因一包（淨重0.06公克），依毒品危害
    防制條例第18條第1項前段之規定，應併予宣告沒收銷燬之
    ，盛裝該些海洛因之袋子一個及注射針筒三支，均係被告所
    有供施用海洛因所用之物，依刑法第38條第1項第2款之規定
    ，亦併為沒收之宣告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第23條第2項、第
18條第1項前段，刑法第11條、第56條、第51條第5款、第38條第
1項第2款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                              法  官   李秋娟
上為正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院( 須附繕本 )。
                              書記官  吳慕先
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六個月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
