【裁判字號】    94,易,2400
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              94年度易字第2400號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於臺灣高雄第二監獄執行中)
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第17147
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官於
聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改由受命法官獨任以簡式
審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○因見報上蒐購帳戶之小廣告，而於民國九十四年二月
    初某日撥打廣告上所留之電話號碼與真實姓名年籍不詳綽號
    「芭樂」之成年人聯絡並約定由甲○○以新臺幣 (下同)五
    千元之代價出售帳戶資料供「芭樂」使用。旋甲○○即在可
    預見其將銀行帳戶存摺及提款卡等資料提供予「芭樂」使用
    後，「芭樂」將可能藉由蒐集所得之銀行存摺、提款卡，遂
    行其詐欺取財犯罪之目的，而其發生並不違背自己本意之情
    況下，基於幫助他人犯詐欺取財罪之不確定故意，於九十四
    年二月上旬某日，在高雄市某處，將其在華南商業銀行楠梓
    分行所開設 (開戶日為九十四年二月四日，起訴書誤載為九
    十四年二月二十二日)，戶名為甲○○，帳號為00000
    0000000號帳戶（下稱系爭帳戶）之存簿、印章、提
    款卡、身分證影本與提款密碼等資料交予「芭樂」，並當場
    向「芭樂」收取五千元報酬，而容任他人以其帳戶作為詐欺
    取財之工具。嗣「芭樂」即基於意圖為自己不法所有之犯意
    ，透過網際網路謊稱販賣筆記型電腦，適乙○○上網看到該
    訊息，不知有詐，陷於錯誤，向「芭樂」購買筆記型電腦一
    臺，並於九十四年二月十八日十三時五十九分許、同日十四
    時一分許，在臺中縣東勢鎮某處之臺灣銀行自動櫃員機，依
    對方提供之帳戶接續匯款四萬元及一百八十元至華南商業銀
    行楠梓分行甲○○所開設之上揭帳戶內。嗣因「芭樂」未依
    約交付乙○○所購買之筆記型電腦，乙○○警覺有異，始知
    受騙並報警處理，而為警循線查悉上情。
二、案經臺中縣警察局東勢分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與被害人乙
    ○○於警詢中指述被騙情節相符，並有臺灣銀行自動櫃員機
    交易明細表二張、YAHOO拍賣網頁資料、華南商業銀行客戶
    資料查詢單、存款往來明細表等件在卷可稽。且查，金融機
    構帳戶可供款項之存匯、提領，係一般人均可輕易申請開設
    ，並無任何資格條件之限制，如非供作犯罪出入之帳戶或其
    他不法目的，應無隱匿自己名義帳戶而蒐購他人金融帳戶使
    用之必要；且邇來，利用電腦網路或報紙刊登不實拍賣廣告
    向他人詐欺取財等犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係
    利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體廣為披載，被告為智
    識成熟之成年男子對此自係知之甚明，竟為貪圖五千元報酬
    ，將上揭帳戶出售予「芭樂」使用，足徵被告確有容任他人
    利用其帳戶犯詐欺取財罪之不確定故意無疑。是被告上開自
    白已足認確與事實相符，本案事證明確，被告犯行堪以認定
    。
二、查「芭樂」基於為自己不法所有之犯意，以上開方式接續向
    被害人乙○○施詐，使乙○○陷於錯誤，將本人之財物交付
    ，復查無積極證據足證「芭樂」係以犯詐欺取財罪為常業，
    則「芭樂」所為應係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取
    財罪。是核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三
    十九條第一項之幫助詐欺取財罪。又被告幫助「芭樂」犯詐
    欺取財罪，係屬從犯，茲衡諸其犯罪情節，並按正犯之刑減
    輕之。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、其行為時係年
    滿二十七歲之成年男子，竟為貪圖五千元小利出售帳戶供他
    人作為詐欺取財工具，增加犯罪偵查機關查察犯罪困難、本
    案被害人乙○○因受騙而匯款至被告帳戶之金額為四萬零一
    百八十元，及被告犯罪後坦承犯行，直承錯誤，惟迄未賠償
    被害人所受損害以與被害人達成和解之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三
十九條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
第一條前段、第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                    臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                        法  官  江  奇  峰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院 (須附繕本)。
                        書記官  陳  美  年
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
