【裁判字號】    95,自,24
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                95年度自字第24號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如自訴狀影本所載（詳附件）。
二、按犯罪之被害人得提起自訴。但無行為能力或限制行為能力
    或死亡者，得由其法定代理人、直系血親或配偶為之。前項
    自訴之提起，應委任律師行之。又自訴人應委任代理人到場
    。但法院認為必要時，得命本人到場。前項代理人，應選任
    律師充之，刑事訴訟法第三百十九條第一、二項、同法第三
    十七條分別定有明文。再自訴人未委任代理人，法院應定期
    間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭知不受理
    之判決，刑事訴訟法第三百二十九條第二項亦有規定。則依
    新修正刑事訴訟法前開規定觀之，除自訴之提起應委任律師
    行之外，對於自訴程序之進行，不論係審判期日或審判前之
    準備程序，自訴人均應委任律師充當代理人到場；如自訴人
    未委任律師為代理人時，法院應定期間以裁定命其委任代理
    人，逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決。
三、查本件自訴人係於民國九十五年三月十七日提起自訴，有前
    揭自訴狀上本院收件之章可憑，則依上述說明，自訴人提起
    本件自訴即應委任律師行之。又對於自訴程序之進行，不論
    係審判期日或審判前之準備程序，自訴人均應委任律師充當
    代理人到場，亦如前述，而本件自訴人於提起自訴時並未委
    任律師充當代理人到場，並經本院定期間於同年月二十三日
    以裁定命其委任代理人，惟自訴人於九十五年四月二十八日
    收受本院上揭補正裁定後迄今未委任律師為代理人等情，亦
    有本院刑事裁定一份、送達證書一份在卷可憑。是依前揭法
    條規定，爰逕為不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百二十九條第二項、第三百
    四十三條、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  刑事第八庭    審判長法  官   朱光國
                                      法  官   鍾堯航
                                      法  官   洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                      書記官   柳寶倫
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
