【裁判字號】    95,易緝,228
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度易緝字第228號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官提起公訴（八十六年度偵字
第八六五六號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係後備軍人，原住臺中市○○區
    ○○路八八巷三二號，於民國八十八年一月間遷出上開處所
    ，無故不依規定申報，致使臺中市團管區司令所發，指定應
    於八十六年一月十四日前往后里南營區報告之點閱召集令無
    法送達，案經臺中師管區司令部移送，因認被告係犯妨害兵
    役治罪條例第十一條第三項之罪，應依同條例第七條第二項
    科刑。
二、按時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條，分別
    定有明文。
三、查被告所犯妨害兵役治罪條例第十一條第三項之罪，應依同
    條例第七條第二項科刑，其最重本刑為有期徒刑一年，依刑
    法第八十條第款三規定，其追訴權期間為五年。被告因逃匿
    ，經本院通緝，致審判不能進行，應一併計算該項追訴期間
    四分之一，合計為一年三月，並參照司法院大法官會議釋字
    第一三八號、第一二三號及最高法院八十二年九月二十一日
    第十次刑事庭會議紀錄意旨，已實施偵查及經提起訴訟，且
    在審判進行中，均不生時效進行之問題，故本件須加計實施
    偵查至通緝前一日之期間一年二月二十五日（即八十六年四
    月十六日至八十七年七月十一日），其追訴權時效應至九十
    三年七月九日完成，而被告自行為時（八十六年一月十四日
    ）迄今，已逾追訴期間，其追訴期間業已完成，揆諸前揭說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  楊真明
                                      法  官  黃渙文
                                      法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  黃聖心
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
