【裁判字號】    95,訴,740
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度訴字第740號
原      告  甲○○
被      告  義堅實業有限公司
法定代理人  蘇有義
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年4月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣貳佰陸拾萬元整，及其中新臺幣壹佰萬元
部分自民國九十三年十一月十五日起，其中壹佰陸拾萬元部分自
民國九十三年十一月三十日起，均至清償日止，按週年利率百分
之六點六二計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣玖拾萬元供擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
壹、程序部分：
    被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體部分：
一、原告主張：被告於民國91年邀原告為連帶保證人，陸續向訴
    外人第一商業銀行股份有限公司（下稱第一商銀）借款，分
    別於91年12月25日借款新臺幣（下同）300萬元，到期日為
    94年10月15日，於93年7月30日借款175萬元，到期日為96年
    7月30日，被告並與第一商銀約定借款人應自借款日起，按
    期平均攤還本息，如未按期清償，即喪失期限利益，應立即
    將所借之本金及利息償還，詎被告於93年11月15日、同年月
    30日起未依約攤還本息，依約被告已喪失期限利益，其借款
    視為全部到期，系爭借款迄尚積欠本金260萬元、利息（視
    為到期時週年利率為6.62％），迭經第一商銀催討無效，第
    一商銀遂向連帶保證人即原告追償欠款，原告不得已代償，
    第一商銀乃於94年1月21日將上開債權讓與伊，為此爰依消
    費借貸之法律關係，請求被告給付清償積欠之本金及應付之
    利息等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：原告上開主張，業據其提出債權移轉證明書
    、借據、本票、保證書、約定書影本為證，核與所述相符，
    被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參
    酌，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1項前段之
    規定，視同自認，自堪信原告之主張為真實。按借用人應於
    約定期限內，返還與所借用物種類、品質、數量相同之物，
    民法第478條定有明文。又讓與債權時該債權之擔保及其他
    從屬之權利，隨同移轉於受讓人，民法第295條第1項前段亦
    有明文。本件原告主張被告向訴外人第一商銀借款，屆期未
    能清償，原告以系爭借款連帶保證人之地位清償被告所積欠
    債務，第一商銀因而將其對被告之債權讓與於原告，從而，
    原告依據消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第一項所
    示之金額及利息，洵屬有據，應予准許。
四、又原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定
    相當之擔保金額准許之。
五、訴訟費用負擔及假執行宣告之依據：民事訴訟法第78條、第
    390條第2項。
中    華    民    國    95    年    5     月     9    日
                  民事第1庭     法  官  王永春
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月     9    日
                                書記官
（本件為學習司法官蕭如娟所擬作）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
