【裁判字號】    91,重訴,1376
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            91年度重訴字第1376號
上訴人即被上訴人
            瑞鋒營造有限公司
法定代理人  乙○○
上訴人即被上訴人
            交通部公路局第二區養護工程處
法定代理人  甲○○
上訴人間因91年度重訴字第1376號給付工程款事件，上訴人瑞鋒
營造有限公司、交通部公路局第二區養護工程處分別提起上訴到
院，查經上訴人瑞鋒工程公司聲明不服部分訴訟標的金額為新臺
幣14,544,126元，應徵第二審裁判費新台幣210,060元，上訴人
交通部公路局第二區養護工程處聲明不服部分訴訟標的金額為新
台幣3,819,434元，應徵第二審裁判費新台幣58,227元，均未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收
受本裁定後5日內分別如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  民事第四庭    法  官  王銘
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
