【裁判字號】    95,補,536
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度補字第536號
原      告  辛○○
                        室
原告請求被告寅○○、戊○○、子.
○、丁○○、庚○○、壬○○、己.
害事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺
幣19,500,000元，應徵第一審裁判費新臺幣 183,600元，茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後
5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  鍾啟煒
正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                                書記官  林素妃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
