【裁判字號】    95,聲,610
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第610號
聲  請  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十三年存字第二二五三號擔保提存事件聲請人所提存之擔
保金新台幣伍拾伍萬柒仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款，定有
    明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之。又債權人為假扣押之執行供擔保後，雖未
    就所保全之本案請求起訴，但債權人已取得法院許可強制執
    行之確定裁定，雖無既判力，但債權人既得據以聲請強制執
    行，自無另行起訴之必要，且核與拍賣抵押物裁定或本票裁
    定之立法意旨相符。況且債務人並未對之提起消極確認之訴
    ，即係對於債權人所保全本案請求之默認，是在債務人對之
    提起消極確認之訴以前，應認債權人供擔保之原因歸於消滅
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院93年度裁全字第2797號民事裁定曾提供現金新台
    幣（下同）557,000元為擔保金，並以本院93年度存字第225
    3號擔保提存事件提存在案。聲請人即聲請本院以94年度執
    全字第1406號假扣押執行在案。嗣聲請人取得對相對人之本
    票確定裁定，即聲請本院以94年度執字第36614號給付票款
    執行事件調前開假扣押事件卷執行，再因執行標的物與本院
    94年度執字第26003號返還借款執行事件之標的物相同，遂
    並案辦理。惟該標的物已於民國94年10月15拍定，並已辦理
    塗銷查封及抵押權登記。揆諸首揭說明，上開應供擔保之原
    因業已消滅，並提出本院囑託塗銷查封及抵押權登記函、本
    院93年度裁全字第2797號民事裁定各乙份（以上均為影本）
    為證，並經本院調閱上開93年度存字第2253號擔保提存卷、
    93年度裁全字第2797號聲請假扣押卷、本院93年度執全字第
    1406號假扣押執行卷、本院94年度執字第36614號執行卷及
    本院94年度執字第26003號執行卷，審核無訛。是聲請人聲
    請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  民事第四庭    法  官  夏一
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
