【裁判字號】    95,繼,991
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度繼字第991號
聲  請  人
即  繼承人  乙○○
            丙○○
上列聲請人因其被繼承人甲○○（男、民國五十三年五月十五日
出生、國民身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前住
臺中縣大里市○○路○段三五號）於九十五年三月六日死亡，聲
請人於九十五年四月二十八日聲請限定繼承，並開具遺產清冊呈
報本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債
權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起陸個月內向繼承人
報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘
遺產行使其權利。
中    華    民    國    95    年    5     月    9    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5    月     9    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
