【裁判字號】    95,訴,283
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第283號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
            戊○○
被      告  甲○○
                        6樓
當事人間清償借款事件，本院於民國95年5月2日言詞辯論終結，
判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾柒萬玖仟佰肆拾柒元，及自民國九
十二年二月二十二日起至清償日止，按週年利率百分之七點零九
五計算之利息，暨自民國九十二年三月二十三日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國88年 1月22日向原告借款新臺幣
    （下同）630,000元，借款期限至118年 1月22日止，兩造約
    定：被告應自借款日起，以每月為一期，共分 360期，自第
    一期至第60期只付利息不還本金，自第61期起平均攤還本息
    ，利率於借款當時依週年利率7.52%加1.7碼即週年利率7.94
    5%計算，其後隨原告基本放款利率之變動而機動調整（於起
    訴時之利率為週年利率7.095%），被告倘未按期繳納本息，
    即喪失期限利益，其債務視為全部到期，且逾期在 6個月以
    內者，應按上開利率10%，超過6個月者，則須按上開利率20
    %計付違約金。詎被告自92年2月22日起即未依約清償本息，
    依據其與原告間之約定，其債務已視為全部到期，合計其尚
    積欠借款本金579,347元，及自92年2月22日起至清償日止，
    按週年利率7.095%計算之利息，暨自92年 3月23日起至清償
    日止，按前開約定計算之違約金。惟屢經原告催討均置之不
    理，為此本於消費借貸之法律關係提起本訴，並聲明：求為
    判決如主文第 1項所示；被告未於言詞辯論期日到庭，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之上開事實，業據其提出借據及授信約定書影本 1
    份為證，被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到庭，復
    未提出書狀作何抗辯，本院審酌原告提出之證據，認原告前
    述主張堪信為真實。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物，民法第474條第1項、第 478條前段，分
    別定有明文。本件被告向原告借款 630,000元，惟未依約按
    期清償本息，迄今尚積欠原告如主文第 1項所示之借款本金
    、利息與違約金，則依其與原告簽訂之授信約定書第 5條第
    (一)項及第 6條第(一)款約定，其債務視為全部到期，從而，原
    告依據消費借貸之法律關係，請求被告為如主文第 1項所示
    之給付，自屬有據，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年     5     月    9    日
                  民事第一庭    法  官  鍾啟煒
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年     5     月    9    日
                                書記官  林素妃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
