【裁判字號】    95,撤緩,48
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第48號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    巷15號
上列聲請人因受刑人業務過失致死等案件（本院九十一年度交訴
字第七０號），聲請撤銷緩刑之宣告（九十五年度執聲字第一０
四七號、九十五年度執字第三一一四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因業務過失致死等案件，前經
    本院於民國九十一年五月七日以九十一年度交訴字第七０號
    合併判處有期徒刑一年十月（註：業務過失致死判處有期徒
    刑一年八月；另違背安全駕駛致交通危險罪判處有期徒刑四
    月，合併判處有期徒刑一年十月），緩刑五年，並於九十一
    年六月十日確定在案。惟受刑人甲○○於緩刑期內即九十四
    年十一月二十四日復因犯違背安全駕駛致交通危險罪，經本
    院於九十五年三月三日以九十五年度沙簡字第一一二號判處
    有期徒刑四月，並於九十五年三月二十日確定，已合於刑法
    第七十五條第一項第二款所定撤銷緩刑宣告之原因，為此聲
    請撤銷對受刑人宣告之緩刑等語。
二、本院經核受刑人所犯前開各案件之判決正本，認與刑法第七
    十五條第一項第二款之規定相符，是應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條、刑法第七十五條第一項第二
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     5    月     9    日
                  刑事第一庭  法  官  曾佩琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  賴淵瀛
中    華    民    國    95    年     5    月     9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
