【裁判字號】    95,中交簡,612
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度中交簡字第612號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：95年度速偵字第1331號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第七
    行關於「車號6962-LM」之記載，應予更正為「車號6961-LM
    」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。（如附件）
二、爰審酌被告甲○○前即曾於民國九十一、九十二年間二度因
    公共危險案件，分別經本院判處拘役五十九、五十九日確定
    ，並已易科罰金執行完畢；再於九十四年間因公共危險罪，
    為本院判處有期徒刑三月確定，並於九十五年三月二十五日
    入監執行，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件在卷可稽；被告已經
    三次因酒後駕車為法院處刑，竟仍無視法律禁止酒後駕車之
    禁令，復為相同之犯行，本案因酒後駕車發生車禍，其酒精
    濃度高達每公升一‧三五毫克，顯危及自身暨其他道路使用
    人之人身安全，並其犯罪之動機、目的及坦承犯行之犯罪後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                    臺中簡易庭  法  官  賴恭利
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具
而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
