【裁判字號】    95,中簡,1075
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1075號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第1339號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之利益，以有線方式，盜接他人電信設備
通信未遂，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。扣案之電話機具壹台、老虎鉗壹支均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第 1行「甲○
    ○」下方加註「（曾於民國90年間，因偽造有價證券案件，
    經本院於91年2月4日，以90年度訴字第1632號判處有期徒刑
    1年2月確定，於91年8月1日執行完畢）」；第4行「3線線路
    」更正為「3條線路（毀損部分未據告訴）」；第5行「國際
    電話」下方加註「，以有線方式，盜接他人電信設備通信」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第 1項，電信法第56條第4項、第1項、第60條，刑法第11條
    、第26條前段、第47條、第41條第1項前段、第38條第1項第
    2款，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                      書記官  鐘  麗  芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
電信法第56條
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處 5年以下有期徒刑，得併
科新臺幣150萬元以下罰金。
意圖供自己或第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而製造、變
造或輸入電信器材者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺
幣 3百萬元以下罰金。意圖供第三人盜接或盜用他人電信設備通
信，而販賣、轉讓、出租或出借電信器材者，亦同。
意圖供自己或第三人犯罪之用而持有前項之電信器材者，處3 年
以下有期徒刑，得併科新臺幣50萬元以下罰金。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
