【裁判字號】    95,中交簡,603
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       95年度中交簡字第603號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4108號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○平日以駕駛營業小貨車運送貨物為業，駕駛為其主要
    業務，係從事駕駛業務之人，於民國94年6月18日中午，駕
    駛車牌號碼3T─790號之自小客車，沿台中市○○街41巷自
    東往西（即由自強街往進化路）方向行駛，嗣於同日12時25
    分許，行經自強街41巷33號前未設號誌管制之無名巷口時，
    理應注意行經無號誌管制之交岔路口，應減速慢行作隨時停
    車之準備，及在未劃分幹、支線或同為幹線道或支線道者，
    左方車應暫停讓右方車先行，且依當時路況、天候又無不能
    注意之情事，竟疏於注意及此，未暫停讓右方車先行而冒然
    直行，適有甲○○駕駛車牌號碼NQX─010號重型機車，沿上
    開無名巷由自強街43巷往自強一街方向行駛，亦疏未注意行
    經無號誌交岔路口應減速慢行，兩車因而在上開路口發生碰
    撞，甲○○人車倒地，致其受有頭部外傷、左膝擦傷等傷害
    。乙○○於肇事後，對於未發覺之犯罪，留待現場，主動向
    前來處理車禍之員警表示係肇事者而自願接受裁判，而自首
    其犯行。案經甲○○訴由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請以簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑之證據名稱：
（一）、被告乙○○於警、偵訊及本院訊問時之自白 。
（二）、告訴人甲○○於警、偵訊及本院訊問時之指訴。
（三）、復有甲○○受傷之中國醫藥大學附設醫院診斷證明書、
        道路交通事故現場圖、調查報告表、現場照片附卷可稽
        。
（四）、臺中市警察局交通事故肇事人自首情形紀錄表。
三、適用法條：刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百
    五十四條第一項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十
    二條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                      臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                    法  官  許金樹
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                                    書記官  王崑煜
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第二百八十四條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。從
事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑、
拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘役
或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
