【裁判字號】    95,中簡,1026
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1026號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5886號），本院判決如下：
    主    文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以佰元折算壹日。
扣案之簽單拾陸張、帳冊貳本均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條，刑
    法第56條、第266條第1項前段、第268條、第55條、第47條
    、第41條第1項、第38條第1項第2款，罰金罰鍰提高標準條
    例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處如主文所示。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                    臺中簡易庭  法  官  李平勳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃麗鈺
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
中華民國刑法第268條
 (圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
