【裁判字號】    95,交易,164
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決      九十五年度交易字第一六四號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度調偵
字第三五０號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十三年十月十一日上午
    ，駕駛車牌號碼號Ｂ五－六０七三號自小客車，沿台中市○
    ○路由民權路往林森路方向行駛，同日上午九時五分許，行
    至繼光路與居仁街無號誌之交岔路口時，本應注意減速慢行
    ，依當時情形，又非不能注意，竟疏未注意，貿然前行通過
    交岔路口，適有案外人施子文騎乘車牌號碼ＭＴ九－六八一
    號重機車搭載告訴人乙○○，沿居仁路由東南往東北方向行
    駛至該路口，亦疏未注意應減速慢行，及車輛行至無號誌交
    岔路口，如同為直行車，左方車應讓右方車先行等事項，致
    兩車發生碰撞，造成告訴人乙○○受有頸椎受傷並頸椎間盤
    突出症及神經根病變等傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之；刑事訴訟法第二百三十八條第一
    項、第三百零三條第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、經查：被告甲○○經檢察官以犯有刑法第二百八十四條第一
    項前段之過失傷害罪嫌提起公訴，按諸同法第二百八十七條
    前段之規定係屬告訴乃論之罪。茲因告訴人乙○○已與被告
    達成民事和解，而於本件辯論終結前，即本院九十五年五月
    八日進行準備程序時，以言詞陳明撤回告訴且具狀為之，此
    有本院上開準備程序筆錄及撤回告訴狀一件在卷可憑；爰依
    前揭刑事訴訟法之規定，不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  王鏗普
                                      法  官  唐敏寶
                                      法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                      書記官  何惠文
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
