【裁判字號】    95,訴,650
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第650號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第
四三七九號、第九三五六號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理由
一、公訴意旨略以：被告丙○○意圖為自己不法之所有，於民國
    九十四年三月三日凌晨某時許，在臺北縣新店市○○路一五
    四巷五之一號前，竊取乙○○所有之車號九Ｔ－四九０一號
    自用小客車後，旋將該車駕駛至臺中，於同日下午四時許，
    在臺中市某地，以新臺幣（下同）一萬元，將該車販賣予明
    知該車係來路不明之贓物之同案被告甲○○（另行審結）後
    ，被告復撥打電話予上開車輛之所有權人乙○○，佯稱欲贖
    回該車，須將款項五萬元匯入被告郵局帳戶（帳號0000
    0000000000號），使乙○○陷於錯誤，經討價還
    價，以一萬元匯入上開帳戶，嗣後乙○○至被告告知停放之
    地點尋找該車未果，方知受騙。另被告於九十四年二月中旬
    後某日，在臺北市某地，見張家禎所有之車牌號碼ＢＡＨ－
    九三八號機車行照遺落在該地，為圖供己使用，竟意圖為自
    己不法之所有，予以侵占入己。因認被告涉犯刑法第三百二
    十條第一項竊盜、第三百三十九條第一項詐欺取財及第三百
    三十七條侵占遺失物等罪嫌。
二、按同一案件曾經實體判決確定者，應予諭知免訴之判決；並
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第一款、第
    三百零七條分別定有明文。而訴訟法上所謂一事不再理之原
    則，於實質上一罪或裁判上一罪均有其適用。蓋依同法第二
    百六十七條規定，單一刑罰權之犯罪事實經一部起訴者，其
    效力及於全部，法院應就全部犯罪事實加以審判，如經一次
    有罪判決確定，即不得再為有罪或無罪之實體性判決，否則
    即有一罪兩罰或雙重裁判之違法，故此所謂同一案件，自包
    括同一被告所犯實質上或裁判上一罪之案件，而連續犯依刑
    法第五十六條規定應以一罪論，自屬裁判上之一罪，如其一
    部犯罪事實已經判決其罪確定，其既判力自及於全部，對此
    同一案件如再行起訴，自應為免訴之判決（最高法院八十七
    年度臺非字第一二四號判決參照）。
三、經查，公訴人所指上揭被告丙○○所犯之竊盜、詐欺取財及
    侵占遺失物等犯行，雖據被告於本院審理時坦承不諱，且經
    證人即被害人乙○○於警、偵訊中、證人即被害人張家禎於
    警詢時證述綦詳，並有臺中市警察局扣押物品目錄表三紙、
    照片八張、車號九Ｔ－四九０一號自小客車讓渡書二紙、車
    輛失竊電腦輸入單影本二張、被害人乙○○合作金庫銀行帳
    號0000000000000000號於九十四年三月三
    日自動櫃員機交易明細單影本、被告丙○○郵局帳號000
    00000000000號歷史交易清單影本、證人乙○○
    、張家禎所簽具之臺中市警察局贓物認領保管單二張分別存
    卷可稽，被告上揭竊盜、詐欺取財、侵占遺失物等犯行固應
    堪認定。惟被告丙○○前曾於九十四年三月十八日、同年三
    月二十一日、同年三月二十七日、同年四月九日、同年五月
    二十一日、同年五月二十三日因犯竊盜罪，於同年三月二十
    七日、二十八日、同年四月九日、四月十三日因犯詐欺取財
    罪，於同年五月間某日，因犯侵占遺失物罪，經臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官於九十四年七月十四日起訴（九十四年
    度偵字第六二０八號、第七一八一號）及移送併辦（九十四
    年度偵字第一三七０九號），於同年七月二十一日繫屬臺灣
    臺北地方法院，並經臺灣臺北地方法院認被告上揭所犯竊盜
    、詐欺取財、侵占遺失物各罪間有裁判上一罪關係，而於同
    年九月三十日以九十四年度訴字第八七八號刑事判決判處有
    期徒刑一年，於同年十月十七日確定在案，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及該臺灣臺北地方法院九十四年度訴字第八
    七八號刑事判決書各一份在卷可參。因本案被告所犯竊盜、
    詐欺取財、侵占遺失物等罪之犯罪時間與上揭確定判決其所
    犯之竊盜、詐欺取財、侵占遺失物等罪之犯罪時間甚為緊接
    ，且所觸犯為構成犯罪要件相同之罪名，足認本案被告所犯
    竊盜、詐欺取財、侵占遺失物等罪之犯罪事實與上揭確定判
    決所認定之被告所犯竊盜、詐欺取財、侵占遺失物等罪之犯
    罪事實係基於概括之犯意而反覆為之，上揭二案各罪之犯罪
    事實間，各有連續犯之裁判上一罪關係，均屬同一案件，自
    應各為該確定判決效力所及，則依首揭說明，爰不經言詞辯
    論，應諭知被告免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十一庭
                                審判長法  官  林源森
                                      法  官  丁智慧
                                      法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  劉易柔
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
