【裁判字號】    95,易,739
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           95年度易字第739號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，於中華民國95年5月9日
下午4時，在本院第5法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  巫淑芳
      書記官  王麗麗
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主    文：
    甲○○連續違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為之禁止
    實施家庭暴力行為、禁止直接對於被害人為騷擾行為之民事
    通常保護令裁定，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元
    折算壹日。緩刑年，緩刑期內並付保護管束。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○係丁○○之前夫，二人曾為家庭暴力防治法第3條第1
    款所定之家庭成員。甲○○曾於民國94年4 月13日，因家庭
    暴力事件，經本院於94年8月10日以94年度家護字第631號核
    發民事通常保護令裁定，內容為「相對人（即甲○○）不得
    對被害人（即丁○○）實施身體或精神上不法侵害行為；不
    得直接或間接對於被害人（即丁○○）為騷擾行為」，上開
    民事通常保護令並於94年8月19日送達予甲○○收受。詎甲
    ○○竟不顧前開通常保護令之限制規定，仍基於違反保護令
    之概括犯意，先於94年8月27日凌晨1時10分許，前往臺中市
    北屯區○○○街○段428號丁○○住處兼營業之店面，砸毀店
    內營業用之桌椅，足以生損害於丁○○，甲○○即以此毀損
    之手段，對丁○○為精神上之不法侵害行為及直接為騷擾行
    為（毀損部分，未據告訴）；又基於承前違反保護令之概括
    犯意及基於恐嚇危害他人安全之概括犯意，於94年9月16日
    16 時20分許，於飲酒茫醉之時，前往上開處所，以「幹你
    娘雞巴，回去大陸給人家幹」、「如離婚店也不要開了」等
    不堪言語，公然辱罵丁○○，同時並要求其父丙○○給與金
    錢，以「如不給錢，就要放瓦斯」之語，出言恫嚇，致使在
    場之其父丙○○、其母乙○○○及丁○○等人，因而心生畏
    懼，甲○○即以公然侮辱、恐嚇危害安全之手段，對丁○○
    為精神上之不法侵害行為及直接為騷擾行為（公然侮辱部分
    ，未據告訴）；復基於承前違反保護令及恐嚇危害他人安全
    之概括犯意，於94年10月18日凌晨2時30分許，前往上開處
    所，以「要將瓦斯引爆」之語，出言恫嚇，致使在場之丁○
    ○、乙○○○因而心生畏懼，甲○○即以此恐嚇危害他人安
    全之手段，對丁○○為精神上之不法侵害行為及直接為騷擾
    行為。
三、處罰條文：
    家庭暴力防治法第50條第1款、第2款、第30條第1 項、刑法
    第56條、第305條、第55條、第74條第1款。
四、附記事項：
    （一）被告甲○○應強制就醫接受治療。如被告已自行住院
          治療，請提出住院證明。
    （二）通知臺中市衛生局，依據精神衛生法之規定，提供被
          告甲○○適當之協助。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  刑事第五庭    法  官  巫淑芳
上為正本係照原本作成。
                                書記官  王麗麗
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
