【裁判字號】    94,重訴,3450
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            94年度重訴字第3450號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蕭隆泉律師
            許漢鄰律師
            王素玲律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴，
本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾伍年伍月參拾壹日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院認
    有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三款之情形而
    有羈押必要，乃於民國94年10月31日執行羈押，並於95年1
    月31日、95年3月31日各延長羈押一次。茲本院於95年5月1
    日訊問被告後，認被告犯嫌重大，上述應予羈押之原因依然
    存在，仍有繼續羈押之必要，應自95年5月31日起延長羈押
    二月。
二、爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月     9    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  賴恭利
                                    法  官  巫淑芳
                                    法  官  林慧貞
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張皇清
中    華    民    國    95    年    5    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
