【裁判字號】    95,婚,368
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度婚字第368號
原      告  甲○○
被      告  丁○○
訴訟代理人  王忠沂律師
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十五年五月二日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、原告主張：兩造於民國八十七年十二月四日結婚，婚後原以
    『臺中縣東勢鎮○○路六０號』地址為雙方共同住所。詎於
    九十四年十月間，被告無故離家出走，不與原告履行同居義
    務，且拒絕接聽原告電話，被告顯然違背同居義務，爰依民
    法第一千零零一條規定，訴請被告應與原告同居等語。並聲
    明：如主文所示。
貳、被告則以：兩造結婚七年餘，婚後原告染有酗酒惡習，又動
    輒酒後對被告暴力毆打，強灌被告食物，不讓被告安眠，逼
    迫被告跳樓，被告因無法忍受原告長期暴力相向，遂另賃屋
    居住於臺北縣林口鄉○○○路雅欣大樓，惟原告仍於九十四
    年十月三十日凌晨零時許，前往被告上開賃屋處附近之聖華
    壇廟口，毆打被告，致被告頸部挫傷，向本院聲請核發保護
    令在案（本院九十四年度暫家護字第一０八四號暫時保護令
    ）。又被告因患有嚴重糖尿病、腎臟病、視網膜病變等病症
    ，曾於九十五年二月間住院治療，迨至同年三月初始出院，
    然於被告住院期間，原告非但未照顧被告，甚且每日以電話
    恫嚇被告，令被告身心俱疲。再者，原告無業無收入，家庭
    生計（一家九口，包括兩造各自子女共六人、原告父母及原
    告殘障之弟）均由被告獨自負擔，被告患有重病，實無法獨
    自承受如此繁重之經濟壓力。綜上，被告係因不堪忍受原告
    同居之虐待始離家等語置辯。並聲明：原告之訴駁回。
參、本件經與兩造協商整理爭點結果，兩造不爭執與爭執之事項
    如次：
一、兩造不爭執之事實
（一）兩造於八十七年十二月四日結婚，現婚姻關係尚存續中。
（二）兩造婚後原同住於臺中縣東勢鎮○○路六０號，被告於九
      十四年十月十八日遷出臺中縣豐原市○○路二一九號七樓
      。
（三）被告離家後，原告曾於九十四年十月三十日凌晨零時許，
      在臺北縣林口鄉○○○路一段九０之一號聖華宮廟口徒手
      毆打被告成傷，經本院核發九十四年度暫家護字第一０八
      四號暫時保護令在案。
二、兩造爭執之事實
（一）被告離家出走之原因是否因原告婚後有酗酒惡習，酒後動
      輒毆打被告，並強灌被告食物，不讓被告睡覺，逼迫被告
      跳樓所致？
（二）原告是否無業無收入，一家九口（一家九口，包括兩造各
      自子女共六人、原告父母及原告殘障之弟）之主要生活費
      用，均由被告負擔？
（三）被告因病於九十五年二月間住院治療，於同年三月間出院
      ，住院期間原告是否未予照顧，且每日電話恫嚇，對被告
      實施精神上之不法侵害？
（四）本院九十四年度暫家護字第一０八四號暫時保護令裁定所
      載之事實是否為真實？
肆、法院之判斷
一、被告無法證明其逕自離家賃屋居住是因原告婚後有酗酒惡習
    ，酒後動輒毆打被告，並強灌被告食物，不讓被告睡覺，逼
    迫被告跳樓所致。
    原告主張被告於九十四年十月間無故離家出走乙節，業據提
    出報紙尋人啟示乙份為證。上開事實為被告所否認，並以婚
    後原告染有酗酒惡習，又動輒酒後毆打被告，強灌被告食物
    ，不讓被告安眠，逼迫被告跳樓，被告因無法忍受原告長期
    暴力相向，遂另賃屋居住等語置辯。並據證人即被告之子乙
    ○○到庭證述：「兩造在九十四年十月初分居，分居原因是
    我媽媽常常打電話跟我說會打他，晚上不讓她睡覺，會逼她
    跳樓．．．」等語；及被告子女丙○○亦到庭證述：「情形
    大致如我哥哥所講．．．」等語（九十五年五月二日筆錄第
    一、二頁參照）。惟經觀諸證人乙○○、丙○○所為上開證
    述，均僅係渠等自被告處聽聞，非渠等親自見聞兩造間之相
    處狀況，亦非親眼目睹原告對被告有上揭酗酒、暴力毆打、
    精神虐待等不法行為，是關於被告抗辯稱其長期遭原告暴力
    相向等事實是否為真正，已值存疑。此外，被告復未能舉證
    以實其說，自無法逕為有利之認定。是衡之上情，原告此部
    分主張，難認有理由。
二、原告並未將一家九口（一家九口，包括兩造各自子女共六人
    、原告父母及原告殘障之弟）之生活費用均由被告獨自負擔
    。
    被告以原告無業無收入，家庭生計（一家九口，包括兩造各
    自子女共六人、原告父母及原告殘障之弟）均由被告獨自負
    擔，且被告患有重病，實無法獨自承受如此繁重之經濟壓力
    為由，認其有無法與原告履行同居義務之正當理由等情，為
    原告所否認，原告並以其擔任氣功老師，每月月薪為新臺幣
    （下同）八萬元，並自兩造婚後扶養被告子女乙○○、丙○
    ○直至渠等大學畢業為止，並提出職業證明、銀行存款、贈
    與契約書（均影本）各乙份為證。而經參酌證人即被告子女
    乙○○、丙○○於本院審理時到庭均證述略以：兩造均有正
    當職業，亦均負擔家庭生活費用及渠等之學費等語（同上開
    筆錄第二頁參照），經核與原告之陳述不符，是觀諸上情，
    顯見被告此部分主張與事實不符，被告據此主張有無法履行
    同居義務之正當理由，洵屬無據，不足採信。
三、被告因病於九十五年二月至三月間住院治療，住院期間原告
    因不知情，無法前往照顧，且原告並無每日以電話恫嚇，對
    被告實施精神上不法侵害之行為。
    被告以其患有嚴重糖尿病、腎臟病、視網膜病變等病症，曾
    於九十五年二月間住院治療，迨至同年三月初始出院，然於
    其住院期間，原告非但未照顧伊，甚且每日以電話恫嚇伊，
    令其身心俱疲等情，主張有無法與原告同居之正當事由，並
    提出診斷證明書影本二紙為證。惟原告否認上開事實，並主
    張其知悉被告患病時，曾前往被告住處欲照顧被告，但被告
    子女乙○○、丙○○不讓其進入，之後被告住院，其並不知
    情，故無法前往探視被告，而其多次打電話予被告，均係為
    要求被告返家團圓，且其所以一再打電話予被告，係因被告
    拒聽其電話，其無奈只好經常撥打被告電話，並非係惡意騷
    擾被告等語。而證人即被告之子乙○○、丙○○到庭均證述
    略以：兩造分居後，原告曾多次於半夜打電話予被告，被告
    因多次接完電話後均心情不佳，之後對原告之電話均拒聽等
    語（同上開筆錄第二頁參照）。是揆諸上開事證，雖依卷附
    之診斷證明書足認被告於上開時間曾患病且住院治療，但因
    被告就其主張原告非但未前往探視，甚且每日以電話實施恫
    嚇行為乙情，無法提出具體事證證明之，已難逕憑被告單方
    指述即認原告於被告患病住院期間有何不法侵害行為，其情
    至明。復衡諸常理，被告離家後，原告多次打電話，予被告
    ，均係為要求被告返家團圓，縱原告撥打電話時間較晚，或
    兩造於電話中有所爭執或不快，被告仍不應拒絕接聽原告電
    話，如此僅係將兩造間溝通之門阻塞，而原告於前往被告住
    處不得其門而入時，自亦僅能一再以電話方式循求與被告對
    談之機會，是被告以原告撥打電話之時間（於半夜二、三點
    ）及次數（多次）主張其遭原告實施精神上之不法侵害行為
    ，據以拒絕履行與原告同居之義務，自屬無理由。
四、於九十四年十月三十日凌晨零時許，在臺北縣林口鄉○○○
    路○段九０之一號聖華宮廟口，兩造發生爭執，原告曾傷害
    被告，經本院核發九十四年度暫家護字第一０八四號暫時保
    護令在案。
    經本院依職權調取本院九十四年度暫家護字第一０八四號暫
    時保護令事件聲請卷宗資料核閱，兩造間確實於上開時、日
    有爭執，且原告亦對被告實施身體上不法侵害行為，經本院
    核發前揭暫時保護令在案，且上開事實亦為兩造所不爭執。
    惟經觀被告於上揭保護令事件審理中到庭陳明：「我已經原
    諒我先生，我不需要聲請通常堡護令，我要撤回」等語（上
    開保護令事件九十五年一月十七日筆錄第一頁參照），是依
    上情觀之，縱兩造間曾於上開時、日發生爭執及暴力衝突，
    然事後被告既然願意宥恕原告之行為，且撤回通常保護令之
    聲請，亦足認被告並無繼續再遭原告實施不法行為之虞。是
    被告自不應再據上開夫妻間偶發性之衝突事件，主張拒絕履
    行夫妻間之同居義務。
五、按夫妻互負同居之義務，民法第一千零零一條有明文規定。
    被告先於九十四年十月間離家，嗣更於同年月十八日遷出兩
    造共同住所臺中縣東勢鎮○○路六０號，不與原告履行同居
    義務，並拒絕接聽原告電話，拒絕與原告溝通、協談，然被
    告並未能證明其有何無法與原告同居之正當理由，此外，復
    查無被告有何無法履行同居義務之正當事由。是原告依上開
    規定訴請被告履行同居，依法應予准許。
伍、訴訟費用負擔的依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  家事法庭           法  官  陳學德
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後廿日向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                                     書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
