【裁判字號】    95,易,999
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第999號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第二０二一號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○之堂兄劉國斌與告訴人甲○○係
    鄰居關係，雙方曾因細故發生口角，被告乙○○遂於民國九
    十四年十二月二十五日晚間十一時二十五分許，在臺中市○
    ○區○○路一段三七巷四十號之告訴人甲○○住處門前空地
    ，持該處堆放之波浪磚塊，猛力砸向告訴人甲○○停放上址
    之車牌號碼Ｘ２─１１３６號自用小客車後擋風玻璃，致玻
    璃碎裂無法使用，足以生損害於告訴人甲○○。因認被告乙
    ○○犯刑法第三百五十四條之毀棄損壞罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、本案告訴人甲○○告訴被告乙○○毀棄損壞案件，公訴人認
    係犯刑法三百五十四條之毀棄損壞罪，依同法第三百五十七
    條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院第一審辯
    論終結前，具狀撤回其告訴，依照上開說明，本件爰不經言
    詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  楊真明
                                      法  官  黃渙文
                                      法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  黃聖心
中    華    民    國    95    年    5     月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
