【裁判字號】    95,易,891
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第891號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第一九九八二號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（詳附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項及第三百零三條第三款定有明文。
三、本件被告乙○○、甲○○各因傷害案件，經檢察官提起公訴
    ，認被告乙○○、甲○○均係犯刑法第二百七十七條第一項
    之普通傷害罪，而依同法第二百八十七條前段規定均須告訴
    乃論，茲據告訴人甲○○、乙○○於本院第一審言詞辯論終
    結前撤回其告訴，有撤回告訴狀各一份附卷可稽，揆諸前開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十一庭
                                審判長法  官  林源森
                                      法  官  丁智慧
                                      法  官  王世 華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                      書記官  劉易柔
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
