【裁判字號】    95,訴,398
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第398號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            乙○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年4月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰貳拾陸萬肆仟柒佰柒拾壹元，及
自民國八十八年八月二十八日起至清償日止，按年息百分之十‧
四六五計算之利息，並自民國八十八年九月三日起清償日止，按
日以二萬六千二百四十八元×年息百分之八‧七五×逾期天數÷
三六０×一‧一計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
三、原告起訴主張被告甲○○邀同被告乙○○○為連帶保證人，
    於民國80年12月8日向原告前身之台灣第一信託投資股份有
    限公司借用新台幣（下同）2,630,000元，約定還本付息方
    式計分二百四十期償付，每月應給付26,248元，倘月付金逾
    七日未給付者，應按日以（月付金×借款利率×逾期天數÷
    三六０×一‧一）計算之違約金。詎被告甲○○自八十八年
    八月二十八日起即未依約償付本息，現仍欠二百二十六萬四
    千七百七十一元之本金及自八十八年八月二十八日起按約定
    利率計算之利息、違約金未償付，依借據中之「其他約定事
    項」第二條第一款約定，債務人業已喪失期限利益，全部債
    務視為到期，屢向被告催討，均置之不理，本利迄未清償，
    為此依借款及連帶保證之法律關係提起本件訴訟，並聲明求
    為判決如主文所示之事實，業據提出借據一紙、貸放查詢表
    一紙、交易明細查詢表七紙為證，核屬相符。被告未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，堪信原告之
    主張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被
    告連帶給付借款二百二十六萬四千七百七十一元，及如主文
    第一項所示之利息、違約金為有理由，應予准許。
三、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    9      日
                  民事第二庭    法  官  陳春長
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5    月    9      日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
