【裁判字號】    95,訴,811
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第811號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第一一四九號），被告於準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，本院判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月；扣案
之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點肆貳公克，空包裝重零點貳
伍公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據「法務部調查局九十五年四月
    十七日調科壹日字第一二○○一七七五三號鑑定通知書一件
    」應予補充外，餘均引用附件檢察官起訴書之記載，且前開
    事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十條
    第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第五十六條
    、第四十七條，判決如主文。
中   華    民     國  九十五   年   五   月    九     日
                          刑事第九庭  法  官  莊  秋  燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本）
，上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  莊  玉  惠
中   華    民     國  九十五   年   五   月    九     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
