【裁判字號】    95,聲,761
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第761號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  敦基營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
臺灣臺北地方法院九十五年度存字第六○二號擔保提存事件聲請
人所提存之擔保金新台幣壹拾貳萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受供擔保利益人同意返還者，法院應依供擔
    保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條
    第1項第2款定有明文。另依同法第106條明定，前開規定於
    其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之。又本條所稱之「法
    院」，通說係指命供擔保之法院。查本件聲請人聲請假扣押
    擔保之裁定，係本院於95年1月12日以95年度裁全字第584號
    民事裁定為之，本院自有管轄權，先予敘明。
二、本件聲請意旨略以：緣本件聲請人與相對人間請求給付工程
    款事件，聲請人前遵本院95年度裁全字第584號民事裁定，
    為債務人（即相對人）供擔保聲請假扣押，曾提供新台幣12
    萬元為擔保金，並以臺灣臺北地方法院95年度存字第602號
    擔保提存事件提存在案。茲因相對人（即受擔保利益人）已
    同意聲請人取回所提存之擔保金，並出具同意書及相對人公
    司變更登記表，爰聲請裁定返還該擔保金等語。
三、本院查：聲請人上開所陳，業據其提出臺灣臺北地方法院95
    年度存字第602號提存書、國庫存款收款書（以上均影本）
    各一份、相對人公司變更登記事項卡、同意書各一件為證，
    並經本院調閱本院95年度裁全字第584號聲請假扣押卷、臺
    灣臺北地方法院95年度存字第602號擔保提存卷核閱屬實，
    從而聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  民事第四庭    法  官  夏一
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
