【裁判字號】    95,中交簡,730
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       95年度中交簡字第730號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6307號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件所示檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、被告前曾於民國九十一年間因公共危險案件，經臺灣臺中地
    方法院判處拘役五十五日確定，又於民國九十四年間因公共
    危險案件，經臺灣南投地方法院判處有期徒刑三月確定，並
    於九十四年十一月二十五日經易科罰金執行完畢，有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表各一份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢
    後，五年以內再犯本件最重法定本刑為有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第四十七條規定加重其刑。且被告已有二
    次因酒後不能安全駕駛車輛觸犯公共危險罪之前科，詎仍不
    知警惕，再犯本件之罪，量刑自不宜過輕。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                     臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                   法  官  許金樹
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                                   書記官  王崑煜
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
