【裁判字號】    95,聲,843
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第843號
聲  請  人  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  紋昇企業股份有限公司
法定代理人  蕭愛原名蕭美香.
                        樓
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十年度存字第二五五一號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣陸萬柒仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第 106條所規定。又前揭條文中所謂「訴訟終
    結」，應從廣義解釋，包括執行程序終結在內。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付票款事件，聲請
    人前遵本院90年度裁全字第4992號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣67,000元為擔保金，並以本院90年度存字第
    2551號提存事件提存後，聲請本院以90年度執全字第2512號
    強制執行事件，假扣押執行相對人所有財產在案。茲因該假
    扣押執行事件業經聲請人聲請撤回執行，且聲請人於其後曾
    聲請本院以95年度聲字第367號民事事件，發函通知相對人
    應於函到後20日內，對聲請人就上開擔保金行使權利，惟相
    對人於收受本院所發上述函文後迄今，猶未就上開擔保金行
    使權利，為此聲請裁定准予返還前述擔保金，並提出提存書
    影本及本院民事庭函影本2份為證。
三、經查，前揭聲請意旨，除聲請人所提出前揭證據外，另經本
    院調取本院90年度存字第2551號提存事件、90年度裁全字第
    4992號聲請假扣押事件、90年度執全字第2512號假扣押執行
    事件及95年度聲字第 367號行使權利事件卷宗查核屬實。聲
    請人既已撤回前揭假扣押執行之聲請，另上開假扣押裁定於
    90年 5月24日送達聲請人（參見該假扣押裁定案卷內所附送
    達證書）迄今已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定，
    聲請人已不得再執該裁定聲請對相對人之財產執行假扣押，
    從而該假扣押執行事件之執行程序已告終結。又相對人於民
    國95年 3月15日收受本院依聲請人之聲請所發、通知其應於
    20日內就前揭擔保金行使權利之函文後，迄未向本院提出民
    事損害賠償訴訟、聲請調解或核發支付命令等情，亦有本院
    民事紀錄科查詢表 5份在卷足憑，是本件聲請核與首揭規定
    相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  鍾啟煒
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                                書記官  林素妃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
