【裁判字號】    95,財管,26
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度財管字第26號
聲  請  人  中華成長一資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
            乙○○
相  對  人  戊○○
上列聲請人聲請指定被繼承人丁○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
指定戊○○（女、民國○○○年○月○日生，國民身分證統一編
號：Ｚ000000000號、住臺中市○區○村里○○鄰○○
街一０七巷七之四號）為被繼承人丁○○（男、民國○○○年○
月○日生、國民身分統一編號：Ｚ000000000號、生前
最後住所：臺中市○○區○○里○○鄰○○街三二二號、民國九
十四年一月二十七日死亡）之遺產管理人。
准對被繼承人丁○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人丁○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，柒個月內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時
，被繼承人丁○○之遺產，於清償債權，並交付遺贈物後，如有
剩餘即歸屬國庫。
程序費用由被繼承人丁○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第一千一
    百七十七條、第一千一百七十八條第一項、第二項規定甚明
    。又先順序繼承人均拋棄其繼承時由次順序之繼承人繼承，
    其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承
    者，準用關於無人承認繼承之規定，民法第一千一百七十六
    條第六項亦著有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人丁○○（男、民國○○○年○
    月○日生、國民身分統一編號：Ｚ000000000號、
    生前最後住所：臺中市○○區○○里○○鄰○○街三二二號
    ）於九十四年一月二十七日死亡，依民法第一千一百七十四
    條規定繼承業已開始，惟其繼承人均為拋棄繼承，業經鈞院
    分別以九十四年度繼字第二四一號、第二九五號、第二九六
    號、第二九七號、第二九八號、第三０五號准予備查在案，
    以致聲請人之債權一直無法行使，聲請人基於利害關係人地
    位，為此聲請指定被繼承人丁○○遺產管理人等語，並提出
    戶籍謄本及借據、抵押權設定契約書、他項權利證明書、他
    項權利移轉變更契約書、債權讓與證明書、土地暨建物登記
    簿謄本及鈞院家事法庭准予備查函（均影本）等件為證。
三、經查：被繼承人丁○○已於九十四年一月二十七日死亡，依
    民法第一千一百七十四條規定繼承業已開始，惟其繼承人均
    已拋棄繼承之權利，業經聲請人提出拋棄繼承准予備查函為
    證，並經本院依職權調閱九十四年度繼字第二四一號、第二
    九五號、第二九六號、第二九七號、第二九八號、第三０五
    號聲請卷宗審核無誤，本件聲請，自堪信為真實。惟選定遺
    產管理人，除慮及管理遺產之公平性外，亦需考量其適切性
    ，亦即應以對被繼承人之遺產、遺債情形瞭解較深者優先選
    任為宜。查相對人戊○○（女、三十六年四月九日生，國民
    身分證統一編號：Ｚ0000000000號、住臺中市○
    區○村里○○鄰○○街一０七巷七之四號）為被繼承人之妹
    ，亦係被繼承人上開借款之連帶保證人之一（按另一連帶保
    證人已死亡），此有上開書證附卷可稽，且經本院利用法務
    部戶役政連結作業系統查詢戶籍資料乙紙在卷可憑，並據相
    對人戊○○到庭陳明屬實。是依上情，相對人戊○○對於被
    繼承人生前之財產及債權債務，應較他人知之甚詳，對遺產
    之管理亦不生窒礙，雖已拋棄繼承仍無礙其擔任遺產管理人
    。是由相對人戊○○擔任遺產管理人應屬適當，爰依法指定
    相對人戊○○為被繼承人丁○○之遺產管理人且為承認繼承
    之公示催告。
四、依非訟事件法第一百五十七條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  家事法庭           法  官  簡賢坤
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                                     書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
