【裁判字號】    95,中簡,1098
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1098號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  30歲民.
                    (另案在臺灣臺中監獄執行)
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5883號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
扣案之鑰匙參支均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實欄第七、八行之「太平市○○○路」應更正為
    「太平市○○○路」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法
    條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，並適用刑法第
    41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條
    。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                    臺中簡易庭  法  官  林金灶
上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
