【裁判字號】    95,中簡,526
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             95年度中簡字第526號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，本院於九十五年
三月九日所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正
如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄第八行關於「賭資新台幣貳仟捌佰
伍拾元均沒收」之記載應更正為「賭資新台幣貳仟伍佰捌拾元均
沒收」；另事實及理由欄第二行「並兌換同額現金」之後，應增
列第十八行關於「賭金二千八百五十元」之記載應更正為「賭金
二千五百八十元」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本有如主文所示之誤寫。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  臺中簡易庭  法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭晉發
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
