【裁判字號】    95,易,700
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第700號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      28號（另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2064號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
丙○○連續攜帶兇器踰越安全設備竊盜，處有期徒刑玖月。扣案
之平口螺絲起子壹支及鐵線壹條，均沒收。
    犯罪事實
一、丙○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意，於民國（下同
    ）95年1月20日早上10時許，攜帶其所有客觀上足為兇器之
    平口螺絲起子一支及鐵線一條，至台中市○○○○街12之3
    號4樓甲○○住處，以該平口螺絲起子及鐵線撬該戶之門鎖
    ，企圖撬開該門鎖入內行竊，惟因該門鎖上鎖而未撬開，而
    無法入內行竊，而未遂；復於同年月日10時30分許，攜帶上
    開平口螺絲起子及鐵線至陜西東二街12之4號2樓，以鐵線踰
    越大門與牆壁間縫隙之安全設備勾該戶之門栓，將門打開後
    ，入內行竊乙○○之台北銀行及中央信託之金融卡各一張，
    得手後旋即逃逸。嗣於同年月日14時許，丙○○在台中市○
    區○○路一段118號前，經警盤查，並扣得上開平口螺絲起
    子一支及鐵線一條，始查悉上情。
二、案經台中市警察局第二分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實業據被告於本院審理中坦承不諱，核與被害人
    甲○○、乙○○指述情節相符，並有贓物認領保管單一紙在
    卷及平口螺絲起子一支及鐵線一條扣案可稽，足徵被告上開
    自白，確與事實相符，堪予採信。本件事證明確，被告上揭
    竊盜犯行，洵堪認定。
二、核被告上開95年1月20日10時許該次之所為，其已自承要係
    入內行竊，並為撬開之動作，顯見已著手於竊盜行為，而非
    只是單純的為加重條件而已，核其所為係犯刑法第三百二十
    一條第二項、第一項第二、三款之攜帶兇器毀越門扇竊盜未
    遂罪；上開10時30分許該次之所為，係犯刑法第三百二十一
    條第一項第二、三款之攜帶兇器踰越安全設備竊盜罪。本案
    原起訴檢察官雖只認被告係犯刑法第三百二十一條第一項第
    三款之竊盜罪，惟同條項第二款之罪與前揭起訴部分為實質
    上一罪自亦在本院審理之範圍。又被告先後二次竊盜行為，
    時間緊接，所犯罪名相同，顯係基於概括之犯意為之，為連
    續犯，爰依刑法第五十六條之規定以犯刑法第三百二十一條
    第一項第二、三款之攜帶兇器踰越安全設備竊盜一罪論，並
    加重其刑。爰審酌被告其違犯本件竊盜犯行，犯罪之動機、
    目的尚屬單純，手段尚稱平和，且於犯後業已坦認犯行，態
    度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。另扣案之平口螺
    絲起子一支及鐵線一條，均係被告所有供犯罪所用之物，業
    據被告供承在卷，爰依法沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第五十六條、第三百二十一條第一項
第二款、第三款、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中   華    民    國    九十五   年    五    月    九   日
                      臺灣臺中地方法院刑事第三庭
                              法  官  吳 進 發
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  李 國 敬
中   華    民    國    九十五   年    五    月    九   日
附錄論罪科刑法條：刑法321條
 犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
