【裁判字號】    95,訴,946
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第946號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第一二八一號），被告於準備程序中為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年參月。扣案
含有毒品海洛因殘渣之塑膠袋壹個，沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件起訴書所載，且前開事實
    業據被告於本院審理中坦承不諱。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一
    項前段，刑法第十一條、第五十六條、第四十七條，判決如
    主文。
中   華    民     國  九十五   年  五    月    九     日
                          刑事第九庭  法  官  莊  秋  燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本）
，上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  莊  玉  惠
中   華    民     國  九十五   年  五    月    九     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
