【裁判字號】    94,上易,465
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決  94年度上易字第465號
上  訴  人  戊○○
訴訟代理人  陳郁仁律師
被  上訴人  丁○○
被  上訴人  乙○○
被  上訴人  甲○○
被  上訴人  己○○
前列四人共同
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國94年10月
14日臺灣臺中地方法院94年度訴字第914號第一審判決提起上訴
，本院於民國95年4月25日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原判決關於駁回上訴人後開第二項之訴部分，及該部分假執行之
聲請，並訴訟費用（除確定部分外）之裁判均廢棄。
被上訴人應連帶給付上訴人新台幣捌萬元。
其餘上訴駁回。
第一（除確定部分外）、二審訴訟費用，由被上訴人連帶負擔五
分之二，餘由上訴人負擔。
    事實及理由
一、上訴人主張：被上訴人甲○○係上訴人之鄰居，民國（下同
    ）92年8月4日晚間，被上訴人甲○○之妻至上訴人臺中市北
    屯區○○○村○○路252巷22號住處求救，稱伊遭被上訴人
    甲○○毆打，請求代為報警等語，上訴人遂撥打電話向四平
    派出所請求協助，詎被上訴人甲○○因而懷恨在心，邀集被
    上訴人己○○、丁○○、乙○○三人連署，共同書立檢舉訴
    狀，內容記載上訴人「經常挑撥是非，破壞鄰居環境家庭和
    諧，使四鄰不得安寧，破壞住地環境」等足以侵害上訴人名
    譽之詞語，並於92年8月5日左右，將上開檢舉訴狀交予訴外
    人即貿易三村自治會長甯雲祥及其他第三人，並在同年6 月
    貿易三村自治會會議中，朗讀前揭檢舉訴狀內容，並要求上
    訴人搬離住處，致上訴人名譽遭受損害。為此爰依民法第
    184條第1項、第185條、第195條第1項侵權行為之法律關係
    ，訴請被上訴人應連帶給付上訴人新台幣（下同）20萬元等
    語。並上訴聲明：求為判決：（一）原判決駁回上訴人後開
    之訴部分暨訴訟費用之裁判均廢棄；（二）上開廢棄部分，
    被上訴人應連帶給付上訴人20萬元；（三）第一、二審訴訟
    費用由被上訴人連帶負擔。（上訴人於原審起訴請求被上訴
    人連帶給付100萬元，原審為上訴人敗訴判決：上訴人上訴
    本院，僅就其中20萬元聲明不服；至原審駁回其超過20萬元
    部分，未據聲明不服，而告確定）。
二、被上訴人則以：其等書寫上開檢舉訴狀，是為尋求調解，主
    觀上並無妨害上訴人名譽及散布於眾之意圖，應不構成侵權
    行為。又若上訴人協同調解，即無發生損害可能性；上訴人
    亦無法舉證其因果關係及損害間之關連性。且就共同危險行
    為而言，被上訴人乙○○、丁○○、己○○均和兩造為同條
    巷之鄰居，其皆欲協同調解紛爭，若上訴人有參與就無導致
    損害之發生，故被上訴人乙○○等三人只有協同調解充當和
    事佬，不可能再參與其共同危險行為，上訴人未思考其要件
    ，擅論其共同危險行為，自有未當。又依陸軍十軍團回函可
    知，上訴人本無權利居住眷村，鄰里關係和諧義務及眷村調
    解習慣法模式亦須遵守，而上訴人自行違背眷村鄰里關係，
    造成鄰居不便，亦為事實等語資為抗辯；並答辯聲明：（一
    ）上訴駁回；（二）第二審訴訟費用由上訴人負擔。
三、兩造不爭執之事實：
   1.臺灣臺中地方法院檢察署92年度偵字第22445號卷內（第11
     頁）之檢舉訴狀內（草稿）之被上訴人姓名，被上訴人甲
     ○○部分為被上訴人甲○○所自書並蓋章，被上訴人丁○
     ○、己○○、乙○○三人之名字則為被上訴人甲○○代簽
     。其後，被上訴人甲○○重新騰寫後，再向被上訴人丁○
     ○、己○○、乙○○三人取得印章蓋用其上，並將該蓋印
     後之原本交付訴外人即貿易三村自治會會長甯雲祥。而該
     檢舉訴狀之內容係記載「…戊○○（即上訴人）…經常挑
     撥是非，破壞鄰居環境家庭和諧，使四鄰不得安寧，…」
     等語。
   2.貿易三村自治會於92年8月6日召開調解委員會，到場人有
     會長甯雲祥、副會長王逄俊、被上訴人甲○○、被上訴人
     乙○○、證人江水旺、丙○○共六或七人，被上訴人己○
     ○亦曾到場，惟短暫停留即離開，而上訴人則未到場。
四、本件上訴人以被上訴人等書立之「檢舉訴狀」，記載上訴人
    「經常挑撥是非，破壞鄰居家庭和諧，使四鄰不得安寧：，
    破壞住地環境」等不實詞語，並在貿易三村自治會會議中，
    朗讀上揭「檢舉訴狀」，足以毀損上訴人之名譽，而向臺灣
    臺中地方法院檢察署告訴被上訴人等共同涉犯刑法第310 條
    之誹謗罪嫌，雖經該署以被上訴人在「檢舉訴狀」中所載內
    容似非全然出於憑空虛捏，而係就渠等主觀認知或確信形諸
    文字，表達意見，參諸前揭說明及司法院大法官會議釋字第
    五○九號解釋文意旨，即不得率認被告四人有何誹謗故意。
    至於上訴人等評述語詞之當否，即屬仁智互見之問題，仍不
    能遽謂被上訴人等即有誹謗上訴人名譽之意思。因而認被上
    訴人等罪嫌均有未足，而為被上訴人等不起訴處分，雖經上
    訴人聲請再議，仍經台灣高等法院台中分院檢察署以94年度
    上聲議字第207號處分書駁回再議確定在案等情，業據上訴
    人提出上開處分書為證，並經本院調取上開偵查卷審閱無訛
    。惟按民法上名譽權之侵害非即與刑法之誹謗罪相同，名譽
    有無受損害，應以社會上對個人評價是否貶損作為判斷之依
    據，苟其行為足以使他人在社會上之評價受到貶損，不論其
    為故意或過失，均可構成侵權行為，其行為不以廣佈於社會
    為必要，僅使第三人知悉其事，亦足當之。最高法院90年台
    上字第646號判例要旨參。職是，本件被上訴人等書立之前
    開檢舉訴狀交付予甯雲祥之行為，縱非達到廣佈於社會之程
    度，亦不論其為故意或過失，苟其檢舉訴狀之內容已涉及貶
    損上訴人名譽之程度，揆諸上開判例意旨，仍可構成侵權行
    為。是本件之審理重點，厥為上開檢舉訴狀之內容，是否足
    以使上訴人在社會上之評價受到貶損。
五、按所謂名譽者，為個人在社會上享有一般人對其品德、聲望
    或信譽等所加之評價，屬於個人在社會上所受之價值判斷。
    因此名譽有無受損害，應以社會上對其評價是否貶損為斷。
    申言之，名譽係人在社會上之評價，通常指其人格在社會生
    活上所受之尊重；稱侵害名譽者，指以言語、文字、漫畫或
    其他貶損他人在社會上的評價，使其受到憎惡、蔑視、侮辱
    、嘲笑、不齒與其往來。刑法上妨害名譽罪之成立，固以公
    然侮辱或意圖散布於眾而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事
    為要件。惟在民法上，若已將足以毀損他人名譽之事表白於
    特定第三人，縱未至公然侮辱之程度，且無散布於眾之意圖
    ，亦應認係名譽之侵害，蓋既對於第三人表白足以毀損他人
    名譽之事，則其人之社會評價，不免因而受有貶損。本件被
    上訴人上開檢舉狀之內容於事由欄記載：「為現住房客戊○
    ○女士（即上訴人）承租貿易三村252巷22號丁舍房屋一棟
    ，因不守房客本分，經常挑撥是非，破壞鄰居家庭和諧，使
    四鄰不得安寧，特建請令其即刻搬離，以還我四鄰安寧生活
    與四鄰情感。」事實說明欄記載：「一、該女士於承租初期
    尚能保守房客應守本分，日久相處熟悉，開始挑撥是非，破
    壞住地環境，或因家庭失和，從中破壞夫妻感情…惡行。二
    、查該女士在曉明女中附近購有國民住宅，租賃他人圖利，
    實屬不當。三、我等為保眷村四鄰相處數十年之情感，建請
    令該女士即刻搬離，以達我四鄰安寧與和諧之生活。敬呈四
    民分駐所主管副本抄送自治會」等語。經查，上訴人係因被
    上訴人甲○○之妻至其住處稱伊遭被上訴人甲○○毆打，請
    求代為報警，上訴人遂撥打電話向四平派出所請求協助；而
    被上訴人上開檢舉函內容指摘上訴人於居住之社區內，「經
    常挑撥是非，破壞鄰居家庭和諧，使四鄰不得安寧」「挑撥
    是非，破壞住地環境，或因家庭失和，從中破壞夫妻感情…
    惡行」等文字，就社會一般人之評價客觀判斷之，已足使人
    對上訴人之品德、聲譽產生低落之感，致使上訴人受到他人
    之輕視、或不齒與其來往，是系爭檢舉訴狀所載上開內容確
    實對上訴人於社會之評價造成貶損。是上訴人主張被上訴人
    等之行為已侵害其名譽權，堪予採信。至被上訴人抗辯若上
    訴人協同調解則無發生損害可能性，而上訴人本無權利居住
    眷村，鄰里關係和諧義務及眷村調解習慣法模式亦須遵守云
    云，惟查，損害是否發生，端視上開檢舉書狀所載內容是否
    造成上訴人名譽受損，與上訴人事後有無前往「調解會」現
    場無涉。又縱認被上訴人無權利居住於眷村，被上訴人亦非
    即可藉此侵害上訴人之名譽。是被上訴人抗辯其不負侵權行
    為之責任，自不可採。
六、按數人共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償責任；
    民法第185條定有明文。系爭之檢舉訴狀內（草稿）之被上
    訴人姓名，被上訴人甲○○部分為被上訴人甲○○所自書並
    蓋章，被上訴人丁○○、己○○、乙○○三人之名字則為被
    上訴人甲○○代簽。其後，被上訴人甲○○重新騰寫後，再
    向被上訴人丁○○、己○○、乙○○三人取得印章蓋用其上
    ，並將該蓋印後之原本交付訴外人即貿易三村自治會會長甯
    雲祥等情，為被上訴人等所不爭執。準此，被上訴人甲○○
    所擬定之「檢舉訴狀」，應係基於其餘被上訴人乙○○、己
    ○○、丁○○之同意授權下，由被上訴人甲○○分別填載各
    該被上訴人之姓名聯名提出檢舉。而系爭檢舉訴狀所載上開
    內容既對上訴人於社會之評價造成貶損；被上訴人等自應對
    上訴人之損害，連帶負損害賠償責任。
七、次按不法侵害他人之身體、健康、名譽或自由者，被害人雖
    非財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額，民法第195條
    第1項定有明文。復按所謂相當金額，應以實際加害情形與
    被害人名譽受損情節是否重大，以及加害人、被害人之身分
    、地位、經濟狀況等加以判斷；而被害人名譽影響重大與否
    ，亦應以客觀之社會價值衡量，不得專以受害人主觀之感受
    為斷。本件被上訴人以系爭檢舉訴狀之方式侵害上訴人之名
    譽權，固屬不該；惟被上訴人係將系爭檢舉訴狀交付訴外人
    即貿易三村自治會會長甯雲祥，並由甯雲祥於92年8月6日召
    開調解委員會，到場人為會長甯雲祥、副會長王逄俊、被上
    訴人甲○○、被上訴人乙○○、被上訴人己○○、里長江水
    旺、本件被上訴人訴訟代理人丙○○（即被上訴人丁○○之
    孫），對上訴人名譽之影響，尚屬輕微。爰審上訴人係高職
    畢業，被上訴人等為專科或高中畢業，及卷附稅務電子閘門
    財產所得調件明細表所示兩造所得及財產資料等兩造之身分
    、地位、經濟能力，並以被上訴人侵權行為之態樣、可歸責
    程度，及上訴人名譽客觀上所受之損害等情，認上訴人請求
    被上訴人等連帶賠償非財產上損害，以8萬元為適當。逾
    此範圍之請求，則不應准許。
八、綜上所述，上訴人本於侵權行為損害賠償請求權，請求被上
    訴人連帶給付8萬元範圍內為有理由，應予准許；逾此所為
    請求，為無理由，應予駁回。原審除確定部分外，就上開應
    准許部分，為上訴人敗訴之判決，自有未合；上訴意旨求予
    廢棄改判，為有理由，爰由本院予以廢棄改判如主文第二項
    前段所示。至上訴人之請求不應准許部分，原審為上訴人敗
    訴之判決，於法並無不合，上訴意旨求予廢棄改判，為無理
    由，應予駁回。
九、本件事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，不影
    響判決之結果，毋庸一一論列，附此敘明。
十、據上論結，本件上訴為一部有理由，一部無理由；依民事訴
    訟法450條、第449條第1項、第79條但書，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                      民事第二庭審判長法  官  童有德
                                      法  官  蔡秉宸
                                      法  官  翁芳靜
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
