【裁判字號】    95,上易,384
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上易字第384號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告傷害等案件，不服臺灣臺中地方法院94年度易
字第1889號，中華民國95年2月7日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署94年度偵字第11006號） ，提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決並無違誤，應予維持，
    並引用第一審判決書記載之理由（如附件）。
二、查原判決已於理由欄內說明被告乙○○被訴恐嚇危害安全部
    分犯罪不能證明之理由甚詳，及傷害部分業經告訴人甲○○
    當庭撤回告訴，自應為不受理之諭知。至告訴人請求檢察官
    上訴之理由雖指稱被告未履行和解條件云云，惟未履行和解
    條件，係屬民事債務不履行之問題，與刑事無涉，況告訴人
    既已對傷害部分「撤回告訴」，即已生撤回告訴之效力，並
    不得對已生效力之「撤回告訴」，再撤回。是檢察官之上訴
    ，並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
              刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                                法  官  陳  宏  卿
                                法  官  劉  榮  服
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  周  巧  屏
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
