【裁判字號】    95,上易,332
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上易字第332號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      樓
             陳明之住址：台.
上列上訴人因竊盜等案件，不服臺灣臺中地方法院95年度易字第
201號中華民國95年2月10日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地
方法院檢察署94年度偵緝字第1769、1770號），提起上訴，本院
判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、被告乙○○（因本案經原審限制住居於台北市○○區○○里
    ○○路119巷10號5樓，見原審卷第36頁）經合法傳喚，無正
    當理由而未於審理期日到庭，爰不待其陳述，逕行判決。
二、本案經本院審理結果，認除補充侵入住宅部分未據告訴，及
    被告乙○○於94年2月28日傳送電話簡訊予江榮華，是在7時
    57分（原審判決誤載為下午2時） 許之事實，及起訴書記載
    被告竊取上述物品後傳送簡訊要求江榮華交付10萬元之犯行
    ，係犯恐嚇罪，已經公訴檢察官於原審準備程序開庭時更正
    為係犯恐嚇取財罪外，其餘第一審判決認事用法及量刑均無
    不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及
    理由（如附件）。
三、上訴人即被告乙○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    其上訴無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第371條、第368條、第373條，
    判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
              刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                                法  官  趙  春  碧
                                法  官  余  仕  明
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  林  玉  惠
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
