【裁判字號】    94,上易,339
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決        94年度上易字第339號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  吳瑞堯律師
訴訟代理人  康文毅律師
送達代收人  丙○○
被  上訴人  丁○○
被  上訴人  隆嚴建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列二人共同
訴訟代理人  林道啟律師
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國94年7月
25日臺灣南投地方法院93年度訴字第356號第一審判決提起上訴
，本院於95年4月25日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、本件原判決所認定之事實及適用之法律，經核並無不合，應
    予維持，茲引用之（詳如附件）。
二、上訴意旨無非以：損害賠償之目的均係期能回復損害發生前
    之原狀，而損害賠償之方法不過係一種手段、坐落系爭土地
    上樹林遭砍伐前土壤流失量為每年25.64立方公尺，砍伐後
    土壤流失量為每年26056立方公尺，亦即砍伐前後之土壤流
    失量每年約曾加0.92立方公尺，既經原審鑑定人林烈輝所製
    作鑑定報告在卷，則被上訴人之砍樹與上開土壤流失亦有因
    果關係，上訴人選擇以興建擋土牆為手段，以達回復原來土
    壤流失量之狀態，而興建擋土牆工程所需費用新台幣（下同
    ）619,920元，被上訴人自應連帶賠償該費用云云，上訴聲
    明求為判決(一)原判決關於上訴人敗訴部分廢棄。(二)上項廢棄
    部分被上訴人應再連帶給付上訴人619,920元及自民國92年4
    月22日起至清償日止按週年利率5％計算之利息。惟按負損
    害賠償責任者，除法律另有規定或契約另有訂定外，應回復
    他方損害發生前之原狀。第一項情形，債權人得請求支付回
    復原狀所必要之費用，以代回復原狀，民法第213條第1、3
    項定有明文。故債權人請求支付回復原狀之必要費用，以請
    求之費用為「必要」為限，此觀法條之規定甚明。查本件被
    上訴人砍樹之前，系爭土地上並無擋土牆存在，故不能以興
    建擋土牆認為係回復原狀之必要方法，且系爭樹木既然被砍
    而不能回復，原審已依上訴人之請求判決被上訴人應賠償被
    砍樹木，依其總材積計算其價值為18,835元，判決上訴人勝
    訴確定在案，上訴人已可以賠償之金額，重新種樹，足可達
    回復原狀之目的，上開興建擋土牆之費用顯非回復原狀之必
    要費用，所為請求自不應准許，應予駁回其上訴，爰判決如
    主文。
據上論結，本件上訴為無理由，爰判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                      民事第三庭審判長法  官  陳照德
                                      法  官  曾謀貴
                                      法  官  蔡王金全
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
                                      書記官  許麗花
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
