【裁判字號】    93,重上更(四),223
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    業務侵占等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決   93年度重上更(四)字第223號
上  訴  人  甲○○
即 自訴 人
自訴代理人  洪明儒  律師
            丁○○  律師
            羅豐胤  律師
被      告  乙○○
                    號14樓
選任辯護人  李仲景  律師
            黃秀蘭  律師
上列上訴人因被告業務侵占等案件，不服臺灣臺中地方法院81年
度自更字第20、26號中華民國 82年4月28日第一審判決，提起上
訴，經判決後由最高法院第4次發回更審，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告乙○○係冠軍證券股份有限公司（下稱
    冠軍公司）之營業員，為證券商之從業人員，明知證券商未
    經依法核准不得辦理放款，竟為貪圖賺取融資貸款之高額利
    息，於民國（下同）七十八、九年間明知曹國誼（業經最高
    法院九十一年度台上字第七五四四號刑事判決判處有期徒刑
    六年，減為有期徒刑三年確定在案）侵占自訴人甲○○之股
    票，仍就其侵占股票所賣得之款項予以收受後代為買股票，
    或就其所侵占之國民基金、福元基金及部分華紙股票予以收
    受質押；另與曹國誼基於共同偽造文書之概括犯意聯絡，推
    由曹國誼利用受客戶委託買賣股票及辦理過戶除權手續之機
    會，連續將自訴人出資以戊○○等人名義在勝和公司買進之
    股票，未依規定向勝和公司領取後，偽造該等客戶之名義填
    寫股票賣出委託書賣出後，所得款項部分再偽造客戶之股票
    買進委託書買進股票，反覆操作，部分款項則偽造客戶之取
    款憑條，利用不知情之台中市第一信用合作社勝和支付處職
    員張淑珍，將賣出股票價金轉匯至乙○○指定之帳戶內，由
    乙○○為曹國誼操作股票買賣，均足生損害於自訴人。因認
    被告乙○○涉有刑法第三十條第一項、第三百三十六條第二
    項之幫助業務侵占、同法第三百四十九條第一項之收受贓物
    及同法第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書等罪嫌
    云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。次
    按事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不
    足以證明，自不能以推測或擬制之方法以為裁判基礎；又認
    定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不
    利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必
    有何有利之證據（最高法院三十年上字第八一六號、四十年
    臺上字第八六號判例參照）。另刑事訴訟法第一百六十一條
    已於九十一年二月八日修正公布，其第一項規定：「檢察官
    就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法」，此
    項規定依刑事訴訟法第三百二十九條第一項規定，於自訴程
    序由自訴代理人為之，因此，自訴代理人對於自訴之犯罪事
    實，應負提出證據及說服之實質舉證責任。倘其所提出之證
    據，不足為被告有罪之積極證明，或其指出證明之方法，無
    從說服法院以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，
    自應為被告無罪判決之諭知（最高法院九十二年臺上字第一
    二八號判例參照）。
三、訊據被告乙○○雖坦承於上開時間擔任冠軍公司之助理營業
    員及共同被告曹國誼曾委託伊買賣股票，惟矢口否認有上開
    行使偽造私文書等犯行，辯稱：伊大概知悉曹國誼之經濟狀
    況，因伊在勝和公司當營業員時，曹國誼即是伊之客戶，當
    時他並以他的母親名義買賣股票，金額即很大，後來他當了
    勝和公司之營業員後，還是向伊下單買賣股票，伊後來轉到
    冠軍公司擔任助理營業員時，曹國誼不只在伊處委託下單，
    另外在其他證券公司也有委託下單之情形，所以伊未深究他
    何以不在他任職之勝和公司下單。當時伊每月下單量有上百
    億元，出入量很大的客戶很多，而且曹國誼之前出入量就很
    大，所以沒有特別注意，只是把他當成一般客戶，伊不知道
    他侵占別人之股票。另曹國誼並未將股票質押給伊，伊亦僅
    受託買進賣出股票，交割則由證券公司股務部辦理，伊沒有
    跟他做丙種墊款，他賣出股票時，因股票是無記名的，只要
    不是掛失，就是合法證券，就可以買賣。又當時每一戶有一
    千萬元之限制（免徵證券交易所得稅），而法令並未禁止使
    用人頭戶買賣股票，故證券公司為招攬客戶，都會提供人頭
    戶給大戶使用，營業員不得提供，伊也沒有提供，是曹國誼
    跟伊說要用哪個人頭戶買進賣出，伊就以該人頭戶進出，伊
    只是單純幫他買賣。另共同被告曹國誼偽造客戶之股票買進
    、賣出委託書、取款憑條、匯款單及證券交付清單等文書，
    伊並不知情，伊未參與共同偽造云云。
四、經查：
（一）證人曹國誼於偵查中雖供稱：「除了在勝和公司買賣股票
      外，我還將小部分徐女之國民及福元基金交由冠軍證券營
      業員黃明（銘）照抵押以補我股票之差額。」（見第五六
      三一號偵查卷第五九頁）「也有向乙○○墊款。」（見自
      更字第二六號卷第五六頁）「（你向乙○○冠軍墊款是以
      私人或是證券公司？）是乙○○公司，後來是金主。有時
      款項多達一、二千萬元。」（見自更字第二六號卷第六九
      頁），明確指稱其多次向被告質押股票。但曹國誼嗣又陳
      稱：「（自訴人或其母親在你處使用人頭戶，你公司不知
      此事？）是的，他們不知道，我沒有向何人提起。」（見
      自更字第二六號卷第五七頁）「（乙○○知不知道你買賣
      的股票非你的？）不知道。」（見本院上訴字第二○六三
      號卷第一八二頁），明確證稱並未告知被告其持以質押之
      股票係向客戶侵占挪用之股票。且曹國誼除受託為他人操
      作股票，亦自行投資股市買賣股票，是其持股票向被告質
      押借款，於常情並無違背。又股票為流通之有價證券，曹
      國誼既持足額之股票向被告質借，債權已有擔保，自無過
      問股票來源之必要。而被告係為保障其代曹國誼買賣股票
      之差額，收受曹國誼所提供之股票，豈有明知為贓物而故
      予收受之必要？是自訴人以被告曾為曹國誼在勝和公司之
      同事，即推定被告應知悉曹國誼持以質押之股票係贓物，
      尚嫌速斷，並不足取。
（二）查自訴人雖指稱被告與曹國誼前在勝和證券公司曾為同事
      ，被告對曹國誼之經濟狀況應有瞭解等情。但查被告陳稱
      ：「（問：當時你是否知道曹國誼的財力或經濟狀況？）
      我大概知道其經濟狀況，因我在勝和證券公司當營業員時
      ，其就是我的客戶，當時其並以其母親的名義買賣股票金
      額就很大，後來當了勝和證券公司的營業員，還有向我下
      單買賣股票，我後來轉到冠軍證券公司擔任營業員…」（
      見本院更三卷第一二八頁），足見被告認曹國誼除自己操
      作股票外尚還幫其母親操作股票，被告雖稱瞭解曹國誼當
      時經濟狀況，但並未瞭解曹國誼母親之財務狀況，況一般
      證券交易乃客戶下訂單，營業員接受買賣股票委託之事宜
      ，而客戶資金來源並非營業員應注意之事項，且營業員亦
      無從知悉客戶之資金來源，故非得以此即遽認被告與曹國
      宜具有共同之犯意聯絡。
（三）至共同被告曹國誼雖因自七十八年五月初起至七十九年五
      月間某日止，連續將自訴人所出資，以戊○○等人名義在
      勝和公司買進、賣出華紙及東元等股票，不依規定而擅自
      向勝和公司領取後，部分股票由其偽造人頭戶賣出委託書
      在勝和公司賣出後，一部分款項再偽造人頭戶之股票買進
      委託書買進股票，反覆操作，一部分款項則由其偽造賣出
      名義人之取款憑條向台中一信設於勝和公司之收付處領款
      ，致該信用合作社收付處之承辦人員楊淑如等人陷於錯誤
      而交付現款，並自七十八年十一月間起多次偽造匯款單，
      委由該處不知情之承辦人員張淑珍等將款項匯入第七商業
      銀行存戶徐義龍之0000-0000-0帳戶及黃麗嬌之0000-0000
      -0帳戶等情，因而經本院前審判處有期徒刑六年，減為有
      期徒刑三年，嗣經最高法院駁回曹國誼之上訴而告確定在
      案。惟查證人曹國誼於七十九年八月一日在調查站調查時
      已明確證稱：「…由我填寫公司內之買進、賣出報告書交
      給營業員處理後再交由電腦操作員打入電腦…」等語（見
      第五六三一號偵查卷第五八頁），於同日檢察官複訊時並
      承認其當日在調查站所作之筆錄均實在（見第五六三一號
      偵查卷第六二頁反面），另於本院前審審理時更自承：「
      （問：在盜賣股票委託賣出單由何人填寫？）我自己寫的
      。」等語（見八十一年度自更字第二六號第二六頁），益
      見偽造客戶之股票買進委託書及賣出委託書均係曹國誼個
      人所為，與被告無涉。另證人賴惠君於原審證稱：「我曾
      於勝和證券公司交割部工作，如客戶要領取股票，應由本
      人攜帶印章領取」等語（見原審第二十號自更卷二第九頁
      至第十頁），被告亦陳稱：「當時我是營業員，只是接受
      委託買賣股票，而通知補現金差額或股票之事，均是公司
      股務部門再辦理，此並非是我們營業員的職務範圍，…我
      只是接受委託在哪一個帳戶買賣股票而已，至於後來的交
      割及通知補現金差額及股票等，均是股務人員辦理的。」
      等語（見本院更三卷第一八八頁），足認被告其職務僅接
      受客戶委託買賣股票，至股票交割程序則由其他部門負責
      ，準此被告即無偽造證券交付清單之可能。再者七十八、
      九年間，政府宣布恢復課徵證券交易所得稅，同時為活絡
      股市，故有每一戶每年證券交易在一千萬元以下免徵證券
      交易所得稅之舉，且並未禁止使用人頭帳戶買賣股票，當
      時證券公司為招攬客戶，都會提供人頭戶給大戶使用，以
      達節稅之目的，此乃公眾周知之事實，人頭帳戶既均由證
      券公司所提供，其印章及存摺自非被告所持有，被告自亦
      無偽造取款憑條或匯款單之可能。另證人曹國誼於歷次審
      理時分別陳稱：「（問：被告乙○○處理何事？）他不知
      道我幫徐月琴買股票，華紙股票我沒有交給他」（見本院
      更二卷四第一三六頁）、「（問：你把股票交給乙○○抵
      押時，你如何向乙○○講？）…我並無向其講什麼，其亦
      無問我何事，因其一直認為是我在買賣股票。」等語（見
      本院更三卷第一八六頁）、「（問：你拿股票給乙○○質
      押時，有無告訴他該股票來為何？）沒有。因乙○○一直
      認為我有在操作股票。」等語（見本院更三卷號第二○○
      頁），顯見被告並不知曹國誼有侵占他人股票買賣操作之
      事，被告既不知曹國誼侵占他人股票，自無偽造私文書之
      犯意。參以本院八十五年度上更二字第二一一號及最高法
      院九十一年度台上字第七五四四號等刑事判決（即曹國誼
      被判處有期徒刑六年，減為有期徒刑三年確定之判決）亦
      認上開業務上侵占及偽造私文書等犯行，均係曹國誼一人
      所為，被告並不知情，有上開判決在卷足按，益見被告並
      無上開業務上侵占及偽造私文書等犯行。
（四）至本院前審向第七商業銀行函調之存戶徐義龍帳號0000-0
      000-0及黃麗嬌帳戶0000-0000-0於七十八年十月份至七十
      九年六月份之往來明細（見本院更三審卷第四四頁至第一
      一七頁），雖曹國誼供稱該二帳戶係被告所提供，但被告
      則否認其有提供上開二帳戶之事，且經核上開資料並無匯
      款人之資料，無從得知何筆交易與曹國誼有關，再因時間
      已久遠，交易又繁複，被告及曹國誼均已無法分辨於何時
      有資金出入之情形，且即便能分辨出何筆資金與曹國誼有
      關，亦僅能證明其有匯款之事，並不能證明被告知悉犯罪
      之情事而予以助力，故無法資為不利於被告之證明。
（五）又自訴代理人於九十三年十一月三日所提之證據：曹國
      誼七十九年七月二十四日之檢察官訊問筆錄，用以證明「
      乙○○為曹國誼買賣股票金額高達三億多元，顯然超過曹
      國誼之資力。」云云。然查被告於本院前審審理時已明白
      陳稱：「當時我每月下單的量有上百億左右，因此每天出
      入的量很大的客戶很多，且曹國誼在之前的出入的量就很
      大，所以我並無特別去注意他，只是把他當成一般的客戶
      而已。」等語，以被告當時每月下單的量有上百億元之多
      ，且曹國誼不僅為自己買賣股票，同時亦為客戶操作股票
      ，是縱使曹國誼於上開時間在冠軍公司買賣股票損失之金
      額共計約三億多元，亦不算多，故尚難據此即推定被告知
      悉曹國誼所損失之股票買賣三億多元，已超過曹國誼之實
      力。曹國誼在七十九年八月一日之調查站筆錄，用以證
      明「乙○○收受抵押之股票非曹國誼所有，顯為曹國誼之
      共犯」云云。然查曹國誼已於本院前審證稱：「（乙○○
      知不知道你買賣的股票非你的？）不知道。」等語（見本
      院上訴字第二○六三號卷第一八二頁），且被告並不知曹
      國誼有侵占他人股票買賣操作之事，已如前述，是並無法
      以上開調查站筆錄資為被告與曹國誼係共犯之證明。曹
      國誼在七十九年八月二十一日之調查站筆錄，用以證明「
      乙○○另偽造股票名義人之過戶申請書方能出售」云云。
      惟查人頭帳戶均係證券公司為招攬客戶所提供，並非被告
      個人所提供，業如前述。至曹國誼於調查站雖陳稱其在冠
      軍公司委託被告買賣股票使用之帳戶均為被告所提供等語
      ，然不僅為被告所否認，且亦無其他證據足資證明，是本
      件並無法證明被告有偽造股票名義人過戶申請書之犯行。
      至自訴代理人請求本院向台灣證券交易所股份有限公司
      函查客戶丙○七十九年三月三日、四月三十日、五月一日
      等三日買賣所有上市有價證券明細資料及證券行情單乙節
      ，業經該公司函覆本院稱：「本公司並無投資人買進持有
      上市證券之證券號碼資料。」，且依該函調之資料，僅有
      證券商之代號，福元基金及國民基金之代號，及投資人帳
      號之資料記載，並沒有冠軍公司售出之資料記載，客戶丙
      ○於七十九年三月三日分兩次買進國民證券分別為五張及
      一百張，共買進十萬五千股即一百零五張，同日賣出二十
      萬股即二百張。同年四月三十日賣出二十萬股即二百張，
      買進二十萬股即二百張。同年五月一日又賣出二十萬股即
      二百張，買進二十萬股即二百張等情，有該公司九十四年
      四月十三日台證密字第0940009300號函檢附有關資料足按
      （見本院更四卷第七三頁至第七四頁），足見丙○所買之
      證券均已於當日由同一帳戶賣出，並無法證明自訴人所指
      之「國民」、「福元」二種基金係由曹國誼質押予被告，
      並因曹國誼無法清償借款而由被告以他人帳戶售出之情事
      。
（六）綜上所述，本件自訴人所提之證據，無從說服本院以形成
      被告有罪之心證，換言之，並不足為被告有罪之積極證明
      ，依上揭說明，自應為被告無罪判決之諭知。
五、原審調查後，以被告之犯罪並不能證明，而為無罪之判決，
    核無違誤。自訴人上訴意旨仍執前詞，指摘原判決不當，並
    無理由，應予駁回。
六、據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
              刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                                法  官  陳  宏  卿
                                法  官  劉  榮  服
上列正本證明與原本無異。
除被告不得上訴外，餘得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  周  巧  屏
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
