【裁判字號】    95,交抗,276
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度交抗字第276號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺中地
方法院中華民國95年3月31日第一審裁定（94年度交聲字第377號
）提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審裁定認事用法均無不當，應
    予維持，並引用第一審裁定書之理由（如附件）。
二、抗告人甲○○抗告意旨猶以：案發之際，係其妻騎乘機車載
    其返家，詎料因轉彎不慎失衡而摔倒，以致本人成傷獨留原
    處，其妻則步行返家欲叫其兒子前來扶持就醫，而車號ＪＱ
    Ｖ－一九五號重機車雖左手煞車把手、機車踏板左後方沾有
    血跡，亦有可能係其於機車摔倒時，其受傷所沾染，又機車
    僅滑行五公尺，現場有許多碎石顆粒，顯見當時車速不快，
    騎乘機車之人在此情形，又無飲酒，摔倒而未受傷，所在多
    有，亦不能以其妻陳阿正騎車未有受傷且衣著完整而認定無
    騎乘機車云云，然查本件抗告人甲○○之傷勢，及卷內現場
    採證相片所示，受處分人受有左手撕裂傷併血管傷害、兩側
    下肢多處擦傷，與車號ＪＱＶ－一九五號重機車沾有血跡之
    左手煞車把手、機車踏板左後方之相對位置完全吻合，且依
    現場相片及道路交通事故現場圖，現場留有許多大小不等之
    碎石顆粒，及前揭機車在現場地上留下長達數公尺之刮地痕
    等情以觀，如事發當時確係由抗告人甲○○之妻陳阿正騎車
    搭載抗告人甲○○，並在前揭路段摔車滑行近五公尺，依理
    渠等二人自均有受傷，始合於經驗法則，而陳阿正毫髮未傷
    且衣著完整無髒污，足見陳阿正並無騎乘前揭機車之事實，
    業經原審法院已詳敘抗告人甲○○所辯，為不足採信之理由
    ，抗告人甲○○抗告猶持上開之辯解，顯悖於經驗法則，且
    有違常情，其抗告無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴
    訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月     9     日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  森  田
                              法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  廖  次  芬
中    華    民    國    95    年    5    月    10     日
                                                      F


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
