【裁判字號】    95,上易,96
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          95年度上易字第96號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  朱元宏律師
複  代理人  張志隆律師
            乙○○
被  上訴人  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，中華民國95年4月11日本院九
十五年度上易字第九六號判決，有應更正之處，本院裁定如下：
    主  文
本院上開判決主文第四項所載第一、二審訴訟費用由上訴人負擔
「十分之三」，應更正為「十分之七」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第231條第1項定有明文。
二、本院95年度上易字第96號判決就上訴人應負擔之訴訟費用十
    分之七，誤為十分之三，爰依職權裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    5     月     9    日
                  民事第四庭  審判長法  官  黃斐君
                                    法  官  張浴美
                                    法  官  陳蘇宗
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  吳麗慧
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
