【裁判字號】    95,上訴,790
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上訴字第790號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    現另案於臺灣彰化監獄彰化分監執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣彰化地
方法院94年度訴字第1853號中華民國95年3月16日第一審判決 （
起訴案號：臺灣彰化地方法院檢察署94年度偵續字第71號），提
起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。被告乙○○雖猶否認有違反槍砲彈藥刀械管
    制條例犯行，辯稱：伊並無持有任何槍枝及子彈，案發時伊
    不在現場，當天伊未有去劉阿恕位於彰化縣彰化市○○路○
    段三四號之住處，劉阿恕及林朝來均認識伊之朋友，不會只
    說係伊之小弟開槍，且該二人與伊均有怨隙，所以才會陷害
    伊云云。惟查(一)被告乙○○違反槍砲彈藥刀械管制條例，為
    警循線查獲之情事，罪証甚明，業經原審法院認定明確，並
    已詳敘其理由。(二)又按認定犯罪事實所憑之證據，並不以直
    接證據為限，即綜合各種間接證據，本於推理作用，為認定
    犯罪事實之基礎，如無違背一般經驗法則，尚非法所不許，
    最高法院著有四十四年臺上字第七○二號判例可資參照。查
    被告於九十四年三月四日晚間持改造手槍一枝至劉阿恕上開
    住處之事實，已據證人劉阿恕、林朝來於九十四年三月十二
    日警詢時，及證人張家駿、郭雅文於偵查、原審審理中分別
    證述明確，且互核上開供述亦相吻合，復參照卷附之現場照
    片八張，案發後在劉阿恕之上開住處鐵皮屋之牆壁上，確實
    有留下一個清晰可見的彈孔，顯然該彈孔確為被告持該改造
    手槍擊發子彈所造成，而事後警方在案發現場所扣得之子彈
    彈頭一個，係被告持前揭改造手槍所擊發，又該彈頭送鑑驗
    結果為金屬材質，其威力又足以穿透鐵皮屋，顯然具有殺傷
    力，故被告所持之前揭改造手槍係可發射金屬子彈而具有殺
    傷力之改造手槍之事實，堪以認定，並經原審法院已詳敘其
    理由，則本件被告所持之該把改造手槍雖未扣案，惟在確認
    扣案之金屬彈頭確係由被告所持有之改造手槍擊發後，即足
    已堪推論認定該槍係可發射金屬子彈而具有殺傷力之改造手
    槍之情，並不悖於經驗法則，依上開見解所示，要屬合法有
    據。(三)又本件案發當天被告乙○○確有持槍至劉阿恕前開住
    處之情事，迭據證人劉阿恕、林朝來於上開警訊及張家駿、
    郭雅文證述在卷，且證人劉阿恕、林朝來、張家駿及郭雅文
    均經於原審受交互詰問，已保障被告之詰問權，證人張家駿
    及郭雅文之上開證述，得為證據，並互核所供相合，且核與
    事實相符，認確屬可信而有憑據，堪予採信。至證人劉阿恕
    、林朝來二人於偵查及原審之證述，與彼等在上開警訊中及
    證人張家駿及郭雅文之證述不符，法院審酌該二人於偵審中
    陳述時外在環境及情況，而為判斷認彼等二人事後於偵查、
    原審時，或改稱是由被告所帶之小弟開槍云云，或互指是聽
    對方亂說彼等均認為不是被告開槍云云，顯係事後為免遭到
    被告報復而出之迴護之詞，均不足採信，而認證人劉阿恕、
    林朝來之證述，以先前警訊時之陳述具有較可信之特別情況
    ，而認較為可信，該等証言之取捨及其本件証據證明力之判
    斷，既不違背經驗法則及論理法則，法院綜合卷內之證據，
    本於推理作用，於通常一般之人均不致有所懷疑，而確信其
    為真實之程度者，而據為被告乙○○有罪之認定，自無不合
    （最高法院94年台上字第5669號判決參照）。(四)綜上，被告
    所辯，應係諉卸之詞，不足採信。被告犯行堪以認定，被告
    上訴意旨仍執前詞，否認犯罪，指摘原判決不當，為無理由
  ，應予駁回。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
              刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  森  田
                                法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  廖  次  芬
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
