【裁判字號】    95,聲再,69
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          95年度聲再字第69號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列再審聲請人因詐欺案件，對於本院93年度上易字第1096號中
華民國95年4月20日第2審確定判決（原審案號：臺灣臺中地方法
院93年度重訴緝字第97號，起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署
90年度偵緝字第379號）聲請再審，本院裁定如下：
    主      文
再審之聲請駁回。
    理      由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。
二、查本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，雖提出本院93
    年度上易字第1096號判決影本，然除此之外，並未附具任何
    證據，依照上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應依刑事
    訴訟法第433條裁定駁回其再審之聲請。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
              刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  陳  嘉  雄
                                法  官  王  國  棟
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  謝  雅  惠
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
