【裁判字號】    95,上易,207
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上易字第207號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      55號
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院94年度易字
第2242號中華民國94年12月30日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署94年度偵緝字第1594、1599號），提起上訴，
本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，茲引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人上訴意旨略以：被告提供人頭帳戶供詐欺集團詐財，
    不僅使被害人財物損失非輕，且影響社會經濟秩序，原審量
    刑過輕云云。
三、按刑罰之量定，固屬法院自由裁量之職權行使，但仍應審酌
    刑法第57條所列各款事由及一切情狀，為酌量輕重之標準，
    並非漫無限制；在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重或
    減輕之原因，下級審法院量定之刑，亦無過重或失輕之不當
    情形，則上級審法院對下級審法院之職權行使，原則上應予
    尊重，有最高法院85年臺上字第2446號判決意旨可資參照。
    查原審綜合全案卷證，審酌被告提供金融帳戶幫助他人詐騙
    財物，影響社會經濟秩序，致查緝困難，及被害人所受損害
    ，並審酌被告本身未實際參與詐財行為，犯後均坦承犯行、
    已知悔悟等一切情狀，量處有期徒刑4月，並諭知易科罰金
    之折算標準，堪稱妥適，並無量刑畸輕之情事，檢察官上訴
    意旨，指摘原判決量刑過輕，為無理由，應予駁回。
四、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕行判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第371條、第373條、第368條， 判決
如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5    月     9     日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  蔡  名  曜
                              法  官  唐  光  義
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  王  麗  珍
中    華    民    國    95    年    5    月  11       日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
