【裁判字號】    93,上訴,1476
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        93年度上訴字第1476號
抗  告  人
即  自訴人  甲○○
自訴代理人  沈朝江律師
上列抗告人因自訴民安瓦斯實業股份有限公司等違反著作權法案
件，不服本院九十四年九月二十日請補正「委任律師為自訴代理
人之委任狀」之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按原審法院認為抗告為法律上不應准許者，應以裁定駁回之
    此於刑事訴訟法第四百零八條第一項前段定有明文。又對於
    判決前關於管轄或訴訟程序之裁定，除有「有得抗告之明文
    規定者」、「關於羈押、具保、責付、限制住居、搜索、扣
    押或扣押物發還、因鑑定將被告送入醫院或其他處所之裁定
    及依第一百零五條第三項、第四項所為之禁止或扣押之裁定
    」等情形外，否則不得抗告，同法第四百零四條亦有明文規
    定。
二、經查，本案請自訴人補正「委任律師為自訴代理人之委任狀
    」之裁定，係屬於判決前關於訴訟程序之裁定，依據刑事訴
    訟法第四百零四條之規定，依法不得抗告。縱使自訴人檢具
    之本院他案同請補正「委任律師為自訴代理人之委任狀」之
    刑事裁定，有誤植為「得抗告」之情事，亦無從因此變更刑
    事訴訟法之上開法律規定。本案自訴人所提起之此部分抗告
    既屬法律上不應准許者，本院自應予以駁回。又自訴人已有
    另向本院提出委任沈朝江律師為自訴代理人之委任狀，併此
    敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月     9     日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  胡  忠  文
                              法  官  廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  王  麗  英
中    華    民    國    95    年    5    月    10     日
                                                      F


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
