【裁判字號】    95,上易,172
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上易字第172號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      號*
選任辯護人  林益輝律師
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院94年度易字第18
55號中華民國94年12月19日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地
方法院檢察署94年度偵字第12456號），提起上訴，本院判決如
下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，茲引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告（以下簡稱被告）上訴意旨略以：被害人丙○
    ○自92年4月至8月匯款4、5百萬元至他人帳戶，竟遲至94年
    6月1日始至警局製作報案筆錄，其是否被詐欺或恐嚇即有疑
    義；被告之郵局帳戶經由歹徒自92年6月25日起，迄同年7月
    9日止八次小額款項測試領款成功後，始有二次巨額款項匯
    入，歹徒提領後隨即不再使用，足見該帳戶確係被告遺失，
    而非被告出售予詐欺集團甚明云云。
三、查被害人丙○○於前開時、地，因受詐欺集團成員以電話詐
    騙，而於92年7月24日匯款新台幣（下同）100萬元至被告帳
    戶之事實，迭據被害人丙○○於警詢、原審審理及本院準備
    程序中證述明確，且有被告之郵政存簿儲金立帳申請書一紙
    、客戶歷史交易清單一份，及被害人丙○○之郵政國內匯款
    執據一紙在卷可稽。次查被告所有之上開帳戶自92年6月25
    日起，至同年7月9日止八次匯入之金額，分別為5萬、1萬、
    10萬、5萬、15萬、2萬、8萬、2萬8千元，並均於當日或翌
    日提領一空，有客戶歷史交易清單一份附於警詢卷足憑，以
    前開匯入之金額觀之，分別為1萬元至15萬元之多，實難謂
    係區區數十或數百元之小額款項，衡情詐欺集團成員必已確
    信該帳戶所有人於該段期間內當不至辦理掛失，而得以順利
    提領匯入之款項，益徵被告所辯伊帳戶遺失，遭詐欺集團拾
    獲經測試多次後始使用云云，與事實不符，顯難採信。原審
    審酌被告雖非詐欺集團成員，惟提供帳戶供詐欺集團從事詐
    欺犯行，不僅助長犯罪及增加查緝之困難，更造成被害人求
    償無門之窘境，暨其犯罪後之態度等一切情狀，量處有期徒
    刑5月，如易科罰金以3百元折算1日，認事用法俱無不當，
    量刑亦稱妥適，被告上訴意旨，指摘原判決不當，為無理由
    ，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5    月     9     日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  蔡  名  曜
                              法  官  唐  光  義
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  王  麗  珍
中    華    民    國    95    年    5    月   9       日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
