【裁判字號】    92,上更(一),62
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定      92年度上更（一）字第62號
聲  明  人
即  上訴人  博松企業有限公司
法定代理人  曾琬
訴訟代理人  蔡奉典律師
相  對  人
即被上訴人  盛企業有限公司
法定代理人  甲○○
聲明人即上訴人因與被上訴人間給付貨款事件，聲明上訴人之法
定代理人乙○○應由曾琬承受訴訟，本院裁定如下：
    主  文
上訴人博松企業有限公司之法定代理人乙○○准由上訴人博松企
業有限公司之法定代理人曾琬承受訴訟。
    理  由
本件聲明人以本件訴訟程序，因聲明人之法定代理人有變更，特
聲明其新任法定代理人曾琬承受訴訟，業據提出台北市政府營
利事業登記證附卷可稽，本院核無不合，爰依民事訴訟法第175
條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                      民事第四庭審判長法  官  黃斐君
                                      法  官  陳蘇宗
                                      法  官  黃永祥
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後十日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  陳文琴
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
