【裁判字號】    95,上訴,618
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上訴字第618號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  魏克仁  律師
上列上訴人因妨害自由等案件，不服臺灣臺中地方法院94年度訴
字第3371號中華民國95年1月25日第一審判決 （起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署94年度偵字第15279號 ），提起上訴，本院
判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    事    實
一、丙○○於民國九十四年九月十四日凌晨四時許，應黃惠芬之
    邀，前往臺中市○區○○○街一四八巷七號黃惠芬住處二樓
    ，與乙○○、丁○○飲酒聊天，黃惠芬則因不勝酒力先行至
    三樓休息。至同日凌晨四時三十分許，丙○○與乙○○因故
    發生口角爭執，待乙○○、丁○○下樓欲離去時，丙○○竟
    基於妨害自由及傷害犯意，至一樓廚房拿取黃惠芬所有之二
    把菜刀後，即同時持菜刀架住乙○○及丁○○之頸部，而以
    強暴方式剝奪乙○○、丁○○之行動自由，不讓乙○○、丁
    ○○二人離去，丙○○並以此為方法，持菜刀劃傷丁○○，
    致丁○○因而受有頸部多處裂傷、右前臂裂傷、右上背裂傷
    、左手無名指裂傷、左手小指裂傷等傷害（傷害部分未據告
    訴）。嗣於凌晨五時許，丁○○見上址鐵門半開，即趁丙○
    ○未將菜刀架在其頸部之機脫逃，並至屋外報警，丙○○旋
    即完全關閉上址鐵門，再持上開菜刀劃傷乙○○，致乙○○
    因而受有右耳挫瘀傷之傷害。嗣於凌晨五時三十分許經警據
    報前往處理查獲，並在廚房扣得連同前開二把菜刀在內之三
    把菜刀，乙○○始得逃脫，計分別剝奪丁○○行動自由約三
    十餘分鐘、剝奪乙○○行動自由約一小時。
二、案經乙○○訴由臺中市警察局第三分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、證據能力爭執：被告丙○○原審選任辯護人於原審爭執被告
    於偵查中自白之證據能力，並辯稱：製作偵訊筆錄時未讓被
    告充分休息，故自白欠缺任意性云云。按被告之自白，非出
    於強暴、脅迫、利誘、詐欺、違法羈押，疲勞訊問或其他不
    正之方法，且與事實相符者，得採為認定被告犯罪事實之證
    據，刑事訴訟法第一百五十六條第一項定有明文。而所謂疲
    勞訊問，則係指利用冗長之訊問程序，使被告疲勞不堪，以
    求取得被告之自白而言，查本案被告係於九十四年九月十四
    日晚間七時三十五分解送至臺灣臺中地方法院檢察署，而內
    勤檢察官則於同日晚間八時四十三分開始訊問，至同日晚間
    八時五十分訊問完畢等情，有該日之點名單及訊問筆錄各一
    件在卷可參，則被告於偵查中訊問之時間既僅耗時七分鐘左
    右，實難認有何疲勞訊問之情形，而觀之被告該日之偵訊筆
    錄，於內勤檢察官訊問被告有何證據請求調查時，被告尚陳
    稱：「證人黃惠芬及她婆婆」等語，足見被告尚有請求調查
    對自己有利證據之意識，是亦難認被告當日自白有何欠缺任
    意性之情形，是被告原審選任辯護人於原審空言爭執被告於
    偵查中自白之證據能力，尚不足採。
二、訊據被告丙○○固坦承於上開時地，與被害人乙○○、丁○
    ○共同飲酒，然矢口否認涉有前開妨害自由及傷害犯行，於
    原審辯稱：當時黃惠芬打手機通知伊回去與乙○○、丁○○
    喝酒，回去時乙○○即很不高興，用髒話罵伊，並質問伊與
    黃惠芬有何關係，伊便一邊喝酒一邊解釋，並未發生衝突，
    後來丁○○表示要先離開，而乙○○看到樓下有一瓶酒，表
    示要再繼續喝，伊便開樓下鐵捲門讓丁○○先行離去，並未
    持刀控制乙○○、丁○○二人行動，亦未傷害乙○○、丁○
    ○二人云云。惟查：
（一）被告於上開時、地持菜刀架住告訴人乙○○及被害人丁○
      ○，並持菜刀砍傷告訴人乙○○等事實，業據告訴人乙○
      ○於原審法院審理時到庭具結證稱：「（你們二人走下樓
      ，被告是怎麼樣拿菜刀架住你們？）我們已經走到一樓，
      要走出去，被告從後面廚房出來，拿刀架住我們，他拿二
      支菜刀架住我們二人，他分別各拿一支菜刀架住我們二人
      的脖子。我們沒有看到他從那裡拿菜刀出來」、「（他架
      住你們二位到牆邊，到丁○○跑出去，時間約多久？）大
      約半小時後，丁○○才跑出去」、「（這半小時，被告在
      做什麼？）被告說一些莫名其妙的話，說我跟黃惠芬有曖
      昧關係，這半小時我們二人沒有辦法反抗，他把丁○○的
      頭壓在桌上，我人在牆邊」、「（他一個人可以拿兩把菜
      刀控制你們二人的自由嗎？）可以。因為他菜刀已經碰到
      我們的身體，並且架住我們。我的位置在比較裡面，丁○
      ○在我的旁邊，我們二人是在隔壁」、「（丁○○後來如
      何跑出去？）我跟他說不要衝動，找出是什麼人說的，我
      看到他在割丁○○的脖子，後來也不知道說到什麼，被告
      就很生氣，身體有稍微轉動，刀子有離開丁○○的身體，
      然後，丁○○就這樣跑出去」、「（丁○○是如何開那個
      門出去？）那個門本來就關一半，丁○○跑出去後，被告
      才把門關起來」、「（右耳挫瘀傷如何來的？）他拿兩把
      菜刀，他用左手拿刀面Ｋ我」、「（從跑出去到丁○○回
      來，時間多久？）大約半小時」、「（當天被告總共拿幾
      把刀？）二把」、「（被告拿哪二把菜刀壓住你們？）就
      是比較大的這兩把。被告是用左手拿刀指著我，右手拿刀
      壓住丁○○的脖子。我當時在牆角，一直很害怕」等語；
      被害人丁○○亦於同院審理時到庭具結證稱：「（當天案
      發經過為何？）在喝酒過程中，被告從外面回來，跟乙○
      ○有言語上衝突，當時黃惠芬已經上樓睡覺，當時我們氣
      氛不好，就不要喝酒，樓梯有好幾層，在穿鞋子當中，被
      告就拿菜刀從廚房出來，架在我們脖子上面，並且一直罵
      ，把我架著壓在桌面上，時間約三十至四十分鐘，我趁被
      告用刀拍打乙○○時，我就跑出去，我當時出來時，身上
      沒有攜帶手機，也沒穿鞋子，所以我就到便利商店，請他
      們幫我報案，我就在便利商店等警察過來，並且帶警察到
      案發現場」、「（你如何離開黃惠芬的家裡？）門是半開
      狀態」、「（驗傷單上面的傷勢如何造成？）是被告用刀
      架住我的脖子弄傷，我的手是要撥開刀子時受傷的」、「
      （在你脫逃之前，約有三、四十分鐘被告在做什麼事情？
      ）他一手把我壓在桌面，一手拿刀架住乙○○脖子，他好
      像發瘋似地叫罵，他怪我比較擁護乙○○，所以我也有事
      情」、「（案發當天被告是那一隻手壓你？）應該是用右
      手壓我脖子。左手壓乙○○」、「（是否還記得當時被告
      是拿那一把菜刀壓住你們？）比較大的兩把」等語，二人
      所述情節大致相符，且與被告於偵查中自承：我有拿刀抵
      住丁○○、乙○○等語之情形相符，再佐以證人即當日到
      場處理之警員詹衛龍於原審法院審理時到庭具結證稱：「
      （是否可以說明那天你處理的經過為何？）那天有人報案
      在崇倫北街地點有人被押住，我們到現場時，發現鐵門是
      關著，我們敲門，裡面的人跟我們說沒有事情，因為報案
      的人在旁邊，說裡面有人，所以我又請他將門打開，後來
      鐵門也有打開，我進去看到他們二人在客廳裡面，沒有怎
      麼樣，被告以外的另外一個人有跟我說被告拿刀把他押住
      ，我沒有看到他被押住的情形」等語，衡諸常情，倘被告
      當日確無妨害證人乙○○、丁○○二人行動自由之行為，
      於警員至現場處理時，儘可於第一時間將鐵門打開，又何
      需先答稱沒有事情，以求粉飾太平，嗣經員警一再敲門，
      在不得已之情形下始將鐵門打開之理？益見證人乙○○、
      丁○○前開證詞堪以採信。
（二）至被告雖辯稱：當日係伊開樓下鐵捲門讓丁○○先行離去
      ，伊並未控制乙○○、丁○○二人之行動自由，證人黃惠
      芬亦到庭附和證稱：「（他們進來時，你開何處門讓他們
      進來？）鐵捲門」、「（他們進來之後，門是否有關上？
      ）有」、「『是開哪一個門讓他們進來？（提示照片）』
      由鐵捲門進入，小門不能開」、「（小門不能開，從一樓
      是否可以從小門進出？）原來可以，要用鑰匙開，但是九
      二一地震之後就開不起來」、「（進入鐵捲門要如何開關
      ？）要用遙控，在門的旁邊可以用手動，我的習慣是進出
      都要斷電，家裡只有我一個人跟我兒子，所以進入要小心
      」、「（這裡所講的斷電是何意思？）關門下來時，斷電
      是從旁邊也不能將門打開，縱使用鑰匙也不能打開」云云
      ，然查，證人黃惠芬於同院審理時自承：被告與伊已認識
      十幾年，且在伊住處住了二、三天等語，足見渠等二人應
      有相當交情，其證詞已有偏頗之虞，再證人黃惠芬於警詢
      中復自承：案發當日她因飲酒已經喝醉，故叫被告回來等
      語，則其當時既已喝醉，又何能明確證稱當時鐵門已完全
      關上？況其前開證詞與證人乙○○、丁○○上揭證詞均不
      相符，堪信被告前開所辯應係事後避重就輕之詞，而證人
      黃惠芬前開證詞，則係事後迴護或記憶不清之詞，均不足
      採。
（三）再者，被告之原審選任辯護人雖以證人乙○○、丁○○前
      開證詞，對於證人丁○○如何趁隙逃跑，所述不一，是證
      人前開證詞應不足採，又證人乙○○、丁○○所受之傷，
      應係二人於警員到場時圍毆被告，被告出於自衛所造成之
      傷害，且烏日澄清醫院九十四年十二月二十一日（九四）
      ○七八號回函亦認告訴人之傷口無法直接判定為刀傷等情
      ，為被告辯護，然按，證人原未預期將於日後指述被告犯
      行，自不能期待證人刻意記憶各項細節，其事後回憶，難
      免略有模糊之處，是其指述之證言縱令先後未盡相符，但
      法院本於審理所得之心證，就其證言之一部份認為確實可
      信予以採取，原非法所不許，最高法院著有四十六年台上
      字第一一五五號判例可資參照。查證人乙○○、丁○○二
      人對於其等遭被告分持二把菜刀架住頸部等經過，所述大
      致均互核相符，雖其等對於證人丁○○如何趁隙逃跑，所
      述並非完全一致，然參以證人二人於案發當日既均有飲酒
      ，且在遭受被告持刀剝奪行動自由之驚恐中，以致記憶稍
      有模糊，亦屬事理之常，尚難以此即認證人乙○○、丁○
      ○二人之證詞全然不足採信。又證人即當日到場處理之警
      員詹衛龍於同院審理時亦到庭具結證稱：「（丁○○他的
      脖子何處受傷？）脖子兩邊有受傷」、「（你在何時看到
      他有受傷？）第一次我們要離開的時候，他說沒有錯，他
      在裡面被人押住，後來才跑出來，是那時候看到」等語，
      又被告之手上即持有菜刀，乙○○、丁○○二人豈敢於警
      員到場時圍毆被告，足見證人丁○○於員警尚未進入案發
      地點前，頸部即已受傷，是該傷勢顯係其遭被告控制行動
      自由時所造成之傷害，另烏日澄清醫院前開回函雖認告訴
      人之傷口無法直接判定是否為刀傷所致，然該回函亦未排
      除告訴人前開傷口係刀傷所致，是該回函亦不足作為有利
      於被告之認定。
（四）綜上所述，被告及被告之原審選任辯護人前開所辯均不足
      採，此外，並有診斷證明書二紙附卷及菜刀二把扣案可資
      佐證。本件事證明確，被告妨害自由及傷害犯行，均堪以
      認定。
三、按刑法第三百零二條之妨害自由罪，原包括私行拘禁及以其
    他非法方法剝奪人之行動自由而言，「私行拘禁」屬例示性
    之規定，而「以其他非法方法剝奪人之行動自由」，則屬於
    補充性規定。所謂私行拘禁，乃指非法拘捕禁押而言，必行
    為人有實施拘禁之行為始稱相當（最高法院九十三年度台上
    字第五九○四號裁判意旨參照）；復按刑法第三百零二條第
    一項、第三百零四條第一項及第三百零五條之罪，均係以人
    之自由為其保護之法益。而刑法第三百零二條第一項之罪所
    稱之非法方法，已包括強暴、脅迫或恐嚇等一切不法手段在
    內。因之，如以非法方法剝奪他人行動自由行為繼續中，再
    對被害人施加恐嚇，或以恐嚇之手段迫使被害人行無義務之
    事；則其恐嚇之行為，仍屬於非法方法剝奪行動自由之部分
    行為，應僅論以刑法第三百零二條第一項之罪，無另成立同
    法第三百零四條或第三百零五條之罪之餘地（最高法院八十
    九年度臺上字第七八○號裁判意旨參照）。查被告手持菜刀
    架住乙○○、丁○○二人頸部，並劃傷乙○○之右耳，核其
    所為，係犯刑法第二百七十七條第一項傷害罪及同法第三百
    零二條第一項妨害自由罪。被告以一行為，同時剝奪乙○○
    及丁○○之行動自由，係以一行為而觸犯構成要件相同之數
    罪名，為同種想像競合犯，應依刑法第五十五條前段之規定
    以一罪處斷。又被告所犯上開傷害及妨害自由犯行間，有方
    法目的之牽連關係，應依刑法第五十五條後段規定，從一重
    論以刑法妨害自由罪。原審因依刑法第二百七十七條、第三
    百零二條第一項、第五十五條，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，審酌被告僅因飲酒間一時言語失和之細故，竟即持刀架
    住被害人乙○○、丁○○二人頸部而剝奪其等之行動自由，
    計分別剝奪丁○○行動自由約三十餘分鐘、剝奪乙○○行動
    自由約一小時，並持刀劃傷乙○○，致乙○○因而受有右耳
    挫瘀傷之傷害，行為對乙○○、丁○○二人身體及心裡上之
    傷害非輕，且助長社會暴戾風氣，於該院審理時並矢口否認
    犯行，且未與被害人達成和解之犯罪後態度等一切情狀，量
    處有期徒刑拾月，以示懲儆。扣案之菜刀二把，為證人黃惠
    芬所有之物乙節，業據證人黃惠芬於警詢中證述甚明，爰不
    宣告沒收。認事用法，並無違誤。被告上訴意旨否認犯罪，
    指摘原審判決不當，求予撤銷，核無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5    月    9      日
          刑事第十一庭  審判長法  官  黃  梅  月
                              法  官  林  欽  章
                              法  官  黃  日  隆
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  陳  三  軫
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
