【裁判字號】    95,上訴,828
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上訴字第828號
上  訴  人
即  被  告  甲○○  33歲民.
                    現於台灣台中女子監獄執行中
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣苗栗地方法院94
年度易字第481號中華民國95年2月21日第一審判決（起訴案號：
臺灣苗栗地方法院檢察署94年度毒偵字第801號及移送併辦：94
年度毒偵字第1225號、第1397號），提起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案被告甲○○對於其連續施用第二級毒品安非他命犯行供
    認不諱，又查本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法
    及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事
    實、證據及理由（如附件）。本案本院認被告前自88年間起
    即有多次施用安非他命前科，且因施用毒品案件曾送觀察勒
    戒與強制戒治，猶不自制，仍未改其施用毒品之惡習，再度
    連續施用毒品，及被告犯罪之動機、目的、方法、手段、所
    生危害，以及犯後對其犯行坦白承認，態度尚稱良好等一切
    情狀，量處有期徒刑拾月，原審對本件量刑尚稱妥適，被告
    上訴意旨指摘原判決量刑過重，為無理由，應予駁回。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
              刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  森  田
                                法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  廖  次  芬
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
