【裁判字號】    94,上重更(二),59
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定    94年度上重更(二)字第59號
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國玖拾伍年伍月貳拾壹日起，延長貳
月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前因毒品危害防制條例案件，經本院認
    為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，
    非予羈押，顯難進行審判，於民國94年10月21日執行羈押，
    ，並自95年1月21日、95年3月21日各延長羈押2個月，至95
    年5月20日，羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自95
    年5月21日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
               刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                                 法  官  黃  永  祥
                                 法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  陳  桂  芬
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
