【裁判字號】    95,上易,443
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上易字第443號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院95年度易字第39
8號中華民國95年3月10日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地方
法院檢察署94年度偵字第19097號） ，提起上訴，本院判決如下
：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、被告乙○○經合法傳喚，無正當理由而未於審理期日到庭，
    爰不待其陳述，逕行判決。
二、本案經本院審理結果，認除補充侵入住宅部分未據告訴外，
    其餘第一審判決認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引
    用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
三、上訴人即被告乙○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    其上訴無理由，應予駁回。被告曾因毒品危害防制條例案件
    ，經台灣台中地方法院判處有期徒刑4月確定 （本件不構成
    累犯），有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，無從宣
    告緩刑，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第371條、第368條、第373條，
    判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
              刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                                法  官  趙  春  碧
                                法  官  余  仕  明
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  林  玉  惠
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
