【裁判字號】    95,交上易,444
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決       95年度交上易字第444號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因公共危險等案件，不服臺灣臺中地方法院94年度交
易字第352號中華民國95年3月8日第一審判決 （起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署94年度偵字第9219號，及移送併案審理：94
年度偵字第19405號），提起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案被告丙○○對於其公共危險等犯行供認不諱，又查本案
    經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不當，
    應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（
    如附件）。本件原審已審酌被告明知自己飲酒後，精神狀態
    已受相當影響，僅圖一己往來交通之便，率爾駕駛車輛外出
    ，對於道路公共安全已生顯著之危險；且被告又係闖紅燈超
    速行駛，嚴重違反交通安全規定，過失情節甚鉅，更造成被
    害人林碧娥脾臟撕裂傷而達於必須切除之程度，告訴人乙○
    ○、甲○○○之傷勢亦非輕微，被告犯罪所生危害實屬重大
    ；另被告迄今又未與上開車禍傷者達成民事和解，復於原審
    審理期間無故並未到庭，經發布通緝始為警緝獲到案，犯後
    態度非無可議，並參以被告犯罪手段、酒醉程度、具有高職
    畢業學歷之智識程度等一切情狀，而量處被告罪刑，並定其
    應執行之刑，本件量刑尚稱妥適，被告上訴意旨指摘原判決
    量刑過重，為無理由，應予駁回。又被告事後拒對被害人損
    害賠償，難認對其犯行具悔意，而無再犯之虞，本院認不宜
    宣告緩刑，併為敘明。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
              刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  森  田
                                法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  廖  次  芬
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
