【裁判字號】    94,上訴,2586
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        94年度上訴字第2586號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  李淑女  律師
上列上訴人因強盜等案件，對於本院中華民國95年4月11日所為
第二審判決（94年度上訴字第2586號），提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○關於加重竊盜罪部分之上訴駁回。
    理  由
一、查最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或
    刑法第320條、第321條之竊盜罪，第335條、第336條第2項
    之侵占罪，第339條、第341條之詐欺罪，第342條之背信罪
    ，第346條之恐嚇罪，第349條第2項之贓物罪之案件，經第
    二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376條
    條定有明文。又原審法院（指第二審法院）認為上訴不合法
    律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以
    裁定駁回之，同法第384條前段亦有明定。
二、本件上訴人甲○○所犯加重竊盜罪部分，核屬刑事訴訟法第
    376條第2款之案件，依前開說明，既經第二審判決，自不得
    上訴於第三審法院，上訴人竟併就該部分提起上訴，顯為法
    所不許，其就該部分之上訴為不合法，應由本院依刑事訴訟
    法第384條之規定裁定駁回之。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第384條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    9      日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  劉  連  星
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳  秀  真
中    華    民    國    95    年    5  月    11       日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
