【裁判字號】    95,上更(一),31
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      95年度上更(一)字第31號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    現於臺灣台東監獄東成分監
                    現於臺灣臺中監獄
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法院94
年度訴緝字第220號中華民國94年7月1日第一審判決 （起訴案號
：臺灣臺中地方法院檢察署93年度毒偵字第1809號），提起上訴
，判決後，經最高法院發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年陸月。扣案
之第一級毒品海洛因貳包（分別為淨重零點零陸公克、空包裝重
零點貳陸公克及淨重零點貳捌公克、空包裝重零點肆玖公克；合
計淨重零點肆公克、空包裝重零點柒伍公克），另殘渣袋壹個
均沒收銷燬；注射針筒伍支均沒收。
    事  實
一、乙○○曾於民國86年間因違反肅清煙毒條例及麻醉藥品管理
    條例等案件，經臺灣臺中地方法院於 86年5月23日以86年度
    訴字第714 號判處有期徒刑三年四月及六月，應執行有期徒
    刑三年八月，並經本院於86年8月13日以86年度上訴字第164
    6號判決駁回上訴確定。其又於 86年間因竊盜及偽造署押等
    案件，經臺灣臺中地方法院於 86年6月18日以86年度易字第
    86號判處有期徒刑六月及六月，應執行有期徒刑十月，並經
    本院於 86年8月27日以86年度上易字第2152號判決駁回上訴
    確定。上開分別確定之數罪，嗣經本院於86年10月7日以 86
    年度聲字第887 號裁定應執行刑為有期徒刑四年二月確定。
    經送監執行，於 89年4月26日縮短刑期假釋出監，嗣因另案
    撤銷假釋，入監執行殘刑11月19日，於92年10月19日縮短刑
    期執行完畢。復於89年間因施用毒品案件，經臺灣彰化地方
    法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經該
    院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於90年6月8日停止戒治
    所餘戒治期間付保護管束，嗣於保護管束期間違反保護管束
    應遵守事項情節重大，經該院裁定撤銷停止戒治，並於91年
    11月4 日強制戒治期滿而執行完畢。詎乙○○仍不知悔改，
    於前開強制戒治執行完畢釋放後五年內，竟基於連續施用第
    一級毒品海洛因之概括犯意，自93年4月起至94年4月4日 22
    時許，在彰化縣彰化市○○路117號之3住處或其他不詳地點
    之公共廁所、及臺中市○○路旁之公園等地，以將第一級毒
    品海洛因置入注射針筒內，加食鹽水予注射手臂之方式，施
    用第一級毒品海洛因多次，平均一、二日施用一次。嗣於93
    年5月23日下午 7時30分許，在臺中市○○○街○段27號前為
    警查獲，並扣得其持有供其施用之第一級毒品海洛因1包 （
    淨重0.06公克、沾黏海洛因空包裝重0.26公克）。再於93年
    6月18日凌晨1時許，在臺中市○○路與陝西路口為警查獲，
    並扣得其所有供其施用第一級毒品海洛因犯罪預備用之注射
    針筒2支 （尚未拆封）及供其施用第一級毒品海洛因犯罪用
    之沾黏海洛因殘渣袋1個。另於93年7月14日下午9時許 （臺
    灣彰化地方法院檢察署檢察官移送併辦意旨書誤植為 93年4
    月1日上午11時30分許） ，在彰化縣彰化市○○路○段456號
    ，經警發覺可疑，經其同意採集其尿液送往檢驗呈嗎啡陽性
    反應而查獲。復於93年8月12日下午2時45分許，在臺中市○
    ○路○段178號，為警發覺可疑，經其同意採集其尿液送往檢
    驗呈嗎啡陽性反應而查獲。又於94年1月11日上午7時許，在
    臺中市○○○路○段225之7號 （臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官移送併辦意旨書誤植為255之7號）前為警查獲，並扣得
    其持有供其施用之第一級毒品海洛因1包 （淨重0.28公克、
    沾黏海洛因空包裝重0.49公克）。復於94年2月7日上午11時
    25分許，在臺中市○○路與民權路口為警查獲，並扣得其所
    有供其施用第一級毒品海洛因犯罪用之注射針筒3支。再於9
    4年4月5日上午 10時許，因涉嫌竊盜案為警查獲後，經警於
    當日下午 3時許採集其尿液送往檢驗呈嗎啡陽性反應而查獲
    。
二、案經臺中市警察局及台中市警察局第六分局分別移送及報請
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴，暨彰化縣警察局
    彰化分局及臺中市警察局第一分局、第二分局、第四分局、
    第六分局分別報請臺灣彰化地方法院檢察署檢察官及臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官移送原審法院併案審理。
    理  由
一、上揭事實，業據上訴人即被告乙○○（下稱被告）坦承不諱
    ，且（一）被告於 93年5月23日經警採集其尿液送往詮昕科
    技股份有限公司檢驗結果，呈嗎啡陽性反應，此有該公司編
    號00000000號濫用藥物尿液檢驗報告及臺中市警察局第六分
    局委託鑑驗代號與真實姓名對照表各一份附卷可稽（見原審
    訴字卷第23頁、毒偵字第1809號卷第41頁），並有海洛因 1
    包（淨重0.06公克、沾黏海洛因空包裝重0.26公克）扣案可
    資佐證。而上開海洛因經送往法務部調查局鑑定結果，確係
    第一級毒品海洛因，此有該局93年7月6日調科壹字第120014
    020號鑑定通知書一份附卷可憑（見毒偵字第1809號卷第 66
    頁）。而該空包裝沾黏有不易分離之海洛因，亦有法務部調
    查局調科壹字第 09522210950號函載明附於本卷第44頁可稽
    。（二）被告於 93年6月18日經警採集其尿液送往詮昕科技
    股份有限公司檢驗結果，呈嗎啡陽性反應，此有該公司編號
    00000000號濫用藥物尿液檢驗報告及臺中市警察局刑警隊四
    組委託檢驗尿液代號與真實姓名對照表各一份附卷可稽（見
    毒偵字第2167號卷第40頁、第26頁），並有尚未拆封之注射
    針筒2支及經本院當庭目視之沾黏海洛因空袋子1個扣案可資
    佐證。（三）被告於 93年7月14日經警採集其尿液送往詮昕
    科技股份有限公司檢驗結果，呈嗎啡陽性反應，此有該公司
    編號00000000號濫用藥物尿液檢驗報告及列管人口尿液檢體
    採集送驗紀錄表附卷可稽 （見毒偵字第35557號卷所附之警
    卷）。（四）被告於 93年8月12日經警採集其尿液送往詮昕
    科技股份有限公司檢驗結果，呈嗎啡陽性反應，此有該公司
    編號00000000號濫用藥物尿液檢驗報告及臺中市警察局第一
    分局刑事組委檢驗尿液代號與真實姓名對照表各一份附卷可
    稽（見毒偵字第562號卷所附之警卷第2-1頁、第4頁）。（
    五）被告於 94年1月11日經警採集其尿液送往中山醫學大學
    附設醫院藥物濫用檢測中心檢驗結果，呈嗎啡陽性反應，此
    有該中心之流水號 0000000號檢驗報告及臺中市警察局第四
    分局委託鑑驗尿液代號與真實姓名對照表各一份附卷可稽（
    見原審訴緝字卷第43頁、毒偵字第379號卷第61頁） ，並有
    海洛因1包 （淨重0.28公克、沾黏海洛因空包裝重0.49公克
    ）扣案可資佐證。而上開海洛因經送往法務部調查局鑑定結
    果，確係第一級毒品海洛因，此有該局 94年4月11日調科壹
    字第120015451號鑑定通知書一份附卷可憑（見毒偵字第379
    號卷第112頁） 。而該空包裝沾黏有不易分離之海洛因，亦
    有法務部調查局調科壹字第 09522210950號函載明附於本卷
    第44頁可稽。（六）被告於94年2月7日經警採集其尿液送往
    中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心檢驗結果，呈嗎啡
    陽性反應，此有該中心之流水號 0000000號檢驗報告及臺中
    市警察局第一分局委託鑑驗尿液代號與真實姓名對照表各一
    份附卷可稽（見毒偵字第1111號卷第29頁、第43頁），並有
    已使用過之注射針筒3支扣案可資佐證。（七）被告於94年4
    月5 日經警採集其尿液送往中山醫學大學附設醫院藥物濫用
    檢測中心檢驗結果，呈嗎啡陽性反應，此有該中心之流水號
    0000000 號檢驗報告及臺中市警察局第二分局第三組委託尿
    液檢驗代號與真實姓名對照表各一份附卷可稽（見毒偵字第
    3065號卷第14頁、第20頁）。（八）綜上事證，被告之自白
    與事實相符，自堪採信，其有施用海洛因之犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告為施用而持有第一級毒品海洛因之低度行
    為，已為施用第一級毒品海洛因之高度行為所吸收，不另論
    罪。查被告曾於89年間因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法
    院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經該院
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，於90年6月8日停止戒治所
    餘戒治期間付保護管束，嗣於保護管束期間違反保護管束應
    遵守事項情節重大，經該院裁定撤銷停止戒治，並於91年11
    月4 日強制戒治期滿而執行完畢，此有臺灣臺中地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表附卷可憑，其於強制戒治執行完畢釋放後五年內，再犯毒
    品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪之本案，
    自應依法論科。另查被告先後多次施用第一級毒品海洛因之
    行為，時間緊接、犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意反
    覆為之，為連續犯，應以一罪論，並依刑法第56條之規定加
    重其刑。另查被告曾於86年間因違反肅清煙毒條例及麻醉藥
    品管理條例等案件，經臺灣臺中地方法院於 86年5月23日以
    86年度訴字第714 號判處有期徒刑三年四月及六月，應執行
    有期徒刑三年八月，並經本院於 86年8月13日以86年度上訴
    字第1646號判決駁回上訴確定。其又於86年間因竊盜及偽造
    署押等案件，經臺灣臺中地方法院於 86年6月18日以86年度
    易字第86號判處有期徒刑六月及六月，應執行有期徒刑十月
    ，並經本院於 86年8月27日以86年度上易字第2152號判決駁
    回上訴確定。上開分別確定之數罪，嗣經本院於86年10月 7
    日以 86年度聲字第887號裁定應執行刑為有期徒刑四年二月
    確定。經送監執行，於 89年4月26日縮短刑期假釋出監，嗣
    因另案撤銷假釋，入監執行殘刑11月19日，於92年10月19日
    縮短刑期執行完畢。此有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷可按，
    其於上開有期徒刑執行完畢後，五年內再犯有期徒刑以上之
    罪之本案，為累犯，自應依刑法第47條之規定遞加重其刑。
    被告自93年6月19日起，至 94年4月4日22時許施用海洛因部
    分，雖未及起訴，惟被告此部分之犯行，與上開已起訴成罪
    部分，有連續犯之裁判上一罪關係，並經檢察官聲請原審併
    辦，依起訴不可分之原則，本院自得併予審理。原審對被告
    予以論罪科刑，固非無見。惟被告最後一次施用第一級毒品
    海洛因之時間，係94年4月4日22時許，業據被告於本院前審
    行準備程序時供述在卷，而被告係在94年4月5日上午10時為
    警查獲其涉犯竊盜案件，並於當日15時17分許至16時05分，
    在台中市警察局第二分局對被告製作筆錄，其間員警並採集
    被告之尿液送往檢驗，此有該分局調查筆錄可稽（見毒偵字
    第3065號卷第10頁、第12頁），是被告不可能最後一次施用
    第一級毒品海洛因之時間，係在該日即94年4月5日15時許。
    原判決卻誤認被告施用第一級毒品海洛因至94年4月5日15時
    許止，自有違誤。另被告於 93年6月18日為警查獲之注射針
    筒 2支，並未拆封使用過，業據被告於警詢中供述在卷，並
    有扣押筆錄可稽（見毒偵字第2167號卷第14頁反面、第21頁
    ），顯係供被告施用第一級毒品海洛因犯罪預備之物，原判
    決卻誤認該注射針筒 2支，係供被告施用第一級毒品犯罪所
    用之物，自有未洽。被告上訴意旨雖未指摘及此，然原判決
    既有上開可議之處，即屬無可維持，自應由本院將原判決撤
    銷改判。爰審酌有多次施用毒品之紀錄，雖經觀察、勒戒及
    強制戒治，仍再犯本案，並經員警七次查獲，惟施用毒品僅
    係戕害自身之健康，且犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文第二項所示之刑。至扣案之第一級毒品海洛因二包（分別
    為淨重0.06公克、沾黏海洛因空包裝重0.26公克及淨重0.28
    公克、沾黏海洛因空包裝重0.49公克；合計淨重0.34公克、
    空包裝重0.75公克），沾黏海洛因殘渣袋一個，或沾黏海洛
    因空包裝均與毒品無法析離，自應依毒品危害防制條例第18
    條第1項前段之規定，宣告沒收銷燬。另被告93年6月18日被
    查獲之注射針筒二支，係被告所有，並未拆封使用過，業經
    被告於警詢中供述明確，並有扣押筆錄可稽，係供被告犯罪
    預備之物；注射針筒三支，係被告所有，供其施用第一級毒
    品海洛因犯罪所用之物，已據被告供述在卷，均應依刑法第
    38條第1項第2款之規定併宣告沒收。
據上論結，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、 第18條第1項前
段，刑法第11條、第56條、第47條、第38條第1項第2款，判決如
主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5    月    9      日
          刑事第十一庭  審判長法  官  黃  梅  月
                              法  官  林  欽  章
                              法  官  黃  日  隆
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  陳  三  軫
中    華    民    國    95    年    5  月   10        日
                                                      F


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
