【裁判字號】    95,上訴,739
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上訴字第739號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法院95
年度訴字第126號，中華民國95年2月7日第一審判決 （起訴案號
：臺灣彰化地方法院檢察署94年度毒偵字第5763號、第6120號、
第6190號），提起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    理      由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算；又提起上訴，應以
    上訴書狀提出於原審法院為之，刑事訴訟法第349條前段 、
    第350 條定有明文。本件上訴人即被告甲○○對於臺灣彰化
    地方法院 95年度訴字第126號刑事判決不服，提起上訴，查
    其係於 95年2月15日收受判決正本之送達，雖具狀上訴，惟
    其上訴書狀並非向原審法院之臺灣彰化地方法院或其上級法
    院即本院為之，而係將上訴書狀寄送非受理機關之臺灣高等
    法院臺中分院檢察署，該署於95年2月27日收文後，同年3月
    3日將上訴書狀轉送本院收文， 以上有關被告收受判決正本
    及呈遞上訴書狀之日期，有送達證書及上訴書狀上所蓋收文
    章在卷可稽，經計算其自95年2月15日收受判決，至95年3月
    3日本院收受上訴書狀，業已逾十日期間， 上訴權已經喪失
    ，其提起上訴，顯屬違背法律上之程式，應予駁回。
二、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述，逕行
    判決。
三、爰依刑事訴訟法第367條、第371條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
              刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  廖  柏  基
                                法  官  陳  欣  安
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  阮  正  枝
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
