【裁判字號】    92,重上,95
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           92年度重上字第95號
聲  明  人
即 上 訴人  臺中市政府
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蘇顯騰律師
相  對  人
即被上訴人  乙○○
            兼戊○○之承受訴.
            丙○○
            兼戊○○之承受訴.
            己○○
            兼戊○○之承受訴.
            丁○○
            兼戊○○之承受訴.
聲明人即上訴人因與被上訴人乙○○等人間拆屋還地等事件，聲
明已死亡之被上訴人戊○○應由乙○○等人承受訴訟，本院裁定
如下：
    主  文
被上訴人戊○○准由乙○○、丙○○、己○○及丁○○承受訴訟
。
    理  由
本件聲明人以本件訴訟程序，因被上訴人戊○○死亡，特聲明其
繼承人乙○○、丙○○、己○○及丁○○承受訴訟，業據提出戶
籍謄本及繼承系統表附卷可稽，本院核無不合，爰依民事訴訟法
第175條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                      民事第四庭審判長法  官  黃斐君
                                      法  官  陳蘇宗
                                      法  官  黃永祥
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後十日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  陳文琴
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
