【裁判字號】    91,重上,60
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定    91年度重上字第60號
上  訴  人  甲○○
上  訴  人  丙○○
上  訴  人  庚○○
上  訴  人  乙○○
上  訴  人  戊○○
上  訴  人  壬○○
上  訴  人  丁○○
上  訴  人  己○○
被  上訴人  鄉邑建設開發有限公司
法定代理人  辛○○
訴訟代理人  林錦隆律師
                      Ｂ室
上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於中華民國95年1月24日
本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如左：
    主      文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按，上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原
    第一審法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第442條第2項定有明文。又，此規定
    ，依同法第481條，於第三審程序準用之。
二、查，本件上訴人提起上訴，未繳納第三審裁判費，亦未依民
    事訴訟法第466條之1規定委任律師為訴訟代理人，經本院分
    別於95年3月8日及95年4月12日裁定限期命其於7日內補正，
    上訴人已分別於95年3月20日及95年4月19日收受該裁定正本
    ，有送達證書存卷可按，而上訴人迄未補正，亦有「裁判費
    或訴狀查詢表」二件附卷可稽核，茲已逾限，仍未遵行，其
    上訴自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481條、第
    442 條第2項，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                      民事第四庭審判長法  官  黃斐君
                                      法  官  陳蘇宗
                                      法  官  黃永祥
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後十日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  陳文琴
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
