【裁判字號】    95,簡,1218
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1218號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第956號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載外，並在犯罪事實第二至
    三行補充：「‧‧‧竟基於違反電子遊戲場業管理條例規定
    之故意及基於賭博之概括犯意之聯絡‧‧‧」，另將第六行
    所載之「金象王」更為「超級金象王」、第十五至十六行更
    載為：「‧‧‧，並扣得如（刑事簡易判決處刑書）附表所
    示之物而查獲上情。」；證據則補充：「臺南縣政府營利事
    業登記證一紙」。
二、經查：被告甲○○以賭博性電玩與來客換代幣、賭資及賭博
    之地點，即臺南縣永康市○○街八號一樓之「非凡網咖」，
    此乃供不特定多數人出入之場所，自屬公眾得出入之場所無
    疑。被告在上址未依電子遊戲場業管理條例規定辦理登記，
    即自行擺設如附表所示之賭博性電動玩具，與客人賭博，核
    其所為，係犯刑法第二百六十六條第一項之賭博罪及違反電
    子遊戲場業管理條例第二十二條（違反同條例第十五條未依
    該條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之
    規定）之罪。而其上開賭博犯行，與知情之店員楊美華有犯
    意聯絡、行為分擔，為共同正犯。又其多次賭博犯行，時間
    緊接，所犯係犯罪構成要件相同之罪名，顯係基於概括之犯
    意反覆為之，俱為連續犯，應依刑法第五十六條之規定，論
    以一罪，並加重其刑。而其所犯上開二罪間，有方法結果之
    牽連關係，為牽連犯，應依刑法第五十五條後段之規定，從
    一重之違反電子遊戲場業管理條例第二十二條之違反同條例
    第十五條之罪處斷。爰審酌被告甲○○並無前科，素行尚佳
    ，此有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可稽，其犯罪之動機、
    目的乃因貪圖不勞而獲，復斟酌其上開犯行，對社會善良風
    氣之影響非輕及其生活狀況、智識程度，又其於偵查中矢口
    否認犯行，顯不知悔悟，足認其犯罪後之態度不佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知如易科罰金之折算標準，
    以資儆懲。
三、而扣案如附表所示之物，其中編號一至三所示之物，為當場
    賭博之器具；另編號四所示之現金，屬於在賭檯處之財物，
    均應依刑法第二百六十六條第二項之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條、第十五條，刑法第十一條前段、第二十八條、第五
    十六條、第二百六十六條第一項、第二項、第五十五條後段
    、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如對本判決不服，應於送達十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國     95    年     5    月    9    日
                       刑事第六庭  法  官  徐千惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                                   書記官   吳美瑤
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條第1項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
附件：（95年度偵字第956號聲請簡易判決處刑書）
附表：
  ┌──┬───────┬─────┬─────────┐
  │編號│品       名   │數量及單位│備          註    │
  ├──┼───────┼─────┼─────────┤
  │1   │超級金象王（含│一臺      │被告甲○○所有，當│
  │    │IC板一片）    │          │場供賭博之器具（賭│
  │    │              │          │博性電玩）。      │
  ├──┼───────┼─────┼─────────┤
  │2   │彩金劍龍（含IC│一臺      │被告甲○○所有，當│
  │    │板一片）      │          │場供賭博之器具（賭│
  │    │              │          │博性電玩）。      │
  ├──┼───────┼─────┼─────────┤
  │3   │超級魔法球（含│一臺      │被告甲○○所有，當│
  │    │IC板一片）    │          │場供賭博之器具（賭│
  │    │              │          │博性電玩）。      │
  ├──┼───────┼─────┼─────────┤
  │4   │賭資（十元硬幣│新臺幣一千│被告甲○○所有，當│
  │    │共計一百六十九│六百九十元│場在賭博電動機具內│
  │    │枚）          │          │所查扣之賭資。    │
  └──┴───────┴─────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
