【裁判字號】    95,交簡,1079
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1079號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第六七八七號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬捌仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○於民國九十五年四月十三日凌晨三時許，在臺南市○
    ○街之某ＰＵＢ內，與友人共同飲用含酒精成分之威士忌酒
    後，意識狀況已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍
    於同日凌晨四時三十分許，騎乘車牌號碼Ｌ七Ｖ－二七○號
    重型機車上路，欲返回高雄縣旗山鎮○○街二一號之住處休
    息，迄於同日凌晨五時十九分許，沿臺南市○區○○路由北
    往南方向行駛至崇善路四○二號前時，因受酒精影響，竟將
    所騎乘之機車駛入對向車道，而不慎與適沿崇善路由南往北
    方向亦行至該處由甲○○所駕駛車號○二六三－ＬＺ號之自
    用小客車發生碰撞後人車倒地受傷，經警據報前往處理，並
    於同日上午六時四十分許委請國立成功大學醫學院附設醫院
    （下稱成大醫院）對其抽血檢驗，測得其血液中所含酒精濃
    度高達二九一ＭＧ／ＤＬ（換算呼吸吐氣所含酒精濃度約為
    每公升一‧四五毫克（ＭＧ／Ｌ）。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告乙○○於警詢之供述；
  (二)證人甲○○於警詢中之證述；
  (三)成大醫院緊急生化檢驗報告及診斷證明書、臺南市警察局第
    一分局刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、道路
    交通事故調查報告表及現場圖、舉發違反道路交通管理事件
    通知單及車輛移置保管單各一份；
  (四)被告於警詢時固尚辯稱略以：伊覺得伊酒後應該可以安全駕
    駛才對，不知為何今天會出車禍云云。惟按刑法第一百八十
    五條之三之不能安全駕駛罪乃抽象危險犯，本不以實際肇事
    為必要；且呼氣酒精濃度達○‧二五毫克時，將造成輕度協
    調功能降低之輕度中毒症狀，亦有行政院國軍退除役官兵輔
    導委員會臺北榮民總醫院八十八年八月五日（八八）北總內
    字第二六八六八號函示可參；被告於警詢中亦供承肇事當時
    可能因為有喝點小酒，致使伊駕車失控，才會跨越雙黃線逆
    向行駛至對向車道，造成伊車前頭與適沿對向行駛自小客車
    左前側車頭碰撞而肇事等語；況被告酒後駕車，因受酒精影
    響而將車輛駛入對向車道，肇事逾一小時後所測得之血液中
    所含酒精濃度仍高達二九一ＭＧ／ＤＬ，其確已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度。本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告未曾有任何刑案資料前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，素行良好，學歷為
    高職畢業，惟其呼吸吐氣酒精濃度高達每公升一‧四五毫克
    ，並因而肇事，於警詢時卻仍辯稱其酒後可以安全駕駛云云
    ，並欲自臺南市上開飲酒地點騎乘機車返回高雄縣旗山鎮，
    足見其枉顧酒後駕車對己身及他人之危險性，且未見悔意等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準示懲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十二條第二項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  刑事第二庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
附錄論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
