【裁判字號】    95,訴,399
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度訴字第399號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國94年4月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰玖拾壹萬肆仟參佰柒拾參元，及
其中新台幣壹佰肆拾柒萬伍仟柒佰玖拾元部分，按附表編號1所
示之利息及違約金；另新台幣壹拾柒萬壹仟肆佰伍拾陸元部分，
按附表編號2所示之利息及違約金；其餘新台幣貳拾陸萬柒仟壹
佰貳拾柒元部分，按附表編號3所示之利息及違約金。
被告乙○○應給付原告新台幣柒拾萬零捌佰貳拾參元，及其中新
台幣貳拾萬元部分，按附表編號4所示之利息及違約金；另新台
幣參拾萬元部分，按附表編號5所示之利息及違約金；又新台幣
陸萬零玖佰參拾元部分，按附表編號6所示之利息及違約金；其
餘新台幣壹拾參萬玖仟捌佰玖拾參元部分，按附表編號7所示之
利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔百分之七十三，餘由被告乙○○負擔。
本判決第一項於原告以新台幣陸拾參萬玖仟元為被告供擔保後，
得假執行；本判決第二項於原告以新台幣貳拾參萬肆仟元為被告
乙○○供擔保後，得假執行。
    事 實 及 理 由
一、本件被告乙○○、甲○○○等二人均未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  （一）被告乙○○等邀同被告甲○○○為連帶保證人，先後於
        民國（1）88年5月6日（2）91年12月4日（3）91年12
        月4日，向原告分別借貸新台幣（下同）（1）2,000,00
        0元（2）200,000元（3）400,000元，約定借款期限分
        別為20、15、7年，自（1）88年5月14日、（2）91年12
        月6日（3）91年12月6日起，於借用後按月分期平均攤
        還本息，借款利息按（1）郵政儲金1年期儲蓄存款利率
        加1％（2）原告定儲利率加3.63％（3）原告基本放款
        利率加3.802％均機動調整（上開借款視為到期時，郵
        政儲金1年期儲蓄存款利率為1.87％、原告定儲利率為
        1.92％、原告基本放款利率為3.80 2％），並約定借款
        人如有一期未履行時，即視為債務全部到期，需全部一
        次清償本息，且被告如有逾期償還本息時，除按原約定
        利率計息外，逾期六個月以內者，按上開約定利率百分
        之十，逾期超過六個月以上者，按約定利率百分之二十
        加計之違約金。至被告乙○○等基於前開契約所負之一
        切債務，連帶保證人即被告甲○○○並均願負連帶清償
        責任。詎被告乙○○自（1）94年12月14日（2）94年12
        月6日（3）94年12月6日起即未依約繳付本息，尚欠借
        貸本金1,914,373元及自如附表編號1、2、3所示之約定
        利息及違約金迄未清償，依約被告乙○○等已喪失期限
        利益，應一次全部清償，然經原告屢次催討，被告均無
        置理，為此爰依兩造前揭消費借貸及連帶保證契約之法
        律關係提起本件訴訟，並聲明如主文第一項所示。
  （二）被告乙○○復於94年11月15日分別向原告申請（4）卡
        友樂透貸款200,000元及（5）借款300,000元，借款期
        間分別為1、5年，約定自（4）94年11月15日（5）94年
        11月21日起，按月分期平均攤還本息，如被告未依約按
        期繳納、借款到期或借款視為全部到期未立即償還時，
        按年息（4）百分之15（5）百分之14.625固定計算遲延
        利息，並約定如未按期繳款，即視為全部到期。詎被告
        於借貸後均未依約繳款，依約被告已喪失期限利益，應
        一次繳清如附表編號4、5所示之債務；又被告乙○○亦
        於（6）88年5月19日（7）93年11月15日分別向原告申
        請VISA金卡、MasterCard Combo晶片白金卡簽帳消費使
        用，經原告核定共用消費額度200,000元。被告並與原
        告約定得選擇以循環信用方式繳款，於原告規定繳款截
        止日前繳納最低應繳金額，就剩餘未付款項得延後付款
        ，自各筆帳款結帳日之次日起按年息自百分之17計付循
        環信用利息，如被告未於規定繳款截止日前繳清最低應
        繳金額者，除應依約計付循環信用利息外，延滯第一個
        月應付逾期手續費100元、延滯第二個月應付逾期手續
        費300元、延滯第三個月（含）以上者，每月計付逾期
        手續費600元。嗣被告持前開信用卡陸續簽帳消費。詎
        自94年12月7日結帳後，即未再繳付（6）消費款60,070
        元、循環利息及手續費860元（7）消費款138,145元、
        循環利息及手續費1,748元，依約被告已喪失期限利益
        ，應一次繳清附表編號6、7所示之債務，然經原告屢次
        催討，被告均無置理，為此爰依兩造前揭消費借貸及信
        用卡使用契約之法律關係提起本件訴訟，並聲明如主文
        第二項所示，及願供擔保，請准宣告假執行等語。
三、被告乙○○、甲○○○二人則經合法通知，均未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出書狀以代陳述。
四、查原告主張之事實，業據提其出與其所述相符之借據4份、
    契約增補條款契約書1份、樂透貸契約申請書1份、信用卡申
    請書2份、轉帳支出及收入傳票共6份、無摺放款單2份、信
    用卡約定條款書1份、帳卡5張、信用卡消費交易明細表3張
    、利率變動表3張等文件為證，雖被告均未於言詞辯論期日
    到庭爭執，或提出書狀以供本院參酌，惟依前揭證據資料，
    已堪信原告之主張為實在。
五、從而，原告基於兩造消費借貸及連帶保證契約之法律關係，
    訴請被告連帶給付如主文第一項所示之本金、利息及違約金
    ，並訴請被告乙○○給付如主文第二項所示之本金、利息及
    違約金（或逾期手續費）等情，即屬有據，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，經核無不合，茲酌定
    相當之擔保金額，併准許之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第2項、第390條第2項，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  民事第五庭    法  官  林彥君
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                                書記官  張豐榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
