【裁判字號】    95,重訴,51
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              95年度重訴字第51號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
被      告  甲○
                      整編為台.
                      205號.
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年4月25言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖佰參拾萬元，及如附表所示之利息
、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文所示。
二、陳述略稱：緣訴外人景興發企業有限公司（下稱景興發公司
    ）於民國94年5月16日邀同被告乙○○、甲○及訴外人吳耀
    宏為連帶保證人，與原告簽訂保證書，連帶保證景興發公司
    所陸續借貸如附表編號1至編號12之債務，負擔連帶清償責
    任。訴外人景興發公司所借貸之前開款項，有關其各筆借款
    到期日、利率及利息之計算詳如附表所示，利息採按月計付
    ；截至目前為止，訴外人景興發公司尚積欠之12筆款項中已
    有8筆款項到期，依據授信契約書第5條第1款之約定，訴外
    人景興發公司之債務應視為全部到期，訴外人景興發公司僅
    部分繳息至94年10月24日，經原告催討無效，被告乙○○及
    甲○為連帶保證人，自應同負連帶清償之責，為此依消費借
    貸契約及連帶保證契約之法律關係提起本件訴訟。
三、證據：提出授信約定書、放款收回紀錄、轉帳支出傳票、收
    入傳票、借據各12份為證。
乙、被告方面：
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
    理    由
一、被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所
    列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約
    定利率，民法第478條、第233條第1項分別定有明文。又數
    人負同一債務，明示對於債權人各負全部給付之責任者，為
    連帶債務，連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人或數
    人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付。連帶債務
    未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任，民法第272條第
    1項、第273條亦分別定有明文。
三、本件原告主張之事實，已據其提出授信約定書、放款收回紀
    錄、轉帳支出傳票、收入傳票，借據各12份為證，核屬相符
    ，被告則均未到庭爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，
    依據民事訴訟法第280條第3項準用第1項之規定，已發生視
    同自認之效力，自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款9,300,000元，及各如附表編號1至編號12之各筆借款本金
    所計算之利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     5    月     9    日
                  民事第五庭    法  官  謝家宜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年     5    月     9    日
                                書記官  林清薰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
