【裁判字號】    95,交易,47
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度交易字第47號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵
字第五四七八號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨：被告丁○○與丙○○二人為計程車司機，均為從
    事駕駛業務之人。被告丁○○於民國九十四年七月十日上午
    七時三十分許，駕駛車牌號碼六Ｒ─一九０號營業小客車，
    沿臺南市○○路○段，由北向南行駛，行經臺南市○○路○
    段三十四號前，搭載乘客乙○○後，自路邊左偏起駛，欲做
    迴轉時，本應注意在劃有分向限制線之路段，不得迴轉駛入
    來車之車道內，而依當時情形並無不能注意之情事，竟疏未
    注意，即貿然迴轉，適被告丙○○駕駛車牌號碼四七六─Ｎ
    Ｐ號之營業小客車後載乘客甲○○，沿同路同向內側車道直
    行至上址時，亦疏未注意車前狀況，及採取必要之安全措施
    ，即貿然直行，二車因而相撞，被告丙○○車內之乘客乙○
    ○因此受有頭部外傷合併臉部撕裂傷等傷害，因認被告丁○
    ○、丙○○均涉犯刑法第二百八十四條第二項之業務過失傷
    害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回或已逾告訴期間者，應諭知不受理之判決，
    刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款分
    別定有明文。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告丁○○、丙○○過失傷害
    案件，公訴人認被告二人均係觸犯刑法第二百八十四條第一
    項前段之過失傷害罪，依同法第二百八十七條前段規定，係
    告訴乃論之罪。茲因告訴人乙○○與被告丁○○、丙○○已
    達成和解，並經告訴人乙○○於九十五年四月二十日具狀撤
    回對被告二人之告訴，有卷附請求撤回告訴狀一紙在卷可稽
    ，依照前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
四、移送併案意旨另以：被告丁○○於前揭時、地，因疏未注意
    ，即貿然迴轉，因而撞擊被告丙○○所駕駛上開小客車，造
    成被告丙○○車內乘客甲○○受有右側肱股骨折之傷害（甲
    ○○告訴丙○○部分，據甲○○撤回告訴後，由臺灣臺南地
    方法院以九十五年度易字第二二九號公訴不受理在案），因
    認被告丁○○涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪嫌等語。查檢察官移送併案部分，並非本件原起訴範圍
    一節，已據公訴檢察官當庭陳明在案（見本院九十五年五月
    八日準備程序筆錄），而本件檢察官起訴部分，因告訴人乙
    ○○已撤回告訴，而應為不受理判決之諭知，業如前述，是
    併案部本與起訴部分顯然無裁判上一罪之關係，應退回原併
    辦單位另為適宜之處理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                    交通法庭    審判長法  官    陳志成
                                      法  官    卓穎毓
                                      法  官    莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官    劉鴻瑛
中    華    民    國    95    年    5    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
