【裁判字號】    95,訴,410
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度訴字第410號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第456號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑壹年。
扣案之海洛因拾肆小包（驗餘淨重玖點肆公克）沒收銷燬之；吸
管貳支沒收。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院令入戒治處所強制戒治，
    並於民國九十四年九月九日強制戒治執行完畢，並經臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官於同年月十三日以九十四年戒毒偵
    字第一八○號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，復於前
    開強制戒治執行完畢五年內，基於施用第一級毒品海洛因之
    概括犯意，自九十四年十二月某日起至九十五年二月六日某
    時止，連續在臺南縣永康市○○路四九一號之十六其住處內
    ，以注射之方式，施用第一級毒品海洛因多次。嗣於九十五
    年二月六日下午四時十分許，在臺南縣永康市○○街二○三
    巷一號前，為警攔檢當場查獲，並扣得海洛因毒品十四小包
    （驗餘淨重九‧四公克）及吸管二支，並經其同意採尿送驗
    後始查知上情。
二、案經臺南縣警察局永康分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業經被告乙○○於本院審理時自白不諱，復有長
    榮大學確認報告、送驗尿液編號與真實姓名對照表編號名冊
    、毒品初步檢驗報告書及獲案毒品表、法務部調查局鑑定通
    知書各一紙附卷可稽，並有第一級毒品海洛因十四小包（驗
    餘淨重九．四公克）及吸管二支扣案可證。此外，被告前因
    施用毒品案件，經強制戒治後，於九十四年九月九日強制戒
    治執行完畢，並經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於同年月
    十三日以九十四年戒毒偵字第一八○號為不起訴處分確定在
    案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參。故被告
    自白核與事實相符，事證明確，其犯行應足認定。
二、查海洛因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列之
    第一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第
    一項施用第一級毒品罪。而其施用毒品前後持有第一級毒品
    之低度行為已為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    前後多次施用第一級毒品犯行，時間緊接，犯罪構成要件相
    同，顯係基於概括之犯意為之，為連續犯，依法論以施用第
    一級毒品一罪，並加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的
    、手段、品行、犯罪後態度及施用毒品係自戕身心等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣案第一級毒品海洛
    因十四小包（驗餘淨重九．四克），依毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段宣告沒收銷燬之；另扣案之吸管二支係被
    告所有且供施用毒品所用，爰依刑法第三十八條第一項第二
    款宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條前段、第五十六條、第三十八條第
一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5     月    9    日
                  刑事第三庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    95    年    5     月    9    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
