【裁判字號】    94,婚,959
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               94年度婚字第959號
原      告  乙○○
訴訟代理人  李合法律師
            趙培皓律師
被      告  甲○○○  原住台北市○○區○居街117號2樓
上列當事人間請求離婚事件，經本院於95年4月25日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國44年初結婚，婚後因個性所致，時常
    意見不合，至51年間，被告即經常不告知去向及理由而任意
    離家，甚至數月後再返回，於64年11月11日，被告將其戶籍
    自台南市○區○○路148巷33弄2號兩造戶籍地遷出至台北市
    大安區，自此兩造即正式分開不相往來，迄今已達三十餘年
    ，而被告離家後行蹤不明，期間原告曾聽聞被告已離開台灣
    前往美國居住，又據戶籍謄本所示，被告曾於88年1月15日
    入境，惟目前是否仍居住台灣，或已再離境，原告並不清楚
    ，本件兩造婚姻因被告離家數十年，二人未共同生活已有三
    十餘年，足見被告已無意再維繫二人之婚姻，且有惡意遺棄
    之事由，原告對被告已無任何情感，自無從期待兩造繼續共
    同生活；又兩造已多年未共同生活，且無聯絡，感情已難回
    復，故兩造婚姻已因可歸責於被告已然破裂，自有難以維持
    婚姻之重大事由，原告爰依民法第1052條第1項第5款及第2
    項之規定請求判決兩造離婚等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）原告主張兩造於44年初結婚，婚後因個性所致，時常意見
      不合，至51年間，被告即經常不告知去向及理由而任意離
      家，甚至數月後再返回，於64年11月11日，被告將其戶籍
      自台南市○區○○路148巷33弄2號兩造戶籍地遷出至台北
      市大安區，自此兩造即正式分開不相往來，迄今已達三十
      餘年，期間毫無聯絡之事實，業據提出戶籍登記簿謄本、
      戶籍謄本各1件為證，並經證人林宗正到庭證述：「我從
      小就認識原告，已經五十幾年了，但是沒有見過被告，我
      不知道他們結婚，我小時常常去原告家中，但是都沒有見
      過被告，我一直到現在大約一、二個月會到原告家中一次
      ，但也是沒有見過被告，在我15、16歲左右，有聽原告說
      他有結婚之事，但他說他太太跑了，後來又說被告去美國
      。」等語（見本院95年1月24日言詞辯論筆錄），核與原
      告所述相符，復經本院依職權向內政部入出境管理局調取
      被告之出入境紀錄核閱結果，被告確自65年12月28日起即
      多次出入境，最後於93年4月27日出境台灣後，迄今仍未
      入境，是堪信原告主張之事實為真正。
（二）按夫妻互負同居之義務，為民法第1001條所明定，夫妻之
      一方無正當理由而與他方別居，固屬違背同居義務，惟同
      法第1052條第5款所謂以惡意遺棄他方，不僅須有違背同
      居義務之客觀事實，並須有拒絕同居之主觀情事始為相當
      ，最高法院40年度台上字第91號著有判例可稽。本件原告
      主張被告離家數十年，二人未共同生活已有三十餘年，足
      見被告已無意再維繫二人之婚姻，且有惡意遺棄之事由等
      語，惟此僅足認被告於客觀上有未與原告履行同居之事實
      ，尚無足證被告有主觀拒絕與原告履行同居之惡意，原告
      亦未提出任何證據證明被告有如何拒絕與原告同居之主觀
      情事，則依前開判例意旨所示，尚難謂被告有惡意遺棄原
      告在繼續狀態之情事，原告依民法第1052條第1項第5款之
      事由，請求離婚，於法即有未合，自難准許。
（三）再按婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭，共同生活
      為目的。故有足以破壞共同生活或難以維持共同生活之情
      事發生，允宜許其離婚以消滅婚姻關係。74年6月3日修正
      公布之民法親屬編，就裁判離婚之原因，為應實際需要，
      參考各國立法例，增設民法第1052條第2項，明定有同條
      第1項以外重大事由，難以維持婚姻者，亦得請求離婚。
      是對於家庭生活之美滿幸福，有妨礙之情形，即認其與此
      之所謂難以維持婚姻之重大事由相當。（最高法院79年度
      台上字第1040號判決參照）。查被告自51年間即經常不告
      知去向及理由而任意離家，甚至數月後再返回，於64年11
      月11日，被告將其戶籍自台南市○區○○路148巷33弄2號
      兩造戶籍地遷出至台北市大安區，自此兩造即正式分開不
      相往來，迄今已達三十餘年，期間毫無聯絡，已如前述，
      此與結婚之目的，在營夫妻共同永久生活為目的之本質有
      違，足見兩造之夫妻情誼已蕩然無存，而無法再為復合，
      更遑論共同生活而共築美滿幸福之家庭，是認兩造已有無
      法共同生活維持婚姻之重大事由存在甚明，且其事由亦難
      認應由夫妻之一方即原告負責。從而，原告依民法第1052
      條第2項之規定，請求與被告離婚，為有理由，應予准許
      。
丙、結論：
    原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第78
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  家事法庭法  官  黃瑪玲
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後二十日內向本院提出
上訴狀（附具繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                          書記官  黃坤義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
