【裁判字號】    95,補,99
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                95年度補字第99號
原      告  明佑營造有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  楊丕銘律師
上列原告與被告龍星昇第六資產管理股份有限公司間請求第三人
異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額
金額核定為新臺幣（下同）1,625,558元，應徵收第一審裁判費
17,137元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  民事第四庭    法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    5    月      10   日
                                書記官  林賢輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
