【裁判字號】    95,簡,1368
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1368號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        號
    被      告  丙○○
    被      告  乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度營偵字第四四九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同以賭博為常業，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案如附表壹所示之ＩＣ板計拾柒片、附表貳所
示之代幣計陸佰伍拾伍枚、現金新臺幣佰元，及如附表壹所示
之電子遊戲機檯計拾臺均沒收。
丙○○共同以賭博為常業，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
佰元折算壹日；緩刑貳年。扣案如附表壹所示之ＩＣ板計拾柒片
、附表貳所示之代幣計陸佰伍拾伍枚、現金新臺幣佰元，及如
附表壹所示之電子遊戲機檯計拾臺均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金壹仟元，如易服勞
役，以佰元折算壹日；緩刑貳年。扣案如附表壹所示之ＩＣ板
計拾柒片、附表貳所示之代幣計陸佰伍拾伍枚、現金新臺幣佰
元，及如附表壹所示之電子遊戲機檯計拾臺均沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○係址設臺南縣後壁鄉嘉民村一三六之一號之「臺灣超
    商」負責人，其尚在上開超商店內擺設如附表所示之電子遊
    戲機檯，而經營電子遊戲場業。甲○○竟基於常業賭博之犯
    意，藉經營上開電子遊戲場之環境，自民國九十四年十月間
    起至九十五年三月六日止，在上開公眾得出入之場所內，利
    用原已擺設之上開電子遊戲機檯，與前來把玩上開電子遊戲
    機檯之不特定賭客對賭財物，賭法為：凡把玩電子遊戲機檯
    而參與賭博者，以十元兌換代幣一枚，再以一比一比例將代
    幣投入機檯內開分押注，押中者可得倍數不等之分數，而贏
    得之分數則可以同比例向店內人員兌換現金；未押中者，則
    押注賭金悉歸甲○○取得。甲○○並自九十五年一月至二月
    間之某日起，以日薪新臺幣（下同）五百元之代價僱用與之
    有常業賭博犯意聯絡之丙○○，在上址擔任為賭客洗分及兌
    換現金之工作，二人即共同以此為常業，並賴以為生。嗣於
    九十五年三月六日晚間八時五分許，為警在上址當場查獲賭
    客乙○○正以把玩店內「跑馬」電子遊戲機檯所贏得之三百
    分向丙○○兌換現金三百元，並扣得上開供賭博所用如附表
    壹所示之電子遊戲機檯內含電腦ＩＣ板計十七片、代幣六百
    五十五枚及仍在兌換籌碼處為乙○○持有之賭資三百元。
二、上揭犯罪事實，有下列證據足資佐證：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白、被告丙○○及乙○○於警詢及
    偵查中之自白及證述；
  (二)臺南縣警察局白河分局臨檢紀錄單及臺灣超商附設臺灣電子
    遊戲場擺設電玩位置圖、扣押物品目錄表、查獲現場照片十
    張及臺南縣政府營利事業登記證及電子遊戲場營業級別證影
    本各一份；
  (三)綜上，上開被告等之自白核與事實相符，應堪採信。本件事
    證明確，被告三人之犯行洵堪認定，均應依法論科。
三、按刑法上所謂常業犯，指反覆以同種類行為為目的之社會活
    動之職業性犯罪而言，至於犯罪所得之多寡，是否恃此犯罪
    為唯一之謀生職業，則非所問，縱令兼有其他職業，仍無礙
    於該常業犯罪之成立。查被告甲○○自九十四年十月間起至
    九十五年三月六日晚間八時五分許為警查獲時止，在其上開
    經營而為公眾得出入之電子遊戲場內，利用原已擺設如附表
    壹所示電子遊戲機檯計十三臺與不特定賭客對賭財物，已有
    相當時日且為同種類之犯行，亦因此而有所得；被告丙○○
    固係受雇於被告甲○○，惟其已受雇在上址為賭客洗分及兌
    換現金逾一個月，且係以日計酬等情，亦據被告丙○○供承
    屬實，渠二人顯均係反覆從事以賭博財物為目的之職業性犯
    罪，雖另有經營超商之事實，揆諸前揭意旨，仍無解於其常
    業賭博罪之成立。是核被告甲○○及丙○○所為，均係犯刑
    法第二百六十七條之常業賭博罪，被告乙○○則係犯刑法第
    二百六十六條第一項之賭博罪；被告甲○○及丙○○就上開
    常業賭博犯行，有犯意聯絡及行為分擔，各應論以共同正犯
    。爰審酌被告甲○○不思以正當、合法方式取財，藉由經營
    電子遊戲場之環境，與不特定賭客賭博財物，且歷時已久，
    助長僥倖心理，敗壞社會風氣，犯罪情節較重；被告丙○○
    固係受雇於被告甲○○，然其亦藉與被告甲○○共同常業賭
    博之非法方式，賺取生活之資，實不足取；被告乙○○則係
    偶然涉足賭博場所因而涉犯上開罪行，犯罪情節輕微，而渠
    等均未曾有任何刑案前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表附卷為
    憑，且犯後均坦承犯行，態度尚可等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑，並就宣告有期徒刑及罰金之部分，分別諭知易
    科罰金及易服勞役之折算標準示懲。末查，被告丙○○及乙
    ○○前均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有上開被告前案紀
    錄表及刑案資料查註紀錄表可參，渠等犯後均坦承犯行，足
    見悔意，因認被告丙○○及乙○○歷此偵查及科刑程序，已
    足促其警惕，無再犯之虞，上開宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰均併予宣告緩刑如主文所示之期間，以啟自新。
四、如附表壹所示之電子遊戲機檯計十三臺、扣案如附表壹所示
    之ＩＣ板計十七片及如附表貳編號一所示之代幣六百五十五
    枚，均係供被告甲○○及丙○○共同與不特定賭客賭博所用
    之物，分據被告甲○○及丙○○供承在卷，核屬當場賭博之
    器具；另扣案如附表貳編號二所示為證人乙○○持有之現金
    三百元，則係被告乙○○在上址把玩「跑馬」電子遊戲機檯
    結束後，要求被告丙○○洗分而為警當場查獲兌換之現金，
    亦據被告丙○○及乙○○陳述明確，而屬在兌換籌碼處之財
    物，均不論屬犯人與否，應依刑法第二百六十六條第二項之
    規定沒收之。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項，刑法第二十八條、第二百六十七條、第二百六十六條
    第一項前段、第二項、第四十一條第一項前段、第四十二條
    第二項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文所示。
六、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  刑事第二庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第二百六十七條
以賭博為常業者，處二年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰金
。
附表壹
┌──┬─────────────┬─────────┐
│編號│    電子遊戲機檯名稱      │      數量（臺）  │
├──┼─────────────┼─────────┤
│ 一 │水果盤                    │貳（含ＩＣ板貳片）│
├──┼─────────────┼─────────┤
│ 二 │麻城風雲                  │貳（含ＩＣ板貳片）│
├──┼─────────────┼─────────┤
│ 三 │金牌豹中豹                │壹（含ＩＣ板壹片）│
├──┼─────────────┼─────────┤
│ 四 │金牌虎霸王                │壹（含ＩＣ板壹片）│
├──┼─────────────┼─────────┤
│ 五 │金蘋果                    │壹（含ＩＣ板壹片）│
├──┼─────────────┼─────────┤
│ 六 │戰象                      │壹（含ＩＣ板壹片）│
├──┼─────────────┼─────────┤
│ 七 │牛魔王                    │壹（含ＩＣ板片）│
├──┼─────────────┼─────────┤
│ 八 │至尊                      │壹（含ＩＣ板壹片）│
├──┼─────────────┼─────────┤
│ 九 │豹中豹                    │壹（含ＩＣ板壹片）│
├──┼─────────────┼─────────┤
│ 十 │賽馬                      │壹（含ＩＣ板片）│
├──┼─────────────┼─────────┤
│十一│麻將                      │壹（含ＩＣ板壹片）│
└──┴─────────────┴─────────┘
附表貳
┌──┬─────────────┬─────────┐
│編號│扣押物（除上開ＩＣ板外）  │      數  量      │
├──┼─────────────┼─────────┤
│ 一 │代幣                      │陸佰伍拾伍枚      │
├──┼─────────────┼─────────┤
│ 二 │現金                      │新臺幣佰元      │
└──┴─────────────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
