【裁判字號】    95,易緝,32
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度易緝字第32號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴 （83年度偵字第298號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302條第2款定有明文。
三、查本件被告甲○○被訴自民國（下同）82年3月間，觸犯刑
    法339條第1項之詐欺取財罪，嗣被告因逃匿，經本院於83年
    5月9日通緝，致審判之程序不能繼續，依刑法第83條第3項
    追訴權之時效停止原因繼續存在之期間達於時效期間四分之
    一者，停止原因視為消滅之規定，並參酌司法院29年院字第
    1963號及大法官會議釋字第138號案件於偵查、審判進行中
    ，不發生時效進行之問題之解釋，則本件被告被訴上揭賭博
    罪名之追訴權時效已於95年1月27日完成，其計算方式如下
    ：
  (一)被告被訴之詐欺取財罪名，其最重本刑為有期徒刑5年，追
    訴權時效期間為10年，加計追訴權時效停止原因視為消滅之
    四分之一期間，共為12年6月。
  (二)今以82年3月15日為被告犯罪行為最後終了日，加上前揭12
    年6月，再加上自82年12月27日（即繫屬偵查之日）起至年
    83年5月9日（即本院發佈通緝之日）止之偵查、審判進行不
    生時效進行期間之日數，即為前揭時效完成日。
四、是本件被告被訴前揭詐欺罪名之追訴權時效既已於95年1月
    27 日完成，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免
    訴之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  宋明中
                                      法  官  朱中和
                                      法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  陳麗雅
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
