【裁判字號】    95,交聲,7
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定           95年度交聲字第7號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
受處分人
即異議人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所麻豆監理站民國94年12月16日所為之裁決處
分（處分案號：新監裁違字第裁75-M00000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：受處分人即異議人甲○○被警舉發
    於民國94年7月3日0時15分許，駕駛牌照號碼TL-9488號自小
    貨車，在臺南縣安定鄉港口村215號前，「駕駛汽車肇事致
    人受傷（乙○○左肩挫傷、左腳搽傷）後逃逸」，經麻豆監
    理站以上開裁決書裁處吊銷駕駛執照，終身禁考。惟異議人
    當天晚上於安定鄉○○村○○○○路發生小碰撞，現場吃點
    心人很多，異議人沒下車，只問對方有沒受傷，被害人乙○
    ○表示輕微，異議人才離開，事後被害人之機車有損壞及小
    擦傷才提告訴，雙方已圓滿和解，異議人無故意逃逸，對於
    上開處分不服，為此提出異議。
二、按汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷或死亡，應即採取救護
    或其他必要措施，並向警察機關報告，不得駛離，違者吊扣
    其駕照3個月至6個月；逃逸者吊銷駕駛執照；汽車駕駛人曾
    依第62條第1項之規定吊銷駕駛執照者，終身不得考領駕駛
    執照，道路交通管理處罰條例第62條第1項、第67條第1項定
    有明文。經查：
(1)、本件受處分人即異議人甲○○被警舉發於94年7月3日0時15
    分許，駕駛牌照號碼TL-9488號自小貨車，在臺南縣安定鄉
    港口村215號前，「駕駛汽車肇事致人受傷（乙○○左肩挫
    傷、左腳搽傷）後逃逸」，固有臺南縣警察局94年7月5日南
    縣警交字第M00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單
    （移送聯）附卷可稽。
(2)、惟查上開事件其刑事部分經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    偵查結果，認：「一、告訴暨臺南縣警察局善化分局報告意
    旨略以：被告甲○○於民國94年7月3日零時15分許，駕駛車
    牌號碼TL-9488號自小貨車，在臺南縣安定鄉港口村215號前
    ，與告訴人乙○○駕駛車牌號碼ZVC-555號輕機車發生擦撞
    ，致告訴人受有傷害，詎被告駕駛動力交通工具機車肇事，
     致告訴人受傷後，竟未將告訴人送醫，隨即駕車逃逸，因
    認被告涉有刑法第284條第1項過失傷害罪嫌，及同法第185
    條之4肇事逃逸罪嫌。二、涉嫌過失傷害部分：按告訴乃論
    之罪，其告訴已經撤回者，應為不起訴處分，刑事訴訟法第
    252條第5款定有明文。本件被告甲○○被訴上揭犯行，係犯
    刑法第284條第1項前段之罪，依同法第287條前段之規定，
    須告訴乃論。茲告訴人乙○○當庭表示撤回告訴，有偵訊筆
    錄一份附卷可稽，參照上揭規定，應為不起訴之處分。三、
    涉嫌肇事逃逸部分：被告僅未下車查看，但有在車上詢問告
    訴人當時傷勢如何，告訴人表示輕微才離去，無肇事逃逸之
    故意，應認罪嫌不足。四、依刑事訴訟法第252條第5款、第
    10款為不起訴之處分。」，並確定在案，有該署檢察官94年
    8月12日94年度偵字第9477號不起訴處分書附卷可稽，並經
    本院依職權調取上開卷宗查明。
(3)、證人乙○○於本院95年1月19日調查時證稱：車禍發生後，
    他（異議人）沒有下車，但有探頭出來問我有無怎樣，我還
    沒回答，他就離開，他可能認為我向他點頭，應該沒有關係
    ，所以才離開的等語。
(4)、依上開(2)、(3)之情形而言，尚難認異議人有故意逃逸之意思
    。
三、綜上所述，原處分於法尚有未合，應由本院裁定將原處分撤
    銷，並另為異議人不罰之諭知，以資適法。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    5    月     9     日
                   交通法庭   法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳金堂
中    華    民    國    95    年    5    月     9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
