【裁判字號】    95,訴,595
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度訴字第595號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳啟舜律師
被      告  台南縣永康市農會
法定代理人  鄭萬生
訴訟代理人  黃厚誠律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院於民國95年4
月25日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張：
（一）原告曾以其所有坐落於台南縣永康市○○段1728-2地號及
      同段1728-5地號等2筆土地（下稱系爭2筆土地）為抵押品
      ，向被告借用新台幣（下同）5,000,000元，嗣因原告生
      意不景氣，一時無能力償還貸款，而由被告向法院聲請拍
      賣系爭2筆土地，拍賣當時，系爭2筆土地正有第三人有意
      洽購，原告唯恐遭法院低價拍賣，而蒙受重大損失，乃向
      當時被告之法定代理人趙茂棠請求暫緩拍賣，趙茂堂要求
      原告再提供台南縣永康市○○段3585地號土地、應有部分
      1000分之983及同段3585之5地號土地、應有部分10分之9
      ，設定抵押權金額3,000,000元後同意暫緩拍賣，但事後
      趙茂堂竟違背諾言，仍將系爭2筆土地向法院聲請拍賣而
      拍定，致使原告無法出售第三人，而蒙受重大損失。
（二）台南縣永康市○○段1728-2地號土地、面積507平方公尺
      ，相當於153.36坪，同段1728-5地號土地、面積1平方公
      尺，相當於0.3坪，二者合計為153.66坪，第三人有意洽
      購之價格為每坪65,000元，而出售系爭2筆土地，原告需
      負擔土地增值稅1,523,874元，因此，原告將系爭2筆土地
      出售第三人可得8,464,026元（153.66×65,000-1,523,87
      4= 8,464,026），但遭法院拍賣結果僅得5,613,000元，
      因此，原告損失2,851,026元，依侵權行為之規定，被告
      自應賠償原告上開損害。
（三）聲明：被告應給付原告2,851,026元。
二、被告則以下情資為抗辯：
（一）按「法院於確定判決理由中，就訴訟標的以外當事人主張
      之重要爭點，本於當事人辯論之結果，已為判斷時，除有
      顯然違背法令之情形，或當事人已提出新訴訟資料，足以
      推翻原判斷之情形外，應解為在同一當事人就與該重要爭
      點有關所提起之他訴訟，法院及當事人對該重要爭點之法
      律關係，皆不得任作相反之判斷或主張，以符民事訴訟上
      之誠信原則。」最高法院89年度台上字第44號、88年度台
      上字第2211號著有判決可資參照。
（二）本件原告起訴主張主張之事實，已為本院94年度訴字第12
      4號、台灣高等法院台南分院94年度上字118號民事判決、
      最高法院94年度台上字第2072號民事裁定之確定分配表異
      議之訴事件中詳為審認並非實在，此法院於確定判決理由
      中，就訴訟標的以外當事人主張之重要爭點，本於當事人
      辯論之結果，已為判斷之爭點事實，法院及當事人自均不
      得任作相反之判斷或主張，以符民事訴訟上之誠信原則，
      原告今再提起本訴爭執，顯無理由。
（三）聲明：如主文所示。
三、本院得心證之理由：
（一）按確定判決之理由雖無既判力，惟法院於判決理由中，就
      訴訟標的以外當事人主張之重要爭點，本於當事人辯論之
      結果，已為判斷時，其對此重要爭點所為之判斷，除有顯
      然違背法令之情形，或當事人已提出新訴訟資料，足以推
      翻原判斷之情形外，應解為在同一當事人間就該重要爭點
      所提起之訴訟，法院及當事人就該已經法院判斷之重要爭
      點法律關係，皆不得任作相反之判斷或主張，始符訴訟程
      序上之誠信原則，最高法院93年度台上字第129號、92年
      度台上字第2460號亦同此見解。
（二）經查：被告於民國（下同）93年3月2日具狀聲請強制執行
      即本院93年度執字第8209號給付借款強制執行事件，查封
      拍賣原告所有之系爭2筆土地，於公告應買程序中經第三
      人陳雅、李麗琴共同聲明承買而拍定，嗣本院於93年12
      月15日製作完成分配表，其中被告之第一順位抵押權所擔
      保之借款5,000,000元，其利息部分受分配1,752,104元，
      違約金部分受分配320,148元，合計2,072,252元，嗣因原
      告以兩造曾於92年4月29日簽立契約書，由原告提供台南
      縣永康市○○段3585、3585之5地號二筆土地供被告設定
      擔保3,000,000元抵押權登記，約定清償期限二年，不計
      利息，且被告並同意二年內即94年4月29日以前被告不得
      聲請拍賣系爭2筆土地為由，提出分配表異議之訴，由本
      院94年度訴字第124號、台灣高等法院台南分院94年度上
      字118號民事判決、最高法院94年度台上字第2072號民事
      裁定（下稱系爭分配表異議之訴）受理，並已判決原告敗
      訴確定，有原告所提出上開強制執行事件執行金額計算書
      分配表1份可憑，並經本院依職權調閱系爭分配表異議之
      訴卷宗核閱無誤。
（二）原告提出被告曾同意暫緩拍賣系爭2筆土地一節，業經系
      爭分配表異議之訴列為重要爭點，此由台灣高等法院台南
      分院94年度上字118號民事判決第4頁至第5頁記載：「三
      、查本件兩造之爭點在於：兩造於92年4月29日簽立契約
      書，由上訴人提供3585、3585之5地號二筆土地予被上訴
      人設定擔保300萬元抵押權登記，約定清償期限二年，不
      計息部分，是否包含系爭500萬元借款亦不計算利息及違
      約金，且二年內（即94年4月29日以前）被上訴人不得聲
      請拍賣1728之2、1728之5地號二筆土地。」等語可知，並
      本於當事人辯論之結果，已為判斷，以原告無法證明被告
      曾同意二年內不拍賣系爭2筆土地為由，而判決原告敗訴
      確定在案，有系爭分配表異議之訴卷宗在卷可稽，原告並
      稱除系爭分配表異議之訴所提出之證據資料外，並無其他
      新事證再提出（見本院95年3月23日言詞辯論筆錄），且
      就系爭分配表異議之訴對此重要爭點所為之判斷，原告又
      未提出有何顯然違背法令之處，足以推翻原判斷，依前開
      最高法院判決之意旨，本院及兩造當事人在同一當事人間
      就該重要爭點所提起之訴訟，就該已經法院判斷之重要爭
      點法律關係，已不得任作相反之判斷或主張，始符訴訟程
      序上之誠信原則。
（三）綜上所述，系爭分配表異議之訴既認定被告並無答應原告
      二年內不拍賣系爭2筆土地，而本院就該爭點已不得與系
      爭分配表異議之訴為相反之判斷，則原告所稱被告曾答應
      二年內不拍賣系爭2筆土地一事，自非實在。從而，原告
      以被告違背二年內不拍賣系爭2筆土地之承諾為由，仍向
      執行法院聲請查封拍賣系爭2筆土地，致其受有土地遭執
      行法院低價拍定之損害，依侵權行為之規定，請求被告賠
      償2,851,026元，自屬無據，應予駁回。
四、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  民事第四庭    法  官  陳淑勤
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5    月     10    日
                                書記官  林賢輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
