【裁判字號】    95,訴,156
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度訴字第156號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    另案於臺灣高雄第二監獄執行中
選任辯護人  王文雄律師
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第14738
號），本院判決如下：
    主  文
丁○○攜帶兇器竊盜，因防護贓物及脫免逮捕，當場施以強暴，
累犯，處有期徒刑柒年陸月。扣案如附表所示之物均沒收。
    事  實
一、丁○○於民國九十年及九十一年間，因偽造文書及毒品案件
    ，經臺灣澎湖地方法院及臺灣板橋地方法院，分別以九十年
    度訴字第三六號及九十一年度訴字第一四四號，判處有期徒
    刑一年六月及八月確定，並經台灣澎湖地方法院，以九十二
    年度聲字一四一號定應執行刑有期徒刑一年十一月，由臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官，以九十二年度執助字第九一一
    號換發指揮書發監執行，刑期自九十二年二月六日至九十四
    年一月五日期滿，嗣於九十三年三月九日因縮短刑期假釋出
    獄，併付保護管束，甫於九十三年十月二十七日保護管束期
    滿而執行完畢。
二、詎丁○○仍不知悔改，復基於意圖為自己不法所有之犯意，
    於九十四年十二月八日凌晨一時三十分許，在台南市○區○
    ○路二號前，趁無人注意之際，先以其所有，可供兇器使用
    ，如附表編號七所示其中一支噴嘴打火機，燒烤乙○○所有
    車號Ｄ三-九五六一號自小客車之車窗，再用冷水潑灑，使
    其破裂後，由車窗進入車內，再以其所有可供兇器使用，如
    附表編號六所示之扳手等工具，竊取乙○○所有車用無線電
    機組一組、信用卡七張、汽車音響面板一面、玉佩二個、玉
    手環一只、精油一瓶等物（價值共約新台幣八千元），並放
    入如附表編號三所示之棕綠色帆布袋中。嗣丁○○得手後正
    欲離去之際，為前往取車之乙○○所發覺，即欲上前逮捕丁
    ○○，惟丁○○隨即背著上開帆布袋逃離現場，乙○○則自
    後追趕，並在台南市○區○○路一段一三五號前，將丁○○
    撲倒在地。詎丁○○為防護贓物及脫免逮捕，竟當場對於乙
    ○○施以強暴，對其揮拳扭打，致乙○○因此造成衣服破損
    及受有「右腿膝蓋、左肘、右臂擦傷」等傷害（傷害部分未
    具告訴）。迄於同日凌晨二時十五分許，始為據報趕至之警
    員將丁○○逮捕，並扣得其所有如附表所示之物。
三、案經告訴人乙○○訴由台南市警察局第五分局報請臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丁○○對於上揭毀壞被害人乙○○所有之小客車車
    窗，由車窗進入車內，以上揭工具竊盜之犯行坦承不諱。惟
    矢口否認有加重強盜之犯行，就(一)證據能力部分辯稱：我在
    警局之證言沒有證據能力。就(二)事實部分辯稱：我被人發
    現逃跑後，二個人將我壓在地上，把我的手反扣，我體力耗
    盡，沒有能力揮拳，也沒有能力扭打掙扎；乙○○所受的傷
    及他的衣服如何破掉，我不知道；我在警詢中沒有說與證
    人乙○○發生揮拳、扭打等語；我在警局毒癮發作，我不
    知道我在說什麼？答非所問，不然為什麼我在警詢中警員問
    我好幾句，很長時間，我才回答一句，而且聲音很小聲，顯
    見我當時毒癮發作，無法瞭解員警的問題，答非所問；被
    告如果有扭打之行為，證人乙○○除擦傷外必定尚有紅腫或
    瘀傷，然依診斷證明書之記載，證人乙○○除擦傷外並無任
    何紅腫或瘀傷，所以足以證明，被告當時，並無揮拳或扭打
    之行為云云。
二、本院審酌：
甲、程序部分：
  (一)按被告之自白，非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問
    、違法羈押或其他不正之方法，且與事實相符者，得為證據
    ；又被告或共犯之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍
    應調查其他必要之證據，以察其是否與事實相符；再被告以
    外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不
    得作為證據，刑事訴訟法第一百五十六條第一項、第二項、
    第一百五十九條第一項，分別定有明文。而被告並非前條所
    示之「被告以外之人」，依此被告於審判外，警詢中之陳述
    ，如非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問、違法羈押
    或其他不正之方法而取得，經合法調查，且與事實相符者，
    自得作為證據，而為本院裁判之基楚。
  (二)次按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第一
    百五十九條之一至第一百五十九條之四之規定，而經當事人
    於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述
    作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。刑事訴訟法第一
    百五十九條之五，定有明文。經查：證人乙○○、甲○○於
    警詢中之證言，既經被告於審判程序中同意作為證據 (見本
    院卷第42頁)，本院審酌該證言作成時之情況，認為適當，
    自得採為本案之證據。
乙、實體部分：
  (一)被告於警詢中供稱：「我與被害人發生扭打是事實」、「我
    是以徒手的方式與被害人發生扭打」、「我與被害人發生拉
    扯扭打時右腳掌有擦傷」等語 (見警卷第3頁)，已坦承犯行
    在卷。被告嗣後於本院審理中翻異前詞改稱：在警局中沒有
    坦承有發生扭打云云，經本院當庭勘驗警詢錄音帶，被告確
    實曾坦承與證人乙○○發生扭打之事實，此有本院勘驗筆錄
    一紙附卷可稽 (見本院卷第73、74頁)，足以證明被告辯稱
    未曾於警詢中坦承與證人乙○○發生揮拳、扭打云云，不足
    採信。
  (二)被告於檢察官偵查中雖否認有毆打告訴人之事實，然其亦曾
    於檢察官偵查中供稱：「我有要掙脫」、「我是想要掙脫逃
    跑」等語 (見偵卷第14頁)，足見被告於本院審理中辯稱：
    因為人壓制，體力耗盡，沒有能力揮拳，也沒有能力扭打、
    掙扎云云，不足採信。
  (三)被告雖請求本院傳喚告訴人乙○○為證人，以證明其當日並
    無揮拳、扭打、掙扎之情形。然經本院傳喚證人乙○○於本
    院審理中證稱：我追到被告時他快跌倒我就去壓住他，他有
    拉扯、扭打及揮拳反抗，最後他沒力氣了，我才將他的雙手
    反扣等語 (見本院卷第69、70、71、72)。證明被告確有揮
    拳扭打、掙扎之情形。核其證言與其於警詢中證稱：「我追
    到了竊嫌後撲了過去，被我撲倒在地上，他便與我開始拉扯
    扭打，我們在地上滾來滾去」、「我與竊嫌扭打時有受傷，
    .... 因為場面混亂，我也搞不清楚他打到我那裏」等語相
    符 (見警卷第6頁)( 證人乙○○於檢察官偵查中之陳述，未
    經具結，尚不得當作證據)，參酌證人乙○○與被告素不相
    識，並無怨隙，並無故意攀誣被告之必要，其證言，當可採
    信，足以證明被告於事發當時，確有對於證人乙○○施以，
    揮拳、扭打之強暴行為。
  (四)再參酌證人即台南市警察局第五分局警員甲○○於檢察官偵
    查中具結證稱：我到場時被告已經被我們的巡邏警員方佳慶
    及郎國定制服，並上了手拷，而郎定國有跟我說：『他到場
    處理時，被告還一直想掙脫，所以才對他上手拷』；告訴人
    有跟我說：『被告為了想辦法掙脫，故一直有拉扯、扭打及
    揮拳的動作』等語 (見偵卷第24頁)。證人甲○○之證言就
    被告是否有揮拳之事實部分，雖係傳聞證據，不足以作為證
    明被告有對證人乙○○施以暴力之證明，然卻足以證明其有
    聽聞巡邏警員有告知證人甲○○，被告被警逮捕前後仍有掙
    脫之行為等語及告訴人乙○○在現場有告知其，被告有施以
    暴力之行為等語，依此足以推論乙○○於警詢及本院審理中
    證稱被告有對其施以暴力之揮拳行為等語，尚非臨訟捏造攀
    誣之詞。
  (五)被告雖又辯稱其於警詢中因毒癮發作，不清楚當天所作的筆
    錄為何云云。然查：被告自警詢時起至本院準備程序及九十
    五年四月四日審理程序勘驗警詢錄音帶之前，均未辯稱於警
    詢中毒癮發作云云，且自本院準備程序時起即一直辯稱，未
    在警局坦承揮拳扭打、掙扎云云，顯見被告對於警詢之內容
    記憶深刻。惟直至本院當庭播放警詢筆錄之錄音帶確實錄有
    被告坦承之供詞見無法抵賴後，始改稱當時毒癮發生，不知
    在說何事云云，顯見毒癮發作云云，係被告矯飾之詞，而不
    足採。再查：證人即當日訊問被告之員警甲○○，於本院審
    理中證稱：我問了很多次問題，被告很久才回答一句，是因
    為被告都愛理不理的，我為了確認他的每一句話，所以重覆
    問同一個問題；被告在警詢中沒有毒癮發作的跡象，被告所
    述不實在，被告不是在警詢中毒癮發作才給他驗尿，而是在
    被告的左手臂上佈滿針孔，我問他針孔痕跡如何來的，他說
    他有施打毒品才給他驗尿，被告雖有流鼻水，但沒有明顯的
    毒癮狀態」等語 (見本院第92至85頁)。已足以證明被告於
    警詢中並無毒癮發作之情形。又依據本院勘驗被告警詢之內
    容，被告每一句回答，對照警員之提問，均非常切題，完全
    無被告所辯答非所問之情形。復被告於警詢中雖略有流鼻水
    之情形，然不能因此即證明被告有毒癮發作之情形。再一般
    曾施用毒品之被告於訊問中如毒癮發作時，常會不斷流眼淚
    、鼻水、打哈欠即俗稱之「提藥」，此乃一般從事刑事偵查
    之員警、檢察官及從事審理之法官時常遭遇之狀況，此時被
    告雖然精神不佳、身體不適，然多仍能明確瞭解詢問者所詢
    問之意思，而能切題回答。故僅從被告略有流鼻水之情形即
    辯稱被告警詢中毒癮發作，不知如何回答而答非所問，尚與
    常情不符。又被告於本院審理中經檢察官詢問時供稱：我案
    發當天是六、七點時毒癮發作，毒癮發作時會有全身沒有力
    氣、打哈欠、流鼻水、坐不住之情形，如果沒有施打毒品的
    話，這種情形會持續二、三天云云 (見本院卷第105頁)，如
    其所辯屬實，則被告為警查獲當日作完警詢筆錄後，隨即解
    送臺灣臺南地方法院檢察署檢察官處訊問 (見偵卷第14、15
    頁)，在檢察官偵查中仍應持續會有前揭毒癮反應才是，然
    為何被告於檢察官偵查中並無毒癮反應？實令人費解，亦足
    證被告辯稱警詢中毒癮發作云云為事後卸責之詞，不足採信
    。
  (六)再被告所受之傷害除擦傷外，確有紅腫及瘀傷，此依警局中
    所拍攝證人乙○○受傷之照片即可知 (見警卷第20頁)，況
    準強盜罪之成立，僅需行為人有施以強暴或脅迫之行為即足
    當之，不以被害人受有傷害為要件。證人乙○○與被告發生
    扭打時身著長袖夾克與長褲，此由前揭照片可稽，縱遭被告
    毆擊，亦未必留下紅腫、瘀傷之傷害；再醫院診斷證明書亦
    不過大略記載病患所受之傷害而已，未必對於證人乙○○全
    身所受之傷害鉅細彌遺之遂一記載。故縱未記載證人乙○○
    受有紅腫、瘀傷或證人乙○○根本未受有紅腫、瘀傷之傷害
    ，均不足以證明被告並無對於證人乙○○施以揮拳、扭打之
    暴力之行為。
  (七)被告雖請求本院調閱現場之錄影帶，以證明其並無對於乙○
    ○施以暴力之行為云云，然經本院向發生現場即台南市○○
    路一三五號超商調閱超商之監視錄影帶，結果該超商之錄影
    機並未拍攝店外之情形，且該畫面僅保留五日，並未留存，
    故無法依此證明被告並無對於證人乙○○施以暴力之行為。
  (八)被告竊取財物得手後，將財物裝於其所有附表編號三所示之
    棕綠色帆布袋內，為證人乙○○發覺後背著該裝有贓物之帆
    布袋逃離，並對於證人乙○○施以強暴行為，顯見被告係為
    防護贓物及脫免逮捕之雙重目的，對於證人乙○○施以暴力
    ，而非僅係為脫免逮捕之目的，而對於證人乙○○施以暴力
    。
  (九)綜上所述，足認被告自白部分，與事實相符，當可採信；所
    辯部分，與事實不符，不足採信。此外復有國立成功大學醫
    學院附設醫院診斷證明書、受傷衣物破損照片、被告逃跑路
    線平面圖等件為證，本件事實已甚明確，被告犯行堪以認定
    ，應予依法論科。
三、按刑法第三百二十九條準強盜罪所稱之強暴，謂「直接或間
    接」對於人之身體施以暴力，壓制被害人之抗拒，或使被害
    人處於不能抗拒之狀態。（最高法院七十九年度臺上字第五
    ○○號、同院八十二年度臺上字第三八四二號裁判要旨參照
    ）。被告行竊之後，因遭證人乙○○追捕，竟為防護贓物及
    脫免逮捕之目的，而對於證人乙○○施以強暴行為，造成乙
    ○○受有上揭傷害，實已對證人乙○○行使有形力，乃屬施
    以強暴之行為無疑。又刑法第三百二十九條所謂之當場，固
    不以實施竊盜或搶奪者尚未離去現場為限，即已離盜所而尚
    在他人跟蹤追躡中者，仍不失為當場。(最高法院七十四年
    度台上字第三二二五號判決及二十八年上字第一九八四號判
    例)，依此被告雖已逃離竊車現場，然經證人乙○○自竊車
    現場追捕至逮捕處，而對於其施以暴力行為，仍不失為當場
    之強暴。次按：刑法第三百二十一條第一項第三款所謂之兇
    器，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全
    構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，最高法院七十九年台
    上字第五二五三號著有判例可資參照。經查：被告竊盜所攜
    帶如附表編號一、二、六、九、十一、十二所示之起子、扳
    手、打火機、美工刀等物，為金屬材質，質地堅硬，頂端尖
    銳；編號七、八所示之打火機，可以噴出火焰，持之均足以
    傷害人之生命、身體、安全，客觀上具有危險性，依照上揭
    見解，自可供兇器使用。
四、核被告攜帶兇器竊盜，為防護贓物、脫免逮捕，而當場施以
    強暴，所為係犯刑法第三百三十條第第一項 (第三百二十九
    條、第三百二十一條第一項第三款)之加重強盜罪及刑法第
    三百五十四條之毀損罪。被告傷害證人乙○○之行為，已為
    其加重強盜犯行所吸收 (且未經證人乙○○提出告訴)，故
    不另論被告刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。又公訴人
    僅論以被告脫免逮捕之目的，而未論以被告防護贓物之目的
    ，尚有未洽。復被告所犯前揭二罪間有方法、目的之牽連關
    係為牽連犯，應依刑法第五十五條之規定論以較重之加重強
    盜罪處斷。查被告有事實欄所述論罪科刑紀錄，此有臺灣臺
    南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表各一紙附卷可稽, 其於執行完畢後五年內，
    再犯本案之罪係屬累犯，應依刑法第四十七條之規定加重其
    刑。起訴書就被告破壞證人乙○○之小客車車窗，進入車內
    行竊部分，論被告涉有刑法第三百二十一條第二項之毀越安
    全設備罪，而吸收其所犯之刑法第三百五十四條之毀損罪等
    語，然既經公訴檢察官當庭更正被告並未涉犯刑法第三百二
    十一條第二項之毀越安全設備罪，而係犯刑法第三百五十四
    條之毀損罪，本院自無變更起訴法條之必要。爰審酌被告之
    素行，犯罪之動機、目的，係為謀不勞而獲，貪圖不法利益
    ，矢口否認加重強盜犯行，犯罪後之態度顯然不佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。至於檢察官雖具體求
    刑，判處被告有期徒刑八年等語，然本院審酌前情，且認被
    告並未對被害人造成嚴重之傷害，仍認以上開量刑為適當，
    併此說明。又經警扣案如附表所示附表編號三所示之棕綠色
    帆布袋，為被告所有，供犯罪所用之物，業據被告供明在卷
    ( 見警卷第2頁)，應予依法沒收；至其餘之物，雖被告分別
    於警詢及檢察官偵查中辯稱：部分工具係向朋友借來的云云
    ，然起訴書仍均論以係被告有之物，且被告於本院準備程序
    及審理中均對其不爭執 (見本院卷第40頁)，故應認係被告
    所有之物無誤，且分別為被告供犯罪所用或供犯罪預備之物
    ，亦應依法宣告沒收。
五、至臺灣高雄地方法院檢察署檢察官移併辦 (九十五年度偵字
    第七六七一號案)意旨另以被告丁○○意圖為自己不法之所
    有，於九十四年十二月十六日下午五時許，在屏東縣萬丹鄉
    磚寮村四四之二十號「傑昇汽車美容工廠」內竊取蘇志龍所
    有車牌號碼三三○三-MH之車牌二面，因認被告涉有刑法第
    三百二十條第一項之竊盜罪部分，與本件並無裁判上一罪之
    關係，本院自無法併予審理 (參最高法院六十七年台上字第
    六八四八號判例)，應退回檢察官處另行辦理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百三十條第一項、第三百五十四條、第四十七條、第五十五條
、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官 丙○○ 到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
               刑事第十庭
                      審判長法  官  吳勇輝
                            法  官  柯顯卿
                            法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
附錄法條：
刑  法
第 329 條 (準強盜罪)
竊盜或搶奪，因防護贓物、脫免逮捕或湮滅罪證，而當場施以強
暴脅迫者，以強盜論。
第  330 條
犯強盜罪而有第三百二十一條第一項各款情形之一者，處七年
   以上有期徒刑。
前項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬───────┬──┐
│編號│物  品  名  稱│數量│
├──┼───────┼──┤
│ 一 │一字型鏍絲起子│1支 │
├──┼───────┼──┤
│ 二 │十字型鏍絲起子│1支 │
├──┼───────┼──┤
│ 三 │棕綠色帆布袋  │1個 │
├──┼───────┼──┤
│ 四 │黑色棒球帽    │1頂 │
├──┼───────┼──┤
│ 五 │麻布手套      │1雙 │
├──┼───────┼──┤
│ 六 │扳手          │1支 │
├──┼───────┼──┤
│ 七 │噴嘴打火機    │3支 │
├──┼───────┼──┤
│ 八 │打火機        │3支 │
├──┼───────┼──┤
│ 九 │美工刀        │1支 │
├──┼───────┼──┤
│ 十 │剪刀          │1支 │
├──┼───────┼──┤
│十一│手電筒        │1支 │
├──┼───────┼──┤
│十二│T型一字鏍絲起 │1支 │
│    │子            │    │
└──┴───────┴──┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
