【裁判字號】    95,易,432
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第432號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在國防部臺南監獄執行中）
上列被告因違反毒品害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十
五年度毒偵字第五七二號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本
院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄少年法院以九十一年
    度少調字第六七一號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用傾
    向，經該院於民國九十一年七月二十九日裁定不付審理確定
    。復因施用第二級毒品案件，經國防部南部地方軍事法院判
    處有期徒刑四月確定。詎仍未戒除毒癮，復基於施用第二級
    毒品之犯意，於九十四年十二月二十七日，在高雄市不詳地
    點，以燒烤之方法施用第二級毒品安非他命一次。嗣於同年
    月二十九日因另案於國防部臺南監獄執行時，採尿送驗後呈
    甲基安非他命陽性反應而查悉上情。
二、案經國防部南部地方軍事法院檢察署函送臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於前揭時地施用第二級毒品安非他命之事
    實自白承認，且其尿液檢體經送鑑驗結果，呈安非他命類陽
    性反應，有三軍總醫院臨床病理科臨床毒藥物檢驗室出具之
    濫用藥物尿液檢驗報告可參，足見被告自白與事實相符，應
    可採信。又被告因施用毒品案件，經臺灣高雄少年法院以九
    十一年度少調字第六七一號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用傾向，經該院於九十一年七月二十九日裁定不付審理確
    定，有上開裁定附卷可按，是被告於五年內再犯施用第二級
    毒品罪之事證明確，應依法論科。
二、查安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度，已
    為毒品危害防制條例第二條第二項第二款列為第二級毒品。
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。又被告施用時非法持有第二級毒品安非他命之
    低度行為，已為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審
    酌被告施用毒品之犯行，在性質上乃屬對自我身心健康之自
    戕行為，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他人權益，然其前因
    施用毒品經送觀察勒戒後，猶不思戒絕革除惡習，再為本件
    犯罪，顯未因前所受之觀察勒戒處分而記取教訓，及被告犯
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
十一條前段、第四十一條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5     月     9    日
                  刑事第二庭    法  官  林中如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年    5     月     9    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
