【裁判字號】    94,訴,878
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               94年度訴字第878號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  己○○  律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（93年度偵續一字
第6號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。「申請權證明書」上偽
造「丁○○」之署押及印文各壹枚、「讓渡書」上偽造「ＣＨＡ
ＮＧ  ＳＨＩＨ－Ｉ」之署押壹枚，均沒收。
    事  實
一、甲○○於民國九十一年五月二十三日後某日起擔任燿宏工業
    股份有限公司（下稱燿宏公司）總經理。緣甲○○先前擔任
    材安國際興業股份有限公司（下稱材安公司）負責人期間，
    與「防鬆螺栓組件結構改良」新型專利發明創作人兼專利權
    人丁○○（上開新型專利簡稱防鬆螺絲專利），為共同合作
    研發、改良「防鬆螺絲專利」暨其生產、銷售事宜，乃於九
    十一年五月二十三日由丁○○、燿宏公司（簽約人丙○○）
    、材安公司（簽約人甲○○）三方簽訂「技術投資合作協議
    書」，其中約定丁○○應「提供本投資標的物申請專利權之
    一切所需資料，並授權燿宏公司共同申請專利權。（丁○○
    為發明人或創作人，燿宏公司及丁○○共同為申請人）」，
    前開契約當事人遂依據「防鬆螺絲專利」研發改良出「防盜
    螺栓之結構改良」產品【下稱系爭防盜螺絲案，與之後由燿
    宏公司另行申請同一名稱並已獲得新型專利之「防盜螺栓之
    結構改良」不同】。詎甲○○於簽約當時明知「系爭防盜螺
    絲案」申請新型專利時，依據前開契約約定，必須以丁○○
    作為新型專利權共同申請人，竟隱瞞燿宏公司負責人丙○○
    （業經不起訴處分確定）與技術副總經理乙○○（經本院判
    決無罪），在不知情之天理國際智慧財產權事務所經理戊○
    ○受燿宏公司委託，辦理「系爭防盜螺絲案」申請新型專利
    事宜時，向戊○○表示應單獨以燿宏公司作為「系爭防盜螺
    絲案」新型專利權申請人，戊○○乃提供我國及美國新型專
    利權申請人空白範本文件予燿宏公司。甲○○遂於九十一年
    七月二十三日回溯一星期前某日，在臺南市○區○○街三十
    八號二樓燿宏公司辦公處所，未經當時人在大陸地區之丁○
    ○同意及授權，以丁○○名義，在我國「申請權證明書」上
    ，偽簽「丁○○」姓名並盜蓋丁○○留置在燿宏公司之印文
    各一枚，並接續在美國新型專利「讓渡書」上，偽簽丁○○
    之英文姓名「ＣＨＡＮＧ  ＳＨＩＨ－Ｉ」一枚，將之偽造
    成丁○○同意將「系爭防盜螺絲案」申請權讓由燿宏公司單
    獨申請之私文書後，連同其他我國及美國「系爭防盜螺絲案
    」之專利申請文件交付戊○○，使其分別持向我國經濟部智
    慧財產局及美國專利商標局提出新型專利申請，足以生損害
    於我國經濟部智慧財產局、美國專利商標局對於系爭防盜螺
    絲案真正有權申請人核定之正確性，以及丁○○本人之權利
    。嗣因丁○○與燿宏公司合作發生糾紛，丁○○返回臺灣向
    戊○○詢問有關「系爭防盜螺絲案」申請情形，始發現上情
    。
二、案經丁○○告訴臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦白承認（見
    本院卷第五七頁），雖證人丙○○及共同被告乙○○對於系
    爭防盜螺絲案有關申請權人部分之申請細節均不知情（見本
    院卷第一五八至一六三、一七五至一七六頁），然證人即告
    訴人丁○○案發當時人在大陸，對於系爭防盜螺絲案具體申
    請流程雖不知悉，但已明確證稱未授權燿宏公司或甲○○，
    得將契約約定之共同申請改為由燿宏公司單獨申請（見本院
    卷第一五四至一五八頁），且天理國際智慧財產權事務所經
    理戊○○亦明白證稱，確實是甲○○向其表示系爭防盜螺絲
    案應以燿宏公司為單獨申請權人，創作發明人丁○○已將權
    利移轉予燿宏公司等語（見本院卷第一六三至一六七頁）。
    其次，系爭防盜螺絲案之各國申請專利文件（包含本案之我
    國中文申請權證明書及美國英文讓渡書），業由天理國際智
    慧財產權事務所全部提供附卷（見發查卷第八至十三頁，偵
    查卷第九至三四頁，偵續一卷第ㄧ○八至一二六頁，我國申
    請權證明書見發查卷第十二頁，美國讓渡書見偵續一卷第一
    一○頁）；而技術投資合作協議書確實約定應由燿宏公司及
    丁○○共同為申請人（見發查卷第四至七頁），另由甲○○
    、燿宏公司與丁○○簽約合作前後之往來傳真文件，對於合
    作研發及量產諸多細節，均交待鉅細靡遺，但對系爭防盜螺
    絲案申請權人之變更乙節，卻付之闕如，隻字未提，足以佐
    證被告甲○○確實未將申請權人變更部分提交丁○○同意（
    見發查卷第三十至七四、八十至八二頁，偵查卷第八三至九
    八、一二○至一三八頁，偵續卷第三八至五十頁），由上可
    認被告自白確與事實相符，應可採信。綜上，本案事證明確
    ，被告犯行應堪認定。
二、論罪科刑：
  (一)按犯罪之行為或結果，有一在中華民國領域內者，為在中華
    民國領域內犯罪，刑法第四條定有明文。查甲○○係在中華
    民國區域內偽造美國新型專利申請文件並據以行使，雖犯罪
    結果係在美國專利商標局獲得「系爭防盜螺絲案」之新型專
    利權，甲○○前開行為仍屬在中華民國犯罪。另按刑法第二
    百十條之偽造私文書罪，衹須所偽造之私文書足以生損害於
    公眾或他人為已足，至公眾或他人是否因該私文書之偽造而
    實受損害，則非所問（最高法院三十三年度上字第九一六號
    、四十七年度臺上字第一九三號刑事判例要旨參照）。查「
    系爭防盜螺絲案」向我國經濟部智慧財產局申請新型專利，
    經審核後已不給予專利（見偵續卷第一四七至一四九頁），
    固未造成實際損害，然甲○○既有前開偽造暨行使私文書行
    為，即無礙本罪成立。又告訴人丁○○與燿宏及材安公司簽
    訂之技術投資合作協議書，既約定授權燿宏公司共同申請專
    利權，但應以告訴人丁○○為發明人或創作人，燿宏公司及
    丁○○共同為申請人，查甲○○雖有在我國「申請專利權宣
    示書」上簽署「丁○○」署押及蓋用印文各一枚，以及在美
    國專利申請權宣示書「Ｄｅｃｌａｒａｔｉｏｎ  Ｆｏｒ
    Ｐａｔｅｎｔ  Ａｐｐｌｉｃａｔｉｏｎ」上簽署丁○○之
    英文姓名「ＣＨＡＮＧ  ＳＨＩＨ－Ｉ」一枚等行為，惟因
    上開私文書均為甲○○依據「丁○○授權燿宏公司共同申請
    專利權」之約定而簽署，自屬有權，尚不構成偽造私文書犯
    行，本件構成犯罪者，乃被告甲○○逾越授權範圍偽造暨行
    使我國申請權證明書及美國讓渡書部分，起訴意旨就此容有
    誤會，併此敘明。
  (二)核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽
    造私文書罪。而被告於同一時間就我國「申請權證明書」及
    美國「讓渡書」上分別接續偽造署押及印文共三枚，依最高
    法院八十六年臺上字第三二九五號刑事判例意旨，此數侵害
    行為乃於同時同地實施，侵害同一法益，各行為之獨立性極
    為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分
    開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括
    之一行為予以評價，較為合理，故應屬接續犯，僅論以一偽
    造署押行為。被告接續偽造丁○○中英文署押並盜蓋印文之
    行為，係偽造私文書行為之一部；偽造私文書後復持以行使
    ，其偽造私文書之低度行為，應為行使偽造私文書之高度行
    為所吸收，均不另論罪。爰審酌被告並無犯罪前科，素行良
    好，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一紙附卷可稽（見
    本院卷第五頁），犯後尚能坦承犯罪，並審酌「系爭防盜螺
    絲案」經我國經濟部智慧財產局審核後不給予專利，美國部
    分則已申請准許予以新型專利（見本院卷第一○七至一一七
    頁），及被告犯罪之動機及目的，對於被害人所造成之損害
    ，目前未協力將美國新型專利權部分返還告訴人，且迄今亦
    未與被害人達成具體賠償和解等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
  (三)我國「申請權證明書」上被告偽造「丁○○」之署押及印文
    各一枚、美國「讓渡書」上被告偽造「ＣＨＡＮＧ  ＳＨＩ
    Ｈ－Ｉ」之署押一枚，其中上開私文書已因提出申請，而為
    我國經濟部智慧財產局及美國專利商標局所有，無從沒收，
    惟其上偽造之署押及印文，不問屬於犯人與否，均應依刑法
    第二百十九條規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第二百十條、第二百十六條、第四十
一條第一項前段、第二百十九條，罰金罰鍰提高標準條例第一條
前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官庚○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     5    月     9    日
                  刑事第十一庭  法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十0日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年     5    月     9    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
