【裁判字號】    95,訴,178
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度訴字第178號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第2491號）經被告就被訴之犯罪事實，為有罪陳述，
本院裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。扣案之第一級毒品海
洛因貳小包（淨重零點壹玖公克）沒收銷燬之；毒品包裝袋貳只
均沒收。
    事  實
一、甲○○曾於民國八十一年間，因肅清煙毒條例等案件，經本
    院判處有期徒刑三年經上訴駁回確定，於八十九年八月二十
    七日執行完畢（不構成累犯）。仍不思悔改，前於九十二年
    間又因施用毒品案件，經本院以九十三年度聲字第九十三號
    裁定施以強制戒治，於九十三年十二月十三日釋放後期滿，
    由臺灣臺南臺南地方法院檢察署檢察官於九十三年十二月二
    十二日以九十三年度戒毒偵字第二九０號不起訴處分確定。
    詎於五年內於九十四年九月二十一日下午六時四十分許採尿
    時回溯四十五小時內之某時，在台南市○○路路二六０號朋
    友住處，以注射手臂血管方式，施用第一級毒品海各因一次
    。於當日下午五時十分，因另案通緝被逮捕，自行交出海洛
    因二小包（淨重零點一九公克），經警採尿後送驗結果呈海
    洛因在人體水解還原成之嗎啡反應。
二、案經台南市警察局第一分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於偵查及本院審理中自白不
    諱，且被告於九十四年九月二十一日下午六時四十分許查獲
    後在警訊時所採尿液檢驗結果確有海洛因在人體水解還原後
    之嗎啡反應，有長榮大學九十四年十月十二日之篩檢藥物確
    認報告影本附卷（見偵查卷第21頁）可稽，按海洛因係由嗎
    啡經化學合成而製得，經注射進入人體後，因代謝而分解又
    生成嗎啡，因此施打海洛因後，由尿液中檢驗結果仍為嗎啡
    反應。又按嗎啡經注入人體後，百分之九十以上於二十四小
    時內自尿中排出，平均可檢出時限約為四十五小時，業據行
    政院衛生署藥物食品檢驗局以八十一年九月八日（八一）藥
    檢壹字第八一一四四八五號函明白。足認被告於被查獲前
    之四十五小時內有施用毒品海洛因。被告前因施用毒品案件
    ，已強制戒治期滿（交付保護管束期滿），並由臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官於九十三年十二月二十二日以九十三年
    度毒偵字第二九０號不起訴處分確定，有不起訴處分書在卷
    足憑。其於五年內再犯毒品危害防制條例第十條第二項之罪
    ，依毒品危害防制條例第二十三條第二項前段規定，即應予
    論罪科刑。又被告所交出之毒品一小包，經送法務部調查局
    鑑定結果，均含第一級毒品海洛因成分，合計淨重零點一九
    公克，有該局九十四年十一月二十九日調科壹字第20000589
    4 號鑑定通知書附卷足參。被告罪證明確，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之罪。其
    持有毒品行為被施用毒品行為所吸收不另論罪。爰審酌被告
    已有多次施用毒品前科，曾經施以觀察勒戒與戒治處分，仍
    再犯本件之罪，顯未因戒治處分而戒除惡習等犯罪之動機、
    目的、手段、其品行智識程度、生活狀況、與犯罪後態度等
    一切情狀，處如主文所示之刑，以資懲儆。扣案之毒品二小
    包係第一級毒品海洛因，應依同條例第十八條第一項前段宣
    告沒收銷燬之。毒品包裝袋二只，係供犯罪所用之物且為被
    告所有，業據其於偵審中供明，爰依刑法第三十八條第一項
    第二款宣告沒收。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、毒
    品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法
    第十一條前段、第三十八條第一項第二款，條判決如主文。
本案經檢察官徐全瑋到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5     月    9    日
                  刑事第四庭   審判長法  官  宋明中
                                     法  官  陳欽賢
                                     法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。（應附繕本
）
                                    書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
