【裁判字號】    95,易,524
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第524號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3103號），本院認為本件不得以簡易判決處刑，經適用
通常訴訟程序後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如檢察官聲請簡易判決處刑書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。又告訴乃論之刑
    事事件於偵查中或第一審法院辯論終結前，調解成立，並於
    調解書上記載當事人同意撤回意旨，經法院核定者，視為於
    調解成立時撤回告訴或自訴，鄉鎮市調解條例第28條第2項
    亦有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，檢察官
    聲請簡易判決處刑意旨認係觸犯刑法第284條第1項前段之罪
    ，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人與
    被告於95年3月10日在臺南市安南區調解委員會成立鄉鎮調
    解，並於調解書上記載「兩造願意拋棄本案其餘民事請求權
    及刑事告訴權」，且經本院臺南簡易庭法官於同年3月21日
    核定在案，有臺南市安南區調解委員會95年民調字第161號
    調解書正本一紙在卷可稽，應認已經告訴人甲○○撤回告訴
    ，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  宋明中
                                      法  官  朱中和
                                      法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                      書記官  陳麗雅
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
