【裁判字號】    95,訴,251
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣臺南看守所羈押中
選任辯護人  何建宏律師
被      告  丙○○
                    現於臺灣臺南看守所羈押中
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告乙○○、丙○○之羈押期間，自民國九十五年六月一日起延
長貳月。
    理  由
上列被告乙○○、丙○○因強盜等案件，本院前以被告犯罪嫌疑
重大，並有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款所定之情形，
認有羈押必要，經於民國九十五年三月一日將其收押，茲查上項
情形仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  刑事第十庭    審判長法  官  吳勇輝
                                      法  官  柯顯卿
                                      法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  汪姿秀
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
