【裁判字號】    95,簡,1321
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1321號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度營偵字第五二九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持
有之物，各處罰金仟元，如易服勞役，均以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○與乙○○係夫妻關係，渠等於民國九十五年三月二十
    二日上午十時許，因騎乘機車行經臺南縣白河鎮○○里○○
    ○道路內角高桿６８號電桿時，見離臺灣電力公司新營區營
    業處管領持有之重計五七．六公斤、市價新臺幣（下同）四
    千四百七十五元、規格為二二Ｍ／ＭＭ之裸硬銅線八綑遭不
    明之人於不詳時、地竊取後置於該處電桿對面草叢內，竟基
    於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，共同將上開裸硬銅線拾
    得而侵占入己。嗣甲○○與乙○○於同日上午十時十分許，
    騎乘車牌號碼ＬＷＺ－四三八號重型機車載運該批裸硬銅線
    行經臺南縣白河鎮玉豐里四八之一號前時，為警查獲。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資佐證：
  (一)被告甲○○、乙○○於警詢及偵查中之供述；
  (二)告訴代理人即臺灣電力公司新營區營業處配電服務員陳福明
    之指訴；
  (三)臺南縣警察局白河分局玉豐派出所扣押書、贓物認領保管單
    各一份、查獲照片八張；
  (四)被告甲○○與乙○○固就上開犯罪事實，均供述係被告甲○
    ○所拾得，被告甲○○且於警詢時供稱被告乙○○有告訴伊
    不要拿，她說現在抓偷剪電線罪很重，不要拿，但伊還是拿
    了等語。惟查，被告乙○○已於警詢時供承撿拾該批電纜線
    是要帶回家放置，預備整理農地時才使用等語，就此，被告
    甲○○於警詢及偵查中均未提及，反而於警詢時表示伊想載
    走去變賣，但不知道要拿至何處變賣等語，足見被告乙○○
    亦有為自己不法所有之意圖，而與被告甲○○共同撿拾上開
    電纜線。被告乙○○所辯，無非卸責之詞，被告甲○○上開
    所述，亦顯有迴護之意，均不足採信。
  (五)綜上，本件事證明確，被告二人之犯行洵堪認定，均應依法
    論科。
三、核被告甲○○、乙○○所為，係犯刑法第三百三十七條之侵
    占離本人持有物罪。被告二人就上開犯行，有犯意聯絡及行
    為分擔，均應論以共同正犯。爰審酌被告二人於近十年內均
    無任何刑案紀錄前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺
    灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表附卷可參，學歷
    均為國中畢業，渠等因一時短於思慮，貪圖小利，而侵占離
    他人持有之物，固無可取，惟經警返還上開裸硬銅線予告訴
    代理人，被告甲○○坦承犯行，被告乙○○雖否認犯行，然
    究渠等供述觀之，被告甲○○撿拾上開裸硬銅線之目的係為
    變賣得款，而被告乙○○之目的則僅係為己使用，足見被告
    甲○○就上開犯行係居於主要地位等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三百三十
    七條、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  刑事第二庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第三百三十七條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
