【裁判字號】    95,簡,1270
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1270號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第2017號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有子彈，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣玖佰元即銀元佰元折算壹日，併科罰金新臺幣壹萬元，
罰金如易服勞役，以新臺幣玖佰元即銀元佰元折算壹日。扣案
改造子彈（具直徑約捌點捌ＭＭ之土造金屬彈頭）壹顆沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載外，並將犯罪事實中贅載
    「不具殺傷力之改造子彈一顆、不具殺傷力之改造子彈半成
    品一顆、玩具金屬改造彈殼四顆」之部分刪除（檢察官聲請
    簡易判決處刑書既已記載以鑑定書鑑定結果【具殺傷力】為
    準，則上述不具殺傷力之子彈或彈殼，並非本件檢察官聲請
    簡易判決處刑之範圍【檢察官聲請簡易判決處刑法條為槍砲
    彈藥刀械管理條例第十二條第四項未經許可持有具殺傷力子
    彈罪嫌】，故將贅引部分刪除如前，附此說明），證據刪除
    「扣案彈殼」記載，並補充：「扣押物品清單一紙」。
二、爰審酌被告甲○○有少年非行紀錄之素行，此有臺灣臺南地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各一份附卷可稽，其犯罪之動機、目的及其自擁具殺
    傷力子彈二顆之犯行，對公共秩序、社會治安暨善良風俗之
    影響非輕，其手段、品性、生活狀況、智識程度，惟其坦認
    犯行，犯罪後之態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知有期徒刑部分如易科罰金、罰金部分如易服勞役之
    折算標準，以資懲儆。
三、再扣案改造子彈一顆（原扣案子彈共二顆，均為直徑約八點
    八ＭＭ之土造金屬彈頭子彈，送鑑驗時，採樣試射一顆，現
    賸餘一顆），屬違禁物，應依刑法第三十八條第一項第一款
    之規定宣告沒收。至前揭鑑驗試射之改造子彈一顆，因試射
    耗盡，所餘之彈頭、彈殼，均已不具殺傷力，俱非屬違禁物
    ，故不另為沒收之諭知，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項、槍砲彈藥刀械管制條例第十
    二條第四項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、
    第四十二條第二項、第三十八條第一項第一款，罰金罰鍰提
    高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如對本判決不服，應於送達十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年     5    月     9    日
                      刑事第六庭法   官  徐千惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                                 書記官  吳美瑤
附錄本案論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項：
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5年以下有
期徒刑，併科新台幣300萬元以下罰金。
附件：（95年度偵字第2017號聲請簡易判決處刑書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
