【裁判字號】    95,簡上,141
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             95年度簡上字第141號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於台灣高雄女子監獄執行中）
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服中華民國
95年2月16日本院95年度簡字第93號第一審判決（聲請簡易判決
處刑案號：94年度毒偵字第2831號），提起上訴，本院管轄之第
二審合議庭裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9條規定甚明。本件上訴人即檢察官係於民國95年2月23日收
    受本院判決正本，有送達證書在卷可稽，竟遲至95年3月9日
    始行上訴（上訴函文誤載收受原審判決之日期為95年2月27
    日），有臺灣臺南地方法院檢察署95年3月9日甲○朝毅95毒
    偵613字第15959號函及本院收文戳章可參，顯已逾越上訴期
    間，其上訴即屬違背法律上之程式，應予駁回。
二、本件上訴既經駁回，臺灣臺南地方法院檢察署95年度毒偵字
    第613號移送併辦部分，即屬無從併辦，應退由檢察官另為
    適法之處理，併予敘明。
三、爰依刑事訴訟法第455之1第1項、第3項、第362條前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  宋明中
                                      法  官  朱中和
                                      法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕本
）
                                      書記官  陳麗雅
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
