【裁判字號】    95,重訴,35
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              95年度重訴字第35號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年5月2日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸佰伍拾萬元，及其中(1)新台幣2,000,00
0元(2)4,500,000元，皆自民國94年5月22日起至清償日止，按年
利率(1)2.745%(2)4.510%計算之利息，並皆自民國94年6月23日起
至清償日止，其逾期6個月內者，按上開利率百分之10，逾期超
過6個月者，就超過部分，按上開利率百分之20計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    (1)被告甲○○於民國（以下同）92年4月22日向聲請人借款2
    筆合計新台幣（以下同）6,500,000元，借款期限20年，其
    中2,000,000元利息以郵匯局2年期定期儲蓄存款機動利率
    加1%計付4,500,000元，自92年4月22日起至94年4月22 日
    止，按本行公告放款指數利率加年率1.99%即3.58%計付，自
    94年4月22日起至112年4月22日止，按本行公告放款指數利
    率加年率2.80%即4.39%計付，遲延履行時，除仍按上開利率
    計息外，逾期在6個月以內者，按本金金額照原貸利率之百
    分之10，逾期超過6個月以上部分，部分照原貸利率之百分
    之20加付違約金，並立有借據影本二紙交與原告收執。
    (2)被告利息僅繳至94年5月22日止後未再依約屢行，迭經催
    討無效，依約定已喪失期限利益，其借款視為已到期，依法
    被告應即清償。為此狀請鈞院鋻核，賜判決如原告訴之聲明
    ，實為德便。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之借據及郵匯
    局1.2年期定儲機動利率一覽表及本行放款指數一覽表等為
    證，而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述，自堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告本於消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如
    主文所示之本金、利息與違約金，即無不合，應予准許。
六、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第85第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
            民事第二庭    法  官  王立村
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                          書記官  謝文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
