【裁判字號】    95,婚,27
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                95年度婚字第27號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○  原住同上.
上列當事人間請求履行同居事件，經本院於民國95年4月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國85年9月18日結婚，嗣於同年11月22
    日離婚，再於86年4月12日結婚，並同住在台南縣永康市○
    ○路49巷3號兩造戶籍地，兩造婚後初尚和睦，詎不久後被
    告即不安於室，屢次離家不知去向，原告更發覺被告在外與
    不良分子廝混，嗜賭如命，並經常有人到家催討賭債，原告
    屢勸均無效果，被告更變本加厲，於92年2月間無故離家出
    走，自此音訊全無，雖在94年7月間某日曾返回住處揚言：
    「以後你過你的，我過我的」，未及二日又無故離家，此後
    即無任何音訊，故原告爰提起本訴，請求被告應履行同居之
    義務，並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）原告主張兩造於85年9月18日結婚，嗣於同年11月22 日離
      婚，再於86年4月12日結婚，並同住在台南縣永康市○○
      路49巷3號兩造戶籍地，兩造婚後初尚和睦，詎不久後被
      告即不安於室，屢次離家不知去向，原告更發覺被告在外
      與不良分子廝混，嗜賭如命，並經常有人到家催討賭債，
      原告屢勸均無效果，被告更變本加厲，於92年2月間無故
      離家出走，自此音訊全無，雖在94年7月間某日曾返回住
      處揚言：「以後你過你的，我過我的」，未及二日又無故
      離家，此後即無任何音訊之事實，業據其提出戶籍謄本1
      件為證，又經證人即原告之女鄧璦葳到庭證述：「兩造婚
      後最後一起住在原告戶籍地，我從94年6月間搬回家與兩
      造同住，我聽原告說被告從92年2月起每2個月才回家一次
      ，一直持續到94年7月間，回家都只住2、3天就又離家，
      被告最後於94年7月30日離家後就沒有再回家過，一直到
      現在，我不知道被告之行蹤，被告之前自稱在台北做生意
      ，所以2個月回家一次，我也不知道是否是真的，我不知
      道被告在台北的地址。」等語（見本院95年3月10日言詞
      辯論筆錄），核與所述大致相符，另本院依戶籍謄本所載
      被告之戶籍地址台南縣永康市○○路49巷3號通知結果，
      該通知書經以「遷移他處（離家、不住該址）」退回，有
      送達證書在卷可憑，顯見被告確已自兩造之住所地遷出，
      況其並未於言詞辯論期日到場辯論，復未提出書狀作何聲
      明或陳述以供本院審酌其是否有不能同居之正當理由，本
      院依上開證據為調查斟酌之結果，認原告主張之事實，可
      信為真實。
（二）被告既於94年7月間離家出走迄未返家，從而，原告本於
      與被告間之夫妻關係，請求被告履行同居義務，即屬正當
      ，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  家事法庭法  官  黃瑪玲
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀（附具繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                          書記官  黃坤義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
