【裁判字號】    94,訴,1053
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    給付借款等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              94年度訴字第1053號
上  訴  人  乙○○○
被 上 訴人  甲○○○
上列當事人間請求給付借款等事件，上訴人對於民國九十五年三
月二十一日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國九十五年五月一日裁定命其於收受裁定後五日內補正，此
    項裁定業於九十五年五月三日送達上訴人收受，有送達證書
    在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第四百四十二條第二項後段、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  民事第一庭    審判長  法  官  王金龍
                                        法  官  陳金虎
                                        法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                                書記官  謝育錚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
