【裁判字號】    95,交簡,739
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第739號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第581號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十四年八月八日下午，騎乘車牌號碼ＵＷＶ
    －０６３號輕機車，沿臺南市○○路○段三五二巷一０二弄
    由北向南行駛，同日十八時許行經該路巷弄二十一號前時，
    應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時日間
    有自然光、天氣晴朗、路面乾燥無缺陷、視距良好情形下，
    並無不能注意之情事，竟疏未注意，適乙○○亦疏未注意，
    而使其女蘇妍蓁（九十年二月七日生）自西側停車場出口由
    西向東逕行穿越巷弄，甲○○閃避不及，撞及蘇妍蓁倒地，
    致蘇妍蓁受有左側脛骨、腓骨骨折、左足擦傷等傷害。甲○
    ○肇事後，未被有偵查權限之機關發覺前，即主動向前來處
    理之員警黃俊傑表示肇事，並接受偵查審判。
二、上開犯罪事實有下列證據足資證明：
  (一)被告自承於上開時地騎車經過，並撞倒適由該巷弄停車場西
    側逕行穿越巷弄之行人蘇妍蓁，並導致其受有左側脛骨、腓
    骨骨折、左足擦傷等傷害。
  (二)告訴人即蘇妍蓁之父乙○○指訴被告於上開時地騎車經過，
    並撞倒蘇妍蓁，並導致其受有前述傷害。
  (三)臺南市立醫院診斷證明書一紙、道路交通事故現場圖暨調查
    報告表(一)(二)、現場及車損照片七張。
  (四)按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安
    全措施。又行經彎道、坡路、狹路、狹橋、隧道、泥濘或積
    水道路、無號誌之交岔路口、道路修理地段或行近工廠、學
    校、醫院、車站、會堂、娛樂、展覽、競技等公共場所出、
    入口及其他人車擁擠處所，或因雨霧致視線不清或道路發生
    臨時障礙時，均應減速慢行，作隨時停車之準備。道路交通
    安全規則第九十四條第三項、第九十三第一項第二款分別定
    有明文。而以事發當時日間有自然光、天氣晴朗、路面乾燥
    無缺陷、視距良好，顯無不能注意之情事，且由卷附現場照
    片所示，被告行車方向，沿路路旁均停放車輛，顯見被告行
    車當時，並無法緊靠右邊行駛，而須偏向道路中央，因此被
    告並非無相當時間足資反應，被告行經此停車場入口，未能
    注意減速慢行，作隨時停車之準備，並採取有效之安全措施
    ，以致閃煞不及而肇事，其行為自應認有過失，且被告之過
    失行為與被害人蘇妍蓁受傷間復有相當因果關係。
  (五)至於告訴人乙○○雖指車禍發生時，被害人蘇妍蓁係站立於
    該巷道東側路旁面向西側停車場，沒有行動，我亦提醒被害
    人站在該處不要走動云云，然如前述，被告行車路徑，受限
    於路邊停車，故須偏中央行駛，告訴人豈有何能放任被害人
    一直處立於接近道路中央，足見告訴人此部分指訴有誤，委
    不足採。
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段普通過失
    傷害罪。被告肇事後，未被有被有偵查權限之機關發覺前，
    即主動向前來處理之員警黃俊傑表示肇事，並接受偵查審判
    ，有卷附臺南市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    一紙在卷為憑，為對未發覺之犯罪自首而接受裁判，應依刑
    法第六十二條前段，減輕其刑。爰審酌被告尚無前科，素行
    良善，犯後坦認犯行，態度良好，本件車禍發生並非被告全
    部過失所致，及造成被害人受傷程度，迄未為任何賠償等一
    切情狀，爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五
    十四條，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段
    、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀並附繕本向本院
    提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
中華民國刑法第284條
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
