【裁判字號】    94,訴,1642
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              94年度訴字第1642號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○即楊進財繼.
被      告  戊○○即楊進財繼.
被      告  己○○即楊進財繼.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年4月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告丁○○、戊○○、己○○應連帶給付原告（一）新臺幣肆拾
伍萬肆仟零肆元（二）拾壹萬參仟肆佰零貳元，及均自民國九十
四年七月六日起至清償日止，按週年利率百分之三計算之利息，
暨自民國九十四年八月七日起至清償日止，其逾期在六個月內以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告丁○○、戊○○、己○○連帶負擔。
    事    實
甲、原告方面：
  一、聲明：如主文第1項所示。
  二、陳述：
    (一)訴外人楊進財（民國94年6月17日死亡）於民國92年10
        月6日邀訴外人王美雪為連帶保證人，向原告借款共計
        新台幣（下同）100萬元，並約定97年10月6日清償完畢
        ，利息按約定之年利率百分之3計算，如未依約清償，
        則所有債務應視同到期，除按原定利率給付遲延利息外
        ，逾期在6個月以內者按上開利率一成，逾期超過6個月
        部分按上開利率二成加付違約金。
    (二)前開借款已逾清償期，惟被告僅繳納本息至94年5月6日
        ，迭經催討迄未清償，經原告行使抵銷權充轉利息及本
        金，截至94年7月6日尚欠本金454,004元113,402元
        及如主文第1項所示之利息、違約金。
    (三)訴外人楊進財已於94年6月17日死亡，被告丁○○、戊
        ○○、己○○為其繼承人，且未拋棄繼承，依法自應負
        清償責任。
  三、證據：提出借據2份、授信約定書1份、撥款傳票4份、放
      款明細資料查詢單2份、繼承系統表、法院備查函為證，
      並聲請傳喚證人甲○○。
乙、被告方面：
  一、被告丁○○、戊○○、己○○：
    (一)聲明：原告之訴駁回。
    (二)陳述：伊等3人均未接受任何關於系爭款項催繳之通知
        ，所以也沒有拋棄繼承，但是伊等之父親當時才剛出獄
        ，銀行根本不應批准此項貸款，況且父親身分證曾經遺
        失，有可能遭人冒用，我們當然不需負責云云。
  三、被告戊○○未於最後言詞辯論期日到場，亦未提出書狀答
      辯。
丙、本院依職權函臺南市北區戶政事務所查詢被告之被繼承人之
    辦理身分證遺失之相關資料。
    理    由
甲、程序方面：
    被告戊○○未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
  一、原告主張訴外人楊進財前開貸款事實，業據提出借據2份
      、授信約定書1份、撥款傳票4份、放款明細資料查詢單2
      份為證，自堪信為真實。至被告丁○○、戊○○、己○○
      雖辯稱：系爭借貸契約有可能不是渠等父親親自辦理，因
      為他的身分證曾經遺失，而且銀行實在不應該核准一位剛
      出獄者之貸款申請，我們對這樣不正常貸款不需負責云云
      。然查：系爭貸款契約確為訴外人楊進財所簽訂乙情，業
      據證人即辦理對保人員甲○○於本院審理時供述：我們銀
      行的制度是將貸款經辦人員與對保人員是分開由不同人員
      擔任，以免有弊端產生，當時我確實在原告銀行擔任辦理
      對保之人員，只要內部審核通過貸款請求，就會安排我們
      與客戶聯繫，通常都會到客戶營業處所或住處辦理對保手
      續，且關於對保的細節諸如時間地點都會再授信約定書上
      寫得很清楚等語明確在卷，此徵諸系爭貸款之授信約定書
      上「立約定書人對保」一欄中載明對保地點即臺南市○○
      路227巷24弄15號2之28，時間為92年10月3日19時等語，
      且該欄並經承辦人員即證人甲○○及被告親自簽名蓋章，
      足見雙方對於系爭借貸之慎重，且被告之國民身分證雖曾
      辦理遺失補發，但其戶籍地址經本院依職權向臺南市北區
      戶政事務所函查結果，亦與上述對保欄之「對保地點」之
      處所完全相同，顯見並無被告前開所稱被冒用之情形，是
      以被告3人所辯，實不堪採信。至被告另辯稱：伊等父親
      才剛出獄，銀行核貸有過失，不應由原告負責云云，然按
      「稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
      所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物
      返還之契約。」民法第474條第1項定有明文。
      本件既為金錢之消費借貸，自應以金錢返還。至銀行核貸
      有無不當，係銀行內部控管及國家財政金融政策之問題，
      對本件借貸契約之成立生效並不生影響。故被告所辯並無
      理由。
  二、從而，原告依消費借貸、連帶保證及繼承之法律關係，請
      求被告丁○○、戊○○、己○○應連帶給付如主文第1項
      所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
  三、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第
      85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月     9     日
                        臺灣臺南地方法院民事第五庭
                                  法  官  謝家宜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5    月     9     日
                                  書記官  林清薰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
