【裁判字號】    95,交簡,1037
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1037號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度營偵字第608號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金捌
仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及應適用之法條，除均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）之記載外，並於證據補充：「內政部警
    政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本
    乙紙」。
二、爰審酌被告甲○○有過失致死前科（惟未構成累犯），素行
    非佳，此有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可稽，並斟酌被告
    犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、其酒後駕
    自用小貨車行駛國道高速公路之犯行，對社會大眾交通秩序
    及生命安全所造成之潛在危險，然幸未因而肇事，且其尚能
    坦承犯行，犯罪後之態度尚可等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知如易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如對本判決不服，應於送達十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5    月    9      日
                      刑事第六庭法    官  徐千惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                                書 記 官  吳美瑤
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
附件：（95年度營偵字第608號聲請簡易判決處刑書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
