【裁判字號】    95,補,91
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                95年度補字第91號
原      告  甲○○
原告與被告乙○○間因請求分配表異議之訴事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新台幣250,000元，應
徵收第一審裁判費新台幣2,650元。茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達3日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  民事第四庭    法  官
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                                書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
