【裁判字號】    95,婚,140
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度婚字第140號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳文欽律師
被      告  馮黃鈺萍  原住同上.
上列當事人間請求履行同居事件，經本院於民國95年4月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：緣兩造於民國55年6月12日結婚，婚後同住在台
    南縣柳營鄉○○村○○街105巷62號兩造戶籍地，詎被告於
    95年1月10日攜帶個人衣物無故離家，原告遍尋不著，遂向
    台南縣警察局新營分局柳營派出所報警協尋，惟至今仍未尋
    獲，原告爰提起本訴，請求被告應履行同居之義務，並聲明
    ：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）原告主張兩造於55年6月12日結婚，婚後同住在台南縣柳
      營鄉○○村○○街105巷62號兩造戶籍地，詎被告於95年1
      月10日攜帶個人衣物無故離家，原告遍尋不著，遂向台南
      縣警察局新營分局柳營派出所報警協尋，惟至今仍未尋獲
      之事實，業據其提出戶籍謄本、受（處）理查尋人口案件
      登記表各1件為證，且經證人即兩造之媳林淑娟到庭證述
      ：「兩造從88年間起與我及我先生住在柳營鄉戶籍地，後
      來兩造從95年1月10日起沒有同住，因為我婆婆（被告）
      離家，我不清楚被告為何離家，之後也沒有被告之消息，
      我們有去被告娘家找過被告，但是也找不到。」等語（見
      本院95年3月10日言詞辯論筆錄），核與原告所述大致相
      符，原告主張之事實，堪認為真實。
（二）被告既於95年1月10日無故離家，行蹤不明，迄今仍未返
      家，從而，原告本於與被告間之夫妻關係，請求被告履行
      同居義務，即屬正當，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  家事法庭法  官  黃瑪玲
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀（附具繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                          書記官  黃坤義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
