【裁判字號】    94,簡,1191
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第1191號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第3753號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國八十五年間在臺南市○○○路
    郵局」申辦帳戶（局號：0000000、帳號：0000000），丁○
    ○則於九十三年八月四日在臺南縣永康市○○路「網寮郵局
    」申辦帳戶（局號：0000000、帳號：0000000）。其二人可
    預見蒐集他人帳戶者，可能將所蒐集之帳戶用以作為詐欺取
    財後取得贓款之管道，竟仍分別基於幫助詐欺之不確定犯意
    ，由甲○○於九十二年五月間某日，在臺南巿金華路將上開
    帳戶之存摺及提款卡、密碼等物，借予姓名不詳綽號「阿華
    」之成年男子。丁○○則於九十三年八月十一日將前述帳戶
    存摺及提款卡、密碼等物，交付予不詳人士使用。嗣該名取
    得帳戶者，果於九十三年八月十三日十四時許，撥打電話予
    丙○○，佯稱「你兒子與朋友至地下錢莊借錢，並充當保證
    人，現借款人已失蹤，你兒子需代為清償十五萬元」等語，
    使丙○○陷於錯誤，而於同日十四時三十三分許，匯款五萬
    元至甲○○上開帳戶內。後該名歹徒又以電話要求丙○○再
    交付十萬元，並恫稱「如不給就要剁你兒子手指」，使丙○
    ○心生畏懼，而於同日十五時五十二分許，匯款十萬元至丁
    ○○上開帳戶內。嗣丙○○發覺受騙，始報警循線查獲。
二、上開犯罪事實有下列證據足資證明：
  (一)被害人丙○○於警局指訴遭詐騙及恐嚇，且前後匯款共十五
    萬元至被告二人開立之帳戶內。
  (二)丙○○提出之郵政國內匯款執據二紙、被告二人於郵局開立
    帳戶之立帳申請書二紙、被告二人開立帳戶之交易明細表二
    份。
  (三)參以金融帳戶之申請甚為簡便，除開戶時須存入小額款項外
    ，無需支付其他費用，任何人均可自由申請帳戶使用，若無
    其他特殊目的，豈有費事使用他人金融帳戶之必要；又一般
    人使用帳戶，為求方便明確，以個人名義開立申請，最為便
    捷、省事，並具有保障個人權益之功能，但若為從事不法行
    為，以求隱匿個人身分，避免真實身分暴露，而遭追緝，即
    有刻意使用他人金融帳戶之必要性存在。再者，近年來社會
    上以刮刮樂詐財、郵局轉帳詐財、國稅局退稅詐財、簡訊詐
    財之案件層出不窮，大眾傳播媒體均有相當程度之宣導，一
    般民眾均已有所認知，被告二人自無法諉稱不知。是被告二
    人於交付帳戶予該名不詳姓名者使用時，對於此人將利用所
    取得之帳戶，作為向他人詐欺後取得贓款之途徑，雖尚未到
    達明確知悉之程度，然依外在客觀事情，仍屬被告二人可預
    見之範疇，被告等猶應其要求提供金融帳戶，顯有幫助詐欺
    取財之不確定故意甚明。
  (四)至於被告丁○○交付帳戶存摺等物予該名不詳姓名人士後，
    該名人士除向丙○○施詐取得財物外，雖又向丙○○恐嚇取
    財，且丙○○受恐嚇後，亦依指示將現金匯入被告丁○○上
    開帳戶內，然被告丁○○於交付帳戶予該名不詳姓名人士時
    ，除有幫助詐欺取財之不確定故意外，是否另有幫助恐嚇取
    財之不確定故意。由本案尚無明確證據證明被告丁○○交付
    帳戶時，已確切知悉對方將為恐嚇取財之不法犯行，且現今
    可見使用人頭帳戶者，亦大多為了要掩飾因詐欺而取得之贓
    款，而報章媒體之宣導亦以此為大宗，衡諸上情，尚無法遽
    以認定被告丁○○有幫助恐嚇取財之犯意。是參照最高法院
    八十四年度台上字第六四七五號判決揭諸之意旨「從犯對正
    犯行為所認識之內容，如與正犯所發生之事實不一致時，應
    僅就其所認識之範圍負責」，被告丁○○對於正犯所為之恐
    嚇取財犯行，自無庸予以負責。
  (五)被告甲○○雖否認犯行，並辯稱：我於九十二年四、五月間
    ，因信用不好，我朋友綽號「阿華」要幫忙代辦現金卡，我
    在臺南市○○路，「阿華」住處樓下將身分證、存摺、提款
    卡暨密碼交予「阿華」，後來現金卡未辦成功，直至九十三
    年一月九日，「阿華」才將身分證、存摺還我，但提款卡仍
    未歸還云云。然被告甲○○為一成年人，具有相當社會生活
    經驗，對於「阿華」要求辦理信用卡、現金卡等，須交付在
    其他金融機關之帳戶存摺、提款卡，甚至於密碼等屬個人重
    要理財工具，竟不加以質疑，即率予交付，已屬可疑。況且
    ，被告既因急須用錢，須辦理現卡，豈有於交付後，迄至九
    十二年十月十八日入臺南看守所為止，期間長達半年之久，
    對於「阿華」遲未辦理成功，又拒不返還上開物品，均未加
    以積極催討，其行為亦與常情相違。再者，本院依被告所供
    地點，命警至臺南市○○路上華僑銀行大廈及林肯大廈，查
    訪有無駕駛車號RS-3988號自客小車（被告供稱「阿華」所
    駕駛自小客車車號）之住戶居住於此，亦查無所獲，有偵查
    佐杜一郎製作之查訪紀錄一紙在卷為憑，顯見被告所供並非
    實情，自不足採。
  (六)被告丁○○雖亦否認犯行，並辯稱：我申請該帳戶原本要作
    為儲存薪資之用，然於九十三年八月十一日二十三時左右，
    在我工作處所，臺南市○○路四七四號「茶會香」泡沫紅茶
    店，我把皮包掛在店外之機車上，再把吧檯推進去店裡，正
    準備打烊時，皮包連同裡面之存摺、提款卡等物全部遭竊云
    云。然觀諸被告丁○○於網寮郵局帳戶之客戶歷史交易清單
    ，被告丁○○於九十三年八月四日以一百元辦理開戶，九十
    三年八月九日取得提款卡，九十三年八月十日有存提款紀錄
    ，旋即於九十三年八月十三日、十四日各有二筆十萬元金額
    匯入該帳戶內，並於匯入當天分別遭提領一空，可知被告丁
    ○○上開網寮郵局自申辦後即密集使用中。依上情節，若非
    使用該帳戶者，對於該帳戶有十足把握得以掌控，豈可能大
    膽將所詐得之金額匯入該帳戶，完全未顧忌倘被告發現帳戶
    遭竊而臨時掛失，將無法順利取得贓款。再者，帳戶存摺與
    提款卡乃個人重要之金融理財工具，悠關個人社會信用及財
    產權益甚鉅，被告丁○○於發現帳戶存摺及提款卡遺失後，
    衡情應儘速處理，然被告丁○○並未有任何掛失或向警察機
    關報案，如此背離一般社會通念之舉，足認被告丁○○所辯
    是否屬實，已然可疑。況且，本院依被告所辯，開立帳戶之
    目的，在儲存薪資所得，當時從事二份工作，一為夏林路「
    福樓海產店」，另一為文賢路上「茶會香」泡沫紅茶店等情
    ，去函詢問被告丁○○是否曾受僱，依福樓小館（亦即福樓
    海產店）答稱：未曾僱用過，亦不認識被告丁○○；另「茶
    會香」泡沫紅茶店雖未函覆，然依管區員警至現場查看，回
    稱：臺南市○○路四七四號，為一賣炒米粉、豬血湯業者，
    並非飲料業者，有福樓函字第１號函、本院公務電話紀錄各
    一紙在卷為憑，益證被告丁○○所辯要屬杜撰，不足採信。
    本案事證明確，被告丁○○聲請傳訊證人即泡沫紅茶店同事
    劉進銘、乙○○自無傳訊之必要。
三、核被告二人所為，均係犯刑法第三十條第一項前段、第三百
    三十九條第一項之幫助詐欺罪。被告幫助他人犯罪，為從犯
    ，依刑法第三十條第二項規定，減輕其刑。爰審酌被告二人
    將帳戶提供予不法之徒做為人頭帳戶使用，不僅阻礙警方之
    查緝，助長詐騙行為日益猖獗，且使被害人受損害達十五萬
    元，殊為不該，犯後又飾詞狡辯，未見絲毫悔意等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知如易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年     5     月    9    日
                  刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
附錄法條：
中華民國刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
