【裁判字號】    95,易,370
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第370號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現另案於臺灣臺南看守所羈押中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第13號、95年度毒偵字第449號），被告就被訴事實為有
罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。扣案之玻璃球壹個沒收。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經依本院依九十年度毒聲字第九
    六二號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，
    於民國九十年五月三十一日執行完畢，並由臺灣臺南法院檢
    察署檢察官於同年月十八日，以九十年度毒偵字第一○三九
    號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，於受觀察勒戒執行
    完畢後五年以內，復基於施用第二級毒品之概括犯意，自九
    十四年七月二十七日起至九十五年一月十日凌晨止，連續在
    臺南市○○區○○路二段二五八巷三十一號二樓之十五居所
    或台南市○○路○段二七七號等處，以燒烤之方式，施用第
    二級毒品安非他命多次。嗣於九十四年八月二十七日上午十
    一時四十分許，在臺南市○○區○○路二段二五八巷三三號
    前，經警查獲，並扣得施用安非他命玻璃球一個；又於九十
    五年一月十一日十四時十分許，在台南市○○路○段二七七
    號前，遭警查獲，採尿送驗而發覺。
二、案經臺南市警察局第二分局報請台灣台南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業經被告乙○○於偵查及本院審理時自白不諱，
    復有長榮大學確認報告、送驗尿液年籍對照表各二紙附卷可
    稽，並有施用安非他命玻璃球一個扣案可證。此外，被告前
    因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於九十年五月三十一日執行完畢，並由臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官於同年月十八日以九十年度毒偵字第一○
    三九號為不起訴處分確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及不起訴處分書各一份在卷可參。故被告自白核與事實
    相符，事證明確，其犯行應足認定。
二、查安非他命係屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所列
    之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條
    第二項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品安非他命之
    低度行為，為進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    前後多次施用第二級毒品安非他命犯行，時間緊接，犯罪構
    成要件相同，顯係基於概括之犯意為之，為連續犯，依法論
    以施用第二級毒品一罪，並加重其刑。爰審酌被告犯罪之動
    機、目的、手段、施用毒品前科、犯罪後態度及施用毒品係
    自戕身心等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。又施用安非他命玻璃球一個，係
    被告所有且供犯罪所用之物，業據其供明在卷，爰依刑法第
    三十八條第一項第二款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
十一條前段、第五十六條、第三十八條第一項第二款、第四十一
條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  刑事第三庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
