【裁判字號】    95,訴,51
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                95年度訴字第51號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  丁士哲律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第2914號），被告於本院行準備程序中就被訴犯罪事
實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院裁定送勒戒
    處所觀察、勒戒後，認為有繼續施用毒品之傾向，再經本院
    以九十一年度毒聲字第一四九０號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於民國九十二年五月一日停止戒治付保護管束，至
    同年九月七日保護管束期滿執行完畢，並經臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官於同年月十六日以九十二年度戒毒偵字第二
    一五號為不起訴處分。詎甲○○並未戒除毒癮，又於前開強
    制戒治處分執行完畢釋放後五年內，施用第一級毒品海洛因
    ，於九十四年七月二十九日經臺灣嘉義地方法院以九十四年
    度訴緝字第一一號判決判處有期徒刑十月，於同年八月二十
    二日確定，尚未執行。
二、甲○○仍不知警惕，於前開強制戒治處分執行完畢釋放後五
    年內，再度基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自臺灣
    嘉義地方法院前開九十四年度訴緝字第一一號判決於九十四
    年七月二十九日宣示後某日起至至九十五年四月十二日中午
    止，連續在臺南縣永康市○○○街九三巷一三０號男友李俊
    德住處，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因多次。嗣於
    九十四年九月五日上午十一時四十五分許，因涉嫌其他案件
    經警通知前往警局製作筆錄，員警經其同意對其採尿送驗，
    在其尿液中驗出嗎啡及安非他命、甲基安非他命陽性反應（
    甲○○另涉施用第二級毒品案件，現於本院以九十四年度簡
    上字第三六八號案件審理中）。另於九十五年四月十二日，
    甲○○因前遭臺灣臺南地方法院檢察署及本院發佈通緝，為
    警緝獲，員警對其採尿送驗，亦在其尿液中驗出嗎啡陽性反
    應而查知上情。
三、案經臺南縣警察局移請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開事實，均坦承不諱，且其尿液經警
    兩度採集送驗結果，均呈嗎啡陽性反應，有臺南縣警察局刑
    警隊經濟組採取尿液編號對照表、臺南市警察局第三分局調
    查甲○○涉嫌毒品案送驗尿液及年籍對照表及長榮大學九十
    四年九月二十三日、九十五年四月二十六日出具之確認報告
    各一紙在卷可稽，足見被告之自白與事實相符，應可採信。
    本案事證明確，被告犯行已堪認定。
二、查被告曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院裁定送勒戒
    處所觀察、勒戒後，認為有繼續施用毒品之傾向，再經本院
    以九十一年度毒聲字第一四九０號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於九十二年五月一日停止戒治付保護管束，至同年
    九月七日保護管束期滿執行完畢，並經臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官於同年月十六日以九十二年度戒毒偵字第二一五
    號為不起訴處分，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷
    可稽，其於前開強制戒治處分執行完畢釋放後五年內再度施
    用第一級毒品海洛因，核其所為，係犯毒品危害防制條例第
    十條第一項之施用第一級毒品罪。被告施用第一級毒品海洛
    因前後持有上開毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告施用第一級毒品海洛因多次，其各次施
    用行為時間緊接，所犯係構成要件相同之罪，顯係基於概括
    之犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第五十六條之規定論
    以一罪，並加重其刑。檢察官起訴意旨雖認被告僅於九十四
    年九月五日下午一時五十九分許採尿時間回溯二十六小時內
    ，在不詳地點施用第一級毒品海洛因一次，但被告於本院審
    理中自承其自九十四年七月十五日具保後，陸續施用第一級
    毒品海洛因多次，最後一次之施用時間為九十五年四月十二
    日中午，則除檢察官起訴部分外，被告於前按九十四年七月
    二十九日判決後某日起迄九十五年四月十二日中午止所為多
    次施用第一級毒品海洛因犯行，雖未據起訴，但與起訴部分
    有連續犯之裁判上一罪關係，本院自應併予審究。爰審酌被
    告沈迷毒品，經觀察、勒戒及強制戒治乃至於因施用第一級
    毒品海洛因案件受刑之宣告，仍無法戒除毒癮，不知戒慎，
    但其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第五十六條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  刑事第十一庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
