【裁判字號】    95,簡,1436
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第117號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日，
緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查：被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣台南地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表及台灣高等法院被告全國前
    案紀錄表各一紙可稽。又被告今已七十歲，其因一時失慮，
    始觸犯本案犯行，且其所得白鐵門一面僅值新台幣約一千元
    （見警卷第7頁甲○○所述），於犯後均坦承不諱。是經此
    刑之宣告後，應知所警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行
    其刑為當，予以宣告緩刑二年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十第一項、第四十一條第一
    項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一項
    前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  刑事第十庭    法  官  吳勇輝
右正本證明與原本無異。
                                書記官  汪姿秀
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
