【裁判字號】    95,訴,151
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度訴字第151號
原      告  松年建設開發有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間因請求清償債務事件，本院於中華民國九十五年四
月二十五日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬肆仟陸佰伍拾元，及自民國九
十五年一月二十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔百分之九十五，餘由原告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹拾玖萬元為被告供擔保後，得假
執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
      事實及理由
壹、程序方面：
    按訴之變更、追加，非經他造同意，不得為之。但第二百五
    十五條第一項第二款至第六款情形，不在此限；又訴之變更
    、追加他訴，於擴張或減縮應受判決事項之聲明行為無礙，
    第二百五十五條第一項第三款亦有明文。本件原告於起訴時
    請求被告給付新臺幣（下同）九十三萬二千四百六十八元及
    其法定遲延利息，嗣於民國九十四年四月十四日民事爭點整
    理狀則減縮聲明，請求被告給付五十八萬二千七百四十三元
    及其法定遲延利息（見本院卷第一七一頁），應屬民事訴訟
    法第二百五十五條第一項第三款所謂減縮與擴張應受判決事
    項之聲明，且被告亦無異議，而為本案之言詞辯論，揆諸前
    揭說明，自屬無礙（最高法院五十三年臺上字第九四三號判
    例意旨參照），合先敘明。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於八十三年七月十六日與原告簽訂房屋
    及土地預定買賣契約書，約定以總價款為六百三十一萬元（
    房屋部分二百零一萬元、土地部分四百三十萬元）購買原告
    所興建坐落於臺南縣麻豆鎮○○段一○三二、一○三二之一
    一○三二之二、一○三七、一○三八、一○三九、一○八三
    地號七筆土地上之「哈佛別墅」Ａ七號透天房屋一戶（下稱
    系爭房屋），被告尚有尾款七十一萬元尚未給付，扣除坪數
    短少（二點二二九坪）之價金二十萬九千五百二十六元，並
    加上被告原應繳納之外水外電費五萬二千七百七十元、自來
    水服務費五百元、土地登記費一千五百七十一元、建物登記
    費二千一百六十五元、保存登記費五千一百二十三元、銀行
    貸款登記費五千一百四十元及代書費一萬五千元共計八萬二
    千二百六十九元，合計被告尚有五十八萬二千七百四十三元
    未予繳納，爰依兩造房地買賣合約提起本件訴訟。並聲明求
    為判決：(一)被告應給付原告五十八萬二千七百四十三元及自
    起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
    利息。(二)願供擔保，請准予宣告假執行。
二、被告則以：依兩造房地買賣契約，被告雖尚有七十一萬元尾
    款尚未給付，惟依約因坪數短少三點六九七坪，依契約第一
    條後段約定，應扣除三十四萬七千五百一十八元；工程延宕
    十日部分，依契約第十五條第二項約定應扣除六萬三千一百
    元；依契約附註原告應贈送一噸冷氣一台，原告並未依約履
    行應扣除一萬元；原告主張之水電、登記規費及代書費共計
    八萬二千二百六十九元，被告已全部支付；另原告尚有未依
    竣工圖施作樑柱之缺失，且系爭房屋亦有牆面裂縫、滲水、
    樓梯高低不平、地板龜裂、防水處理不良之瑕疵等語，資為
    抗辯。並聲明求為判決：原告之訴駁回。
三、兩造不爭執之事實如下（見本院卷第二○○頁、第二○一至
    二○二頁）：
  (一)被告於八十三年七月十六日與原告簽訂房屋及土地預定買賣
    契約書，約定以總價款為六百三十一萬元（房屋部分二百零
    一萬元、土地部分四百三十萬元）購買原告所興建坐落於臺
    南縣麻豆鎮○○段一○三二、一○三二之一一○三二之二、
    一○三七、一○三八、一○三九、一○八三地號七筆土地上
    之系爭房屋。
  (二)上開總價款中自備款部分為二百一十萬元，貸款部分為四百
    二十一萬元，被告尚有七十一萬元尚未給付給原告。
  (三)兩造簽訂之房屋預定買賣契約書第一條約定：預定買賣之系
    爭房屋面積約六十七坪，上開坪數包括主建物及附屬建物（
    不包括平台、露台），正確坪數以地政機關複丈之結果為準
    ，乙方（即原告）計算之房屋面積與地政機關複丈之面積，
    相差在百分之二範圍內，雙方同意不增減買賣價款，如有差
    額時，則差額超過百分之二部分，雙方同意依本約買賣房屋
    之單價，相互增減（依建坪單價每坪九萬四千元）。
  (四)上開房屋預定買賣契約書第六條約定：乙方（即原告）應自
    簽約之日起一年兩個月為完工日，並於第十五條第(二)項約定
    ：乙方（即原告）逾期竣工每逾一日按本戶房屋總價千分之
    一計算違約金予甲方（即被告）。而系爭房屋之完工日依使
    用執照之記載為八十四年九月二十五日。
  (五)上開房屋預定買賣契約書第十條約定：本約房屋之水電，由
    乙方（即原告）負責代辦申請，惟各戶水、電、所需支付之
    外管線、接戶費、錶租等工料費用由甲方（即被告）負擔，
    不包括於本合約所定之總價內。
  (六)上開房屋預定買賣契約書第十一條第(一)項約定：房屋產權之
    登記，甲方（即被告）同意委由乙方（即原告）指定之代書
    辦理，所需費用由甲方（即被告）負擔。第十二條第(一)項約
    定：本約之產權登記費、印花稅、契稅、公（監）證費、代
    書費、各項規費、房屋使用執照發照後之房屋稅及政府規定
    臨時或附加之稅捐與費用等。無論甲方（即被告）已否遷入
    ，甲方（即被告）均應負擔。於稅單核發後或乙方（即原告
    ）通知預繳時向乙方（即原告）繳付之。
  (七)上開房屋預定買賣契約書附註：原告應贈送一噸冷氣一台部
    分，原告確未約履行，兩造同意以一萬元扣抵買賣價金。
四、查原告主張被告尚餘尾款七十一萬元及代辦規費等計八萬二
    千二百二十九元尚未給付，其中尾款尚餘七十一萬元部分被
    告固不爭執，惟以前揭情詞置辯，則本件所應審究者即為：
    (一)兩造是否曾因系爭房屋有坪數短少及被告所指之瑕疵而協
    議減少買賣價款七十一萬元？(二)被告主張坪數短少，而得由
    買賣價款扣除之數額若干？(三)系爭房屋是否有遲延完工情形
    ？被告主張依上開房屋買賣契約第六條、第十五條約定，原
    告應給付違約金六萬三千元，是否有理由？(四)系爭房屋是否
    有被告所主張之與竣工圖說不符、樑柱短缺未施作、牆面裂
    縫、滲水、樓梯高低不平、地板龜裂、防水處理不良等瑕疵
    ？又倘有上開瑕疵，被告物之瑕疵擔保請求權是否已罹於時
    效而消滅？(五)被告主張已將原告代墊之上開水電、登記、代
    書費合計八萬二千二百六十九元支付予原告，是否可採？
五、本院之判斷：
  (一)按原告於起訴原因已有相當之證明，而被告於抗辯事實並無
    確實證明方法，僅以空言爭執者，當然認定其抗辯事實之非
    真正，而應為被告不利益之裁判（最高法院十八年上字第一
    六七九號判例要旨參照）。查被告就原告主張本件買賣價金
    ，被告尚餘尾款七十一萬元未給付此節，並不爭執，應認原
    告就此部分已善盡舉證之責。被告雖以兩造曾協議減少買賣
    總價款七十一萬元云云資為抗辯，惟為原告所否認，揆諸上
    開判例意旨，自應由被告負證明之責任，而被告僅泛稱當時
    只是口頭協議，並未簽訂書面云云，至本案言詞辯論終結日
    止，均未舉證以實其說，其所為此部分抗辯，尚難採信。
  (二)被告主張系爭房屋有與竣工圖說不符、樑柱短缺未施作、牆
    面裂縫、滲水、樓梯高低不平、地板龜裂、防水處理不良等
    瑕疵云云。惟此亦為原告所否認，查被告僅提出臺灣臺南地
    方法院檢察署八十五年度偵字第九三五八號不起訴處分書為
    證（見本院卷第三九頁至第四一頁），觀諸上開不起訴處分
    書載有：「建築師張宗典供稱：……本來是設計成ＥＢ牆、
    ＲＣ結構，後來建照拿到，變更設計為全部為ＲＣ構造，他
    們現在爭議的後面有一根柱子拿掉，前面是結構性加強柱，
    並非主結構，……，那本來是一樓梯的轉牆，須要支撐，才
    做一根柱，但改成ＲＣ結構把支撐放在牆版上。」等語，並
    經本院職權調閱上開刑事偵查案卷查核屬實，則依證人張宗
    典於該案偵查中之證詞，尚難認此變更設計有減少系爭房屋
    之價值或其通常效用或契約約定之效用，被告據此主張系爭
    房屋有瑕疵，自不可採；又被告主張之牆面裂縫、滲水、樓
    梯高低不平、地板龜裂、防水處理不良等瑕疵，亦未據被告
    提出任何證明方法，況被告自承其於八十五年中秋節前即搬
    入系爭房屋居住（見本院卷第一一九頁），迄今已將近十年
    ，衡情系爭房屋亦有經長期使用致折舊、耗損之可能，縱系
    爭房屋現存有被告所述之上開瑕疵，亦難據此推論該瑕疵於
    交付之初，即已存在，本院自難為有利於被告之認定。
  (三)兩造就系爭房屋有上開房屋買賣契約書第一條所示差額超過
    百分之二之坪數短少情形，均未爭執，僅就應相互找補之坪
    數有所爭執，原告主張僅二點二二九坪，被告則主張三點六
    九七坪。查兩造簽訂之房屋預定買賣契約書第一條係約定：
    「預定買賣之系爭房屋面積約六十七坪，上開坪數包括主建
    物及附屬建物（不包括平台露台），正確坪數以地政機關複
    丈之結果為準，乙方（即原告）計算之房屋面積與地政機關
    複丈之面積，相差在百分之二範圍內，雙方同意不增減買賣
    價款，如有差額時，則差額超過百分之二部分，雙方同意依
    本約買賣房屋之單價，相互增減（依建坪單價每坪九萬四千
    元）。」（見本院卷第一七頁）；又依原告提出之系爭建物
    所有權狀（見本院促字卷）及被告所提出之系爭建物登記謄
    本（見本院卷第三六頁），扣除平台及露台之建物面積為二
    百零九點六九平方公尺，約六十三點四三一坪（209.69×0.
    3025＝63.431，小數點第三位以下四捨五入），坪數短少約
    三點五六九坪，相差百分之五點三三，已符兩造約定應增減
    價款之比例，而依兩造約定之上開內容，係「如有差額時，
    則【差額超過百分之二部分】，雙方同意依本約買賣單房屋
    之單價，相互增減」，是本件所應相互增減之坪數應為二點
    二二九坪【即3.569－（67×2%）＝2.229】，又兩造約定每
    坪單價為九萬四千元，是依約應減少之價款為二十萬九千五
    百二十六元（2.229×94,000＝209,526，小數點以下四捨五
    入）。從而，原告主張因坪數短少而應減少之價金尾款為二
    十萬九千五百二十六元，應屬可採，至被告抗辯除前開金額
    外，應再減少價款十三萬八千二百九十二元（即347,518 －
    209,526＝138,292），即無理由。
  (四)有關被告抗辯系爭房屋遲延完工十日，依上開契約第六條、
    第十五條約定，原告應給付違約金六萬三千元部分：
    查兩造於系爭契約第六條約定：「乙方（即原告）應自簽約
    之日起一年二個月為完工日，……」，並於第十五條第(二)項
    約定：「乙方（即原告）逾期竣工每逾一日按本戶房屋總價
    千分之一計算違約金予甲方（即被告）」。又系爭契約之簽
    定日期為八十三年七月十六日，依上開約定，原告至遲應於
    八十四年九月十六日完工，惟依原告提出之使用執照，系爭
    建物係於八十四年九月二十五日完工（見本院卷第九三頁）
    ，亦為兩造所不爭，則系爭建物確有遲延完工九日之情，依
    系爭契約第十五條第(二)項之約定，原告即應給付一萬八千零
    九十元之違約金予被告（2,010,000×0.001×9＝18,090）
    ，從而，被告之上開抗辯於一萬八千零九十元部分，為有理
    由。原告雖以計算「一年二個月」之日數應以晴天計算，惟
    查系爭契約原係繕打「應自開工之日起佰陸拾個工作天建
    物完工」，而兩造訂約時特別將「開工」及「佰陸拾個工
    作天」等字刪除，改為「簽約」及「一年兩個月為完工日」
    ，足證兩造約定之「一年二個月」為日曆天，原告上開主張
    ，顯無足採。
  (五)又被告抗辯原告未依上開契約附註事項，贈送一台一噸冷氣
    予被告一節，為原告當庭自認，兩造並當庭協議就此部分，
    以一萬元扣抵本件尾款價金（見本院卷第二○○頁），是被
    告抗辯上開尾款應再扣抵一萬元，洵屬有據。
  (六)另被告抗辯已將原告代墊之上開水電、登記、代書費合計八
    萬二千二百六十九元支付予原告部分：
    1.查上開費用業經原告提出臺南縣政府地政規費收聯單影本
      五份（見本院卷第一三五至一三六頁、第一五二頁）、所
      有權移轉契約書影本二份（見本院卷第一三七頁、第一三
      九頁）、本院公證費收據影本一份（見本院卷第一三八頁
      ）、臺灣自來水股份有限公司設備工程款通知單及收據影
      本三份、第六區管理處麻豆服務所九十五年三月十三日台
      水六麻服字第○九五○○○○三五○○號函一份、各項費
      款收據影本、臺灣電力股份有限公司新營區營業據九十五
      年三月十六日Ｄ新營字第○九五○三○○五○九一號函影
      本一份（見本院卷第八八頁、第一四二頁至第一四六頁）
      、代書費收據（見本院卷第一七九頁）為證，並為被告所
      不爭（見本院卷第二○一頁），則原告主張其已支出上開
      費用合計八萬二千二百六十九元之事實，應堪信為真實。
    2.又依兩造所不爭執之上開房屋預定買賣契約書第十一條第
      (一)項約定：「房屋產權之登記，甲方（即被告）同意委由
      乙方（即原告）指定之代書辦理，所需費用由甲方（即被
      告）負擔。」；第十二條第(一)項約定：「本約之產權登記
      費、印花稅、契稅、公（監）證費、代書費、各項規費、
      房屋使用執照發照後之房屋稅及政府規定臨時或附加之稅
      損與費用等。無論甲方（即被告）已否遷入，甲方（即被
      告）均應負擔。於稅單核發後或乙方（即原告）通知預繳
      時向乙方（即原告）繳付之。」，則上開費用應由被告繳
      付，應無疑義。被告雖抗辯其已全數繳付予原告，否則原
      告不可能將系爭建物交付予被告，亦不可能將水電使用名
      義人變更為被告名義云云。惟按請求履行債務之訴，原告
      就其所主張債權發生原因之事實，固有舉證之責任，若被
      告自認此項事實而主張該債權已因清償而消滅，則清償之
      事實，應由被告負舉證之責任，此觀民事訴訟法第二百七
      十七條之規定自明（最高法院二十年上字第一九二○號判
      例意旨參照）。查被告並未就其已清償之事實為證明，尚
      難僅憑被告片面之陳述，即為有利於被告之認定，是被告
      抗辯其已支付原告上開費用云云，自難採信。
  (七)小結：原告所得請求之價金尾款為四十七萬二千三百八十四
    元（710,000－209,526－18,090－10,000＝472,384），加
    上原告代被告墊繳之水電、代書、登記費用八萬二千二百六
    十九元，合計可請求被告給付之金額為五十五萬四千六百五
    十三元（472,384＋82,269＝554,653）。
六、末按「給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，
    經其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債
    權人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其
    他相類之行為者，與催告有同一之效力。」「遲延之債務，
    以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延
    利息。」民法第二百二十九條第二項、第二百三十三第一項
    前段分別定有明文。從而，原告依契約關係，訴請被告給付
    五十五萬四千六百五十三元，及自支付命令送達翌日即九十
    五年一月二十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
    ，為有理由，應予准許。逾此部分之請求，為無理由，應予
    駁回。
七、本件判決基礎已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法及訴訟資
    料經本院斟酌後，核與判決不生影響，無一一論述之必要，
    併予敘明。
八、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核其勝訴部分，合
    於法律規定，酌定相當擔保金額宣告之；其餘假執行之聲請
    ，因訴之駁回而失所附麗，不予准許。
九、據上結論，本件原告之訴，為一部有理由，一部無理由，依
    民事訴訟法第七十九條、第三百九十條第二項，判決如主文
中    華    民    國    95    年    5     月     9    日
                  民事第一庭  法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，須於送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                              書記官  謝育錚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
