【裁判字號】    93,訴,1004
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              93年度訴字第1004號
上  訴  人  甲○○
以上上訴人與被上訴人國防部軍備局因九十三年訴字第一００四
號請求返還土地等事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價
額為新台幣一百六十二萬一千零九十四元，應徵第二審裁判費新
台幣二萬五千七百零五元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院
繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  李杭倫
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                                書記官  林賢慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
