【裁判字號】    94,重上更(三),669
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決   94年度重上更(三)字第669號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  蘇陳俊哲律師
上列上訴人即被告因殺人等案件，不服臺灣臺南地方法院九十年
度重訴字第三號中華民國九十年六月十三日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺南方法院檢察署八十九年度偵字第一四二○四號），
提起上訴，經最高法院第三次發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○部分撤銷。
甲○○未經許可持有手槍，處有期徒刑貳年柒月，併科罰金新台
幣貳拾萬元，罰金如易服勞役以罰金總額與陸個月日數比例折算
。扣案美國製ＷＡＬＴＨＥＲ廠ＰＰＫ／Ｓ型口徑０．三八吋制
式具殺傷力之半自動手槍壹把沒收。
      事      實
一、吳仁淵（持有手槍罪及殺人罪部分均已判刑確定）未經許可
    ，於民國（下同）八十九年十二月間，同時持有美國製ＷＡ
    ＬＴＨＥＲ廠ＰＰＫ／Ｓ型口徑０．三八吋制式具殺傷力之
    半自動手槍一把及子彈五顆。同月十三日凌晨一時許，吳仁
    淵與甲○○、吳朝銘、蔡文豐、黃金勝等人於在台南市○○
    ○路某海產店飲酒，席間吳朝銘接到吳瑞益（綽號五哥）之
    電話邀約前往台南市○○路○段九八八號「金都市餐廳」幫
    蔡堯欽慶生，吳仁淵、甲○○等人乃於當日凌晨二時許到達
    「金都市餐廳」之巴黎廳，是時該房內已有吳瑞益、蔡堯欽
    、楊美花、張德政、林婉庭、林秀珍、李玉微、蔡淑英、張
    雲山、黃河明在場，席間因吳瑞益多次出言辱罵吳仁淵，致
    吳仁淵心生不滿，竟另行基於殺人之犯意，自外套內之腰際
    取出其隨身攜帶之上開槍彈，朝吳瑞益連開二槍，致吳瑞益
    受有右前頸下部槍擊傷、右上腹槍擊傷、左胸背槍擊傷、右
    肘槍擊傷二處、左手背第二掌指關節槍擊傷等傷害，吳瑞益
    並因頸部槍創而當場死亡（警方於槍擊現場扣得彈殼二顆，
    另於解剖相驗，再自吳瑞益體內取出彈頭一顆）。吳仁淵行
    兇後即欲駕駛甲○○所有之自小客車逃逸，惟遭甲○○拒絕
    ，吳仁淵乃要求甲○○開車載其至台南市○○路計程車招呼
    站，吳仁淵下車前將上開槍、彈交予倉皇間不知所措之甲○
    ○將該槍彈藏放，即自行搭計程車逃逸。甲○○當時並未加
    以拒絕即予收受並持有之，惟在返家途中，放棄藏放意思，
    隨即將上開槍、彈丟棄在台南市○○路○段黃昏市場對面垃
    圾箱後，並於同日上午十一時三十分許，於確定吳瑞益不治
    死亡時，即告知警方地點，並帶同警方人員起出上開制式手
    槍一把及子彈三顆（因鑑驗均已試射用罄）。
二、案經台南市警察局第四分局報請台灣台南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
      理      由
一、訊據被告甲○○固坦承有於上揭時地，將上開槍、彈丟棄在
    台南市○○路○段黃昏市場對面垃圾箱後乙節事實，惟矢口
    否認有何隱匿證據及寄藏槍、彈及持有槍、彈犯行，辯稱：
    吳仁淵行兇後，要求伊開車載他去坐計程車，伊因他手上有
    槍而不敢不從，被告吳仁淵下車時將槍丟車上說要跑路，伊
    於開車前往奇美醫院探視被害人途中，順手將該槍丟棄在台
    南市○○路○段黃昏市場對面垃圾箱後，到被害人經宣告急
    救無效死亡後，伊即前往警局以秘密證人身分，會同警方人
    員前往起出該槍、彈，伊無予以隱匿證據之主觀意思等語。
二、本件公訴人認被告甲○○有寄藏槍、彈罪嫌，係以被告甲○
    ○收受被告吳仁淵交付該槍彈後，竟未立即將之交予警方，
    反將該槍彈藏匿於台南市○○路○段黃昏市場對面垃圾箱後
    ，且案發當時有多人在場目睹，被告甲○○大可於警方到場
    時，將該槍彈交予警方而無需因怕被懷疑是開槍之人而藏匿
    槍彈云云。惟查，被告堅決否認伊有藏放槍彈之意思，係順
    手將該槍丟棄在台南市○○路○段黃昏市場對面垃圾箱後，
    並會同警方人員前往起出該槍、彈，伊無予以隱匿證據之主
    觀意思，是本件爭執點在於被告放置槍彈之行為是基於藏匿
    槍彈之犯意抑丟棄槍彈之犯意？經查：
（一）被告甲○○於八十九年十二月十七日第二次警訊時固曾供
      稱：「因為案發後被告吳仁淵欲駕駛我的汽車離開，我不
      願意，他就對我說要把該把手槍及子彈交給我，要我拿去
      藏放，所以我才將該把手槍及子彈藏放於右記地點（台南
      市○○路○段黃昏市場對面垃圾箱後面）。「（發生此命
      案後，你急著將手槍及子彈拿去藏放是何用意？）因為當
      時害怕不敢將手槍、子彈放在身上，所以才拿去藏放。
      」（見警卷第十二頁）然其以秘密證人Ａ１之名義於八十
      九年十二月十三日上午十一時三十分第一次警訊時則陳述
      ：「（你是否知道淵仔作案後，槍枝及人的去向？）人我
      不知道，但我知道他有打電話告知某人，槍枝丟棄於何處
      ，我又從別人口中得知他槍丟棄於台南市○○路○段黃昏
      市場對面垃圾箱後面。」、「（你是否願意陪同警方前往
      和緯路四段取槍？）願意。」並經警方前往台南市○○路
      ○段黃昏市場對面垃圾箱後方尋獲乙把美製三八○手槍，
      手槍已上膛，彈匣內還有兩顆子彈，槍、彈有照片附警卷
      五七－五九頁可稽。再據當時承辦之刑事組小隊長乙○○
      於本院前審審理時亦證述：「是甲○○作秘密證人的筆錄
      時自己講出來的，然後他就帶我和兩位偵查員一起去和緯
      路的草叢裡取出來，被告甲○○講槍在那裡，我和兩位偵
      查員下去取出來的。」「（當初你們找到手槍時手槍有無
      被包裝過？）沒有被包裝過，赤裸裸的就是一枝手槍放在
      草叢裡，裡面有子彈還有上膛，還有彈匣。」等語（見本
      院上訴卷第一一二頁）。被告甲○○又於檢察官八十九年
      十二月十八日偵查中供述：「是被告吳仁淵本來要開我的
      車走，我說不行，我就載他去搭計程車，在車上他把槍拿
      給我去藏起來，但後來我就報警去處理，我跟警察說槍在
      哪裡」（見偵查卷第十八頁背面）；被告甲○○於原審供
      述：「當時很混亂，吳仁淵要我帶他坐計程車，離開時把
      槍丟在車上，我急著要去看傷者，才把槍丟在路邊。」「
      我臨時遇到這種狀況，車上又有槍，我也不知道如何處理
      ，又要趕著去看傷者，所以才把槍丟掉。」（見原審卷第
      一二五頁、第一二八頁）；本院上訴審供述：「案發後被
      告吳仁淵要開我的車離開，我說不可以，他要我一定要載
      他離開現場去坐計程車，所以我才開車載他離開現場去坐
      計程車的」、「當時我載吳仁淵離開現場後，他下車就把
      槍彈丟在車上，我一時害怕不知如何處理，才把槍彈藏在
      垃圾場箱後的」、「他（指被告吳仁淵）沒有叫我藏起來
      ，只是叫我處理而已，我因一時害怕才把槍藏起來的」（
      見本院上訴卷第四二頁、第四三頁）；「被告吳仁淵開完
      槍要開我的車子離開，且手上拿著槍，我不讓他開車，他
      押我一定要載他離開，因為金都市餐廳那裡沒有計程車」
      、「不是藏，我是把槍彈放在和緯路四段黃昏市場垃圾箱
      裡，因為當時我在車上一直在聯絡傷者送去好去看他，後
      來連絡上說傷者送去奇美醫院，剛好我的車開到和緯路，
      而我又要趕去奇美醫院，但被告吳仁淵把槍彈丟在車上，
      又不能帶去醫院，只好先把槍彈丟在那邊，我再趕去醫院
      的，等到醫院宣布吳瑞益死亡後，我才想到槍要解決，才
      馬上聯絡警察把槍取出來，我根本沒有寄藏槍彈的意思」
      、「把槍丟在黃昏市場垃圾箱時未天亮，可能是兩三點，
      等吳瑞益被醫院宣布死亡後，我於十點多將近十一點才報
      案的。」（本院上訴卷第八一頁），可見被告甲○○因被
      告吳仁淵持有手槍，不得不載他去坐計程車，因而被告吳
      仁淵將手槍棄置被告甲○○車上，甲○○因要去醫院探望
      被害人吳瑞益，乃將手槍等物丟棄在路邊垃圾箱下面，迨
      吳瑞益被宣告死亡後，被告甲○○即帶同警方起出槍彈，
      上開事件係一連串發生，綿密緊接而來，若被告甲○○意
      圖藏匿槍彈，則不可能於被害人吳瑞益宣布死亡後，即赴
      警局說明。
（二）承辦本案之刑事小隊長乙○○於本院九十一年四月十六日
      調查中供證：「（當時取出槍枝的情形？）當時我和我們
      的偵查員，是由被告甲○○他帶我們去找的，並在垃圾箱
      旁的草叢找到的，而且是一看就看到的。」等語；證人即
      製作本件秘密證人筆錄之台南市警察局第四分局偵查員丙
      ○○於本院上訴審九十年十月二日審理中到庭供證：「我
      是負責製作A1筆錄，作到一半時，他（指被告甲○○）講
      願意帶我們去取槍彈，由我們小隊長乙○○及另外一位同
      事邱敏亮去找槍彈的。」、「被告的筆錄從頭到尾都是我
      製作的，但他們去取槍彈時，我有停下來等他們把槍彈取
      回來後，我再繼續製作取槍彈的地點」，「是被告甲○○
      在製作筆錄時告訴我槍彈在那裡，因為當天案發後我們去
      查訪時所有人都閉口不講。」、「被告是於十時許來警察
      局的，我瞭解後再於十一時許開始製作筆錄的。」、「是
      被告甲○○向我講槍彈放在那裡的，我們小隊長亦有在場
      聽到，所以是小隊長去取槍彈的。」（見本院上訴卷第九
      六頁至第九八頁）；另證人丙○○於本院九十一年四月十
      六日調查中證稱：「當天案發，他們本身在餐廳喝酒的人
      以為死者不會死，所以當時在場的人都不講，後來死者死
      了以後，隔天被告甲○○出面，告訴我們槍枝在那邊，並
      說出涉案者是何人，我們才去取出槍枝的」（見本院更一
      審卷第八一頁），足見被告甲○○應係將槍彈丟棄該處，
      再於適當時機帶警取出，其本身應無藏匿槍彈之意圖其明
      。
（三）本件檢察官誤認被告甲○○收受被告吳仁淵交付該槍彈後
      ，竟未立即將之交予警方，反將該槍彈藏匿於和緯路四段
      黃昏市場對面垃圾箱後面，且案發當時有多人在場目睹，
      被告甲○○大可於警方到場時，將該槍彈交予警方而無需
      因怕被懷疑是開槍之人而藏匿槍彈云云。惟查證人即案發
      時到場調查之警員邱玉鄰稱：我們據報到現場，餐廳鐵門
      已經拉下來，後來我們又趕到奇美醫院。在醫院人很多，
      沒有注意到被告甲○○是否在場，我只注意被害人是否死
      亡，因為我要（給他）錄音（以便）知道是何人作的等語
      。可知警員於十二月十三日凌晨到餐廳處理時，已無人在
      場，警員到醫院時，亦急於知道被害人之生死，故被告甲
      ○○未必有機會將槍彈交予警方，而當時醫院許多人在場
      ，在醫院亦不適於被告甲○○將槍彈交出，故不能因被告
      甲○○未於第一時間將槍彈交出，即認其有藏匿槍彈之意
      圖。
（四）被害人吳瑞益之同居人女友楊美花及被告吳仁淵於警訊中
      及偵查中，原審及本院前審固迭次主張，被告甲○○與被
      告吳仁淵進入金都市餐廳巴黎廳時，被告甲○○曾說：「
      阿淵今天很想打死人」云云，惟查檢察官於偵查中，曾以
      下列問題訊問證人方新政、吳朝銘、李玉微、林秀珍、林
      婉庭、張雲山、黃河明、黃金勝、葉淑慧、蔡淑英、賴麗
      庭、蔡文豐等十二人：「被告甲○○、被告吳仁淵進入時
      ，有無說要殺死人？」彼等均一致供證：「沒有聽到」。
      （見偵查卷第三三頁、九十年一月五日筆錄）。證人吳朝
      銘於原審到庭結證：「沒有聽到被告甲○○說什麼，」「
      （甲○○有無在旁邊跟吳仁淵說你怕什麼？）伊沒有聽到
      ，伊坐在吳瑞益旁邊，只聽到吳瑞益罵吳仁淵，沒有注意
      吳仁淵的反應。」（原審卷第六一頁、本院更二審卷九十
      一年十一月十五日訊問筆錄第四頁），證人張雲山則供證
      ：「我當時是坐甲○○的旁邊，我和被告甲○○聊天，我
      聽到吳仁淵很不高興大聲對五哥（即被害人吳瑞益）說，
      你為什麼都這樣對我，當時我們都不語，所以被告甲○○
      並沒有講話推波助瀾。」（見原審卷第六一頁、九十年三
      月十六日訊問筆錄、本院更二審卷九十一年十一月十五日
      訊問筆錄第六頁）。且被告甲○○於八十九年十二月十三
      日凌晨一時許，夥同被告吳仁淵、及證人吳朝銘、蔡文豐
      、黃金勝、黃河明等人，在台南市○○○路某海產店飲酒
      ，其間證人吳朝銘接到被害人吳瑞益之電話，被害人吳瑞
      益邀約證人吳朝銘前往台南市○○路○段九八八號「金都
      市餐廳」幫長輩蔡堯欽慶生，被告甲○○、被告吳仁淵等
      人均一同前往等情，業據證人吳朝銘、蔡文豐、黃金勝、
      黃河明等人於警訊中及原審調查中供明屬實（並見原審卷
      第六０頁）。而彼等既然是要為長輩蔡堯欽慶生，事屬喜
      慶，且雙方又屬好友，並無恩怨，被告甲○○自無可能一
      進入巴黎廳門內即說「阿淵今天很想殺死人」之語，否則
      即屬得罪在場友人而致生事端，查被害人之同居女友楊美
      花及被告吳仁淵上開說詞在當時多人共見共聞下，既與多
      數人不符，且違反一般經驗法則，不足採信。
（五）被告甲○○於警訊複訊時雖供稱：「．．案發後吳仁淵欲
      駕駛我的汽車離開，我不願意，他就對我說要把該把手槍
      及子彈交給我，要我拿去藏放，所以我才將該把手槍及子
      彈藏放於右記地點（即台南市○○路○段黃昏市場對面垃
      圾箱後方）。」「（於案發後我立即將手槍及子彈拿去藏
      放，．．。」「因為當時害怕，不敢將手槍、子彈放在身
      上，所以才拿去藏放。」（見警訊卷第十二頁）偵查中經
      訊以槍為何會交給你？被告甲○○亦曾答「．．在車上他
      （指吳仁淵）把槍拿給我去藏起來，．．。」（見偵查卷
      第十八頁背面）云云。惟查當時只有被告二人，如有故意
      ，則大可攜帶隱避處所妥為藏放，又何致隨意丟棄，且未
      包裝裸露在外，已如上述；被告甲○○於案發當日上午十
      一時三十分許，以秘密證人Ａ１之身份至台南市警察局第
      四分局作證應訊供稱：「（你是否知道淵仔作案後，槍枝
      及人的去向？）人我不知道，但我知道他有打電話告知某
      人，槍枝丟棄於何處，我又從別人口中得知他槍丟棄於台
      南市○○路○段黃昏市場對面垃圾箱後面。」（見警訊卷
      第十四頁背面），足見當時並未供述藏放槍彈直至同年月
      十七日下午五時三十分，於警方複訊，始稱：「（你是如
      何得知該把美製三八０作案手槍，藏放於台南市○○路○
      段黃昏市場對面垃圾箱後方，而帶同警方前往起出？）．
      ．吳仁淵要我拿去藏放，所以我藏放．．。」有警訊筆錄
      可按（見警訊卷第十一頁以下），足見被告於警訊卷內供
      詞不一，且其早於同年十二月十七日下午被告吳仁淵被捕
      獲之前，即已供出槍枝位置，被告甲○○如有意受託藏匿
      ，理應有包裝、埋藏、或放置於使人不易發現之處，豈有
      任意之丟棄於「垃圾箱」後面，而不顧慮他人隨時發覺可
      以取走？況被告吳仁淵臨時取走被告甲○○之汽車鑰匙，
      擅自欲駕駛該車逃逸，於車上吳仁淵匆促之際，臨時將該
      手槍交給被告甲○○，已如上述，該手槍既非被告甲○○
      所有，其突然接手作案手槍，衡以常人亦會不知所措，參
      酌被告甲○○於接手槍彈後即將之隨意棄置，而未妥為包
      裝，攜至隱避處所保管，且於當日上午即向警局指出槍彈
      丟棄地點循線起出，自難僅以被告甲○○之警局筆錄記載
      藏放槍彈即認其有寄藏槍彈之犯意及行為。蓋被告甲○○
      僅初中畢業（詳警局筆錄），法律知識不高，自無法瞭解
      所述「藏放」槍彈在法律上之評價而一般普通常識之人亦
      甚難嚴加區分「藏放」與「棄置」之意義有何不同。
（六）本院傳訊本件當日製作筆錄之警員丙○○證稱「（甲○○
      他有無交代槍枝的現場在哪裡？）有。」「（當時說這把
      槍是隨便丟的或是藏放（提示警卷）？）當初我們用Ａ１
      秘密證人作筆錄，他當時說他害怕將槍丟在那邊，他跟我
      講說是用丟的，他說吳仁淵突然開槍打死被害人之後，吳
      仁淵很快就將槍交給他，他一時間也不知道怎麼辦，開車
      經過那邊就把槍丟在那邊。」「就是他跟我講的地點，在
      Ａ１筆錄裡面所記載的，他把地點講出來之後，是其他同
      事帶他去起出槍枝。」（本院卷第一一五頁），再參以證
      人即台南市警察局第四分局刑事組小隊長乙○○於原審更
      審前調查中亦結證，被告甲○○於作秘密證人時講出來後
      ，帶同兩位偵查員在上述地點的草欉中取出槍枝等情（見
      原審上訴卷第一一二頁）。確實被告係供稱【丟】在那邊
      ，而非藏放，是被告並未就筆錄之「藏放」加以爭執，應
      可理解，本院認就筆錄有疑義時，依證人所述，應就有利
      被告之解釋為宜，準此，被告顯無藏放槍彈之犯意，應係
      丟棄槍彈之行為。
（七）是本件除被告甲○○將槍彈丟棄在垃圾箱後面之行為外，
      並無證據可資認定被告甲○○確有為被告吳仁淵藏放槍彈
      ，隱匿證據之犯行，被告對上開槍枝、子彈自始雖有受託
      暫為藏匿之意甚明，被告既於八十九年十二月十三日凌晨
      二時許未拒絕受託藏匿，但其後並未完成寄藏之犯罪行為
      ，自不成立寄藏槍彈之犯行，惟被告在收受槍彈之時，並
      未立即拒絕，且苟無意藏放，自可在最近路口即刻丟棄槍
      彈或交付警方，無需開車至其住家附近即台南市○○路○
      段之垃圾箱才丟棄，因此，本院判斷被告收受槍彈時，並
      未拒絕藏放，但中途變更犯意，不願藏放，遂至其住處附
      近丟棄，故被告之後丟棄並非藏放行為，自不得以寄藏罪
      責相繩，但在變更藏放犯意前，仍已有持有槍彈之意思，
      自不能解免其已成立之未經許可持有槍、彈之罪責。被告
      甲○○所辯伊無持有槍彈之意思，依上開所述，顯係事後
      畏罪卸責之詞，自不足採。又上開槍、彈，均具有殺傷力
      ，並有為警起獲扣案之制式手槍一把、子彈三顆可證。該
      槍、彈經送內政部警政署刑事警察局鑑驗結果，認「一、
      手槍係美國製ＷＡＬＴＨＥＲ廠ＰＰＫ／Ｓ型口徑０．三
      八吋制式半自動手槍，槍管內具六條右旋來復線，機械性
      能良好，可擊發子彈，認具殺傷力；二、子彈三顆（試射
      三顆）均係口徑０．三八吋制式子彈，彈底標記為〞Ｇ．
      Ｆ．Ｌ．３８０ＡＵＴＯ〞，認均具殺傷力。」，有該局
      八十九年十二月二十六日刑鑑字第一九六九四四號鑑驗通
      知書可稽（見警卷第五七頁，偵查卷第四一頁，原審上訴
      卷第二一頁）。本件事證明確，被告甲○○關於持有槍彈
      罪之犯行堪以認定。另公訴人既認被告所涉隱匿證據罪部
      分罪嫌，與上開持有槍彈罪之有罪部分有原因結果之牽連
      關係，為裁判上一罪，爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
三、核被告甲○○未經許可持有具有殺傷力之槍彈，所為係犯槍
    砲彈藥刀械管制條例第七條第四項之未經許可持有手槍及同
    條例第十二條第四項之未經許可持有子彈罪。甲○○一行為
    同時持有手槍及子彈，均為想像競合犯，應從一重論以未經
    許可持有手槍罪論處。
四、原審認被告甲○○罪證明確，予以論罪科刑，固非無見，惟
    查：(一)、原審疏未詳查，遽認被告有寄藏手槍罪之犯行，尚
    有違誤；(二)、被告吳仁淵持槍殺害吳瑞益命案發生及被告甲
    ○○持有手槍之時間係八十九年十二月十三日，起訴書誤植
    為八十九年十月十三日、原判決事實欄竟亦誤植為八十九年
    十月十三日，核與事實不符，容有未洽；(三)、原判決理由未
    就罰金如易服勞役折算標準於理由欄內，予以說明及漏列適
    用條文，亦有未洽；被告上訴意旨，雖主張伊無寄藏之行為
    ，固非無理由，但查被告仍有持有槍彈之犯行，其上訴固無
    理由，惟原判決此部分既有可議，仍應由本院將原判決關於
    甲○○部分予以撤銷改判。爰審酌被告甲○○於吳仁淵行兇
    後受寄代藏槍彈，未即時陳報警方，將槍彈丟棄於市場垃圾
    桶後，並未持之另行犯案，事後並主動向警方說明槍彈下落
    ，並不具社會危險性等情又按刑法第五十九條規定，犯罪之
    情狀可憫恕者，得酌量減輕其刑，同法第五十七條規定，科
    刑時應審酌一切情狀，尤應注意左列事項（共十款）為科刑
    重輕之標準，兩條適用上固有區別，惟所謂「犯罪之情狀」
    與「一切情形」云云，並非有截然不同之領域，於裁判上酌
    減其刑時，應就犯罪一切情狀 (包括第五十七條所列舉之十
    款事項），予以全盤考量，審酌其犯罪有無可憫恕之事由（
    即判例所稱有特殊之原因與環境等等，在客觀上足以引起一
    般同情，以及宣告法定低度刑，是否猶嫌過重），以為判斷
    。故適用第五十九條酌量減輕其刑時，並不排除第五十七條
    所列舉十款事由之審酌，惟其程度應達於確可憫恕，始可予
    以酌減（最高法院七十年度第六次刑事庭會議決議參照）。
    被告甲○○取得吳仁淵殺人之槍彈後，未即時將行兇之槍彈
    交警方處理，卻將之丟棄在其市場垃圾桶後，惟事後於同日
    上午十一時三十分以Ａ１證人身分至警局接受訊問，指出丟
    棄槍枝地點，並帶同警察人員搜獲，其犯罪後之態度，向警
    方供出前情等一切情狀，就所犯之罪，在客觀上足以引起一
    般同情，以及宣告法定低度刑，猶嫌過重，其程度應達於確
    可憫恕，本院爰依刑法第五十九條予以酌減，如主文第二項
    所示之刑，並諭知罰金如易服勞役之折算標準，以資懲儆。
    又扣案之美國製ＷＡＬＴＨＥＲ廠ＰＰＫ／Ｓ型口徑０．三
    八吋制式具殺傷力之半自動手槍手槍為違禁物，依刑法第三
    十八條第一項第一款之規定宣告沒收。又子彈三顆業已鑑測
    試射用罄（見偵查卷第四一頁鑑驗通知書），即無再宣告沒
    收之必要，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，槍砲彈藥刀械管制條例
第七條第四項、第十二條第四項、刑法第十一條前段、第四十二
條第三項、第三十八條第一項第一款、第五十九條，罰金罰鍰提
高標準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官劉得鉦到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  董武全
                                      法  官  侯明正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  李育儒
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
附錄法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第七條第四項：
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列槍砲、彈藥
者，處五年以上有徒刑，併科新台幣一千萬元以下罰金。
槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項：
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下有
期徒刑。併科新台幣三百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
