【裁判字號】    95,上訴,82
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列上訴人因傷害等案件，不服臺灣臺南地方法院94年度訴字第
737號中華民國94年12月8日第一審判決（起訴案號：臺灣臺南地
方法院檢察署94年度偵字第5684號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑拾月，扣案已折斷原子
筆壹枝沒收。
    事  實
一、甲○○於民國六十六年間因犯恐嚇罪，經法院判處有期徒刑
    六月；七十年間因違反麻醉藥品管理條例案，經法院判處有
    期徒刑一年；於七十三年間因施用毒品及暴力脫逃罪，經法
    院判處有期徒刑五年、四年，嗣經七十七年減刑條例減刑；
    於八十三年間又因煙毒罪、麻醉藥品管理條例案，經法院判
    處有期徒刑三年二月、五月，以上各罪所判處徒刑於確定後
    ，均經執行完畢。甲○○又於八十七年間犯加重竊盜罪，經
    臺灣高等法院判處有期徒刑八月確定，自八十八年九月二日
    起執行，於八十九年五月二日執行完畢（於本案構成累犯）
    ，又於八十九年間因偽造貨幣罪，經法院判處有期徒刑三年
    十月確定，自九十年八月六日起執行，預定於九十四年四月
    十八日執行期滿，但於九十三年四月廿三日即假釋出獄。又
    於九十四年間犯竊盜罪、贓物罪，經法院分別判處有期徒刑
    一年二月、三月，定執行刑為一年四月確定，自九十四年十
    月廿一日起執行，甲○○於九十四年另犯施用第二級毒品罪
    ，經法院判處有期徒刑四月，併案執行之。
二、甲○○於民國九十四年四月二十九日因竊盜案，經解送至臺
    灣臺南地方法院檢察署接受檢察官訊問完畢飭回，於同日下
    午三時三十分許在該檢察署外面之台南巿國平路側門口搭上
    由乙○○所駕駛車牌號碼Ｕ九－七三七號營業用小客車 (即
    計程車)，要求乙○○將車先駛往臺南市○○路，途中又陸
    續指示乙○○繞行臨安路、臺南市協進國民小學、永福路體
    育館、建業街附近等地約三十分鐘，嗣要求駛往國立臺南女
    子高級中學（下稱臺南女中）旁之巷內停車。甲○○拿出新
    台幣 (下同)五百元紙鈔交付乙○○，待乙○○以車資為二
    百五十元找完餘錢交甲○○後，甲○○因認乙○○駕駛計程
    車在巿區○○路而多收其一百元，竟萌傷害人之身體及以強
    暴妨害人行使權利之犯意，突自後座將坐在司機座上乙○○
    座椅之安全帶往後拉、並扳住乙○○之頭部，以另一手持原
    子筆，將原子筆尖端抵住乙○○之頸部，而將乙○○之頸部
    刺傷成紅腫，該原子筆嗣因甲○○施力過猛而折斷，而以此
    強暴方法妨害乙○○駕駛其計程車離去，而喝令乙○○下車
    ，要與之理論，乙○○為脫免危險及受制，遂依指示下車，
    並順勢取下插於電門之計程車鑰匙關掉引擎，甲○○見狀，
    喝令已在車外之乙○○將鑰匙丟回車內，因斯時乙○○已不
    受甲○○所控制，即未應允，並勸諭甲○○勿再做傻事，甲
    ○○嗣即下車離去，經警循線查獲上情、並扣得供作案用已
    折斷原子筆一枝。
三、案經臺南市警察局第二分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○迭於警訊、原審偵審中及本院審理坦承於上
    開時、地乘坐由乙○○所駕駛之計程車至臺南女中附近巷內
    停車並給付車資，嗣其持一枝隨身攜帶之原子筆抵住乙○○
    之頸部喝令乙○○下車等情不諱，核與證人即被害人乙○○
    於原審及本院審理中結證情節相符，而乙○○之頸部因受被
    告持用原子筆壓刺，致該接觸地方受傷紅腫，有照片三幀附
    於警卷可憑，並有供作案所用已折斷之原子筆一枝扣案可證
    ，事證明確。
二、證人乙○○於本院證稱，一般計程車客人付錢後司機就會開
    車離開，被告用原子筆抵住我、用安全帶勒住我，是不讓我
    離開（本院卷第89頁）。按計程車司機於收取乘客所付車資
    後，通常即會開車離去，並經證人乙○○證述明確。查被告
    係以傷害人之身體，以強暴方式，妨害乙○○離去之權利，
    核其所為係犯刑法第二百七十七條第一項傷害罪、第三百零
    四條第一項妨害人行使權利罪，其係一行為而犯上開二罪名
    ，應依想像競合之法律關係，從一重之傷害罪處斷。又被告
    甲○○於八十七年間因犯加重竊盜罪，經臺灣高等法院判處
    有期徒刑八月確定，自八十八年九月二日起執行，於八十九
    年五月二日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件
    附卷可稽，其於五年以內再犯本案有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條之規加重其刑。
三、原審公訴人認被告於計程車後座將乙○○座椅之安全帶往後
    拉、並扳住乙○○之頭部，另以原子筆尖端抵住乙○○之頸
    部，喝令乙○○將計程車鑰匙丟回車內等行為，係犯強盜罪
    而有第三百二十一條第一項各款情事之未遂犯，其所依據之
    證據為：被告之供述、證人乙○○之證述、乙○○頸部受傷
    之照片、扣案已折斷之原子筆一枝為證。訊據被告甲○○堅
    決否認有強盜之犯意及行為，辯稱其係認為乙○○駕駛計程
    車在巿區○○路而多收其一百元，要令乙○○下車與之理論
    等語。查原審公訴人所提出之上開證據，適均為本案認定被
    告係一行為而犯刑法第二百七十七條第一項傷害罪、第三百
    零四條第一項妨害人行使權利罪，應從一重之傷害罪論處之
    證據。其間之區別僅在於被告是否有「強盜」之犯意。經查
    ：
    (一)按事實之認定，應憑證據，如未能發現相當之證據，或證
      據不足以證明，自不能以推測或擬制方法，以為裁判基礎
      (最高法院四十年台上字第八六判例參照)。又按犯罪事實
      之認定，應憑真實之證據，倘證據是否真實，尚欠明顯，
      自難以擬制推測之方法，為其判斷之基礎 (最高法院五十
      三年台上字第六五六判例參照)。
    (二)查被告於被查獲後警局偵訊時否認有強盜犯行 (見警卷第
      2頁)，其於檢察官訊問時，於檢察官詢以「是否犯案？」
      答稱「他講的應該不會錯，我很後悔，我當時有吃憂鬱症
      的藥，我也不知道我自己做了什麼事」等語之供述，乙○
      ○於警局雖稱：被告意圖搶其計程車，然其於本院則稱伊
      所稱被告意圖搶其車輛，僅係其個人之感覺，事實上伊不
      知道其用意。而其在偵查時亦僅作證稱：到了台南女中，
      他有拿一張五百元鈔付車錢，我找了二百五十元給他。找
      錢後，他先把我的安全帶往後拉，又扳住我的頭，再用折
      斷原子筆抵住我的脖子。他要我下車，我順手將鑰匙取下
      ，他又要我把鑰匙放回去，但我不答應。我在車外要他下
      車，叫他不要再做傻事，後來他就下車，我就將車開回地
      檢署等語 (見偵查卷第31頁)，是被告於檢察官訊問時所
      稱他講的不會錯，伊很後悔，尚非自白有強盜犯行，而係
      認同乙○○所述案發經過甚明。再從被告於原審及本院多
      次提出書狀內容觀之 (見原審(一)卷第32-36頁、41-43頁、
      48-50頁、87-89頁、104-106頁、110-112頁、133-135 頁
      ，原審(二)卷第63-65頁，本院卷第42-44頁、60-62頁)，被
      告是承認有以上開已折斷原子筆抵住乙○○脖子，命乙○
      ○下車，乙○○順手將鑰匙取下下車，被告要乙○○將鑰
      匙放回車內，但乙○○不答應，並在車外要被告下車，後
      來被告就下車之事實，其於原審所具書狀雖稱：所犯強盜
      罪一案已坦承不諱，然其係坦承上開案發過程，已據其供
      述在卷，難認被告有強盜被害人乙○○計程車之犯意甚明
      。次查，本件被告乘坐乙○○之計程車至臺南女中旁之巷
      內停車時，乙○○告知車資為二百五十元，被告即拿出五
      百元交付乙○○找回餘錢，當時是已經付了車資才發生此
      事，已據證人乙○○於本院結證明確 (本院卷第86、89
      頁)。按被告如原先即要搶乙○○之計程車，大可命乙○
      ○行駛至人煙較少之處所犯案，當無命乙○○於巿區繞路
      至巿中心之臺南女中旁之巷內再搶車，並在下午四時許之
      大白天行搶之理？又被告如確係要搶計程車，其何須先支
      付計程車資二百五十元？復可趁乙○○找錢時疏未注意時
      行搶，何必待乙○○找完餘錢再行搶！又乙○○於本院作
      證稱「 (被告叫你下車時，有無說要搶你的計程車？)他
      當時沒有說任何話，只有叫我下車」、「我不知道他的用
      意」、「 (他下車後，有無要搶你的鑰匙？)沒有」、「
      ( 你下車後，被告有無上去你的駕駛座？)沒有」、「 (
      你下車後有將車鑰匙取下來，當時被告有無看到？)有，
      所以他才說要我將鑰匙丟回車內」、「 (依照你看，當時
      被告的用意為何？)我不知道」、「 (被告當時是否要搶
      你的車子？)我不了解」 (見本院卷第84、85頁)。另於原
      審作證稱「 (被告除叫你下車，有無說其他的話？)下車
      後，他跟我說不要想太多，當作沒發生這回事」、「 (
      審判長問：被告叫你下車後，他在車上有無說什麼？)沒
      有，他只是抵住我的脖子叫我趕快下車」 (見原審
      (二)卷第47、48頁)。由上開證人乙○○之證詞，尚無法證
      明被告確有強盜其計程車之不法意圖。是被告辯稱因認乙
      ○○駕駛計程車在巿區○○路而多收其一百元，要與乙○
      ○理論而為上開傷害及強制罪之犯行之辯解，尚可採信。
    (三)原審檢察官未能提出其他明確證據以證明被告確有強盜犯
      意而犯本案，其逕以臆測之方法，推測認定被告有強盜之
      犯意，參諸上開判例意旨，則原審檢察官此之主張即不足
      採。惟本案基本犯罪事實相同，本院自得予以審判，本件
      起訴法條尚有未洽，應予變更。
四、原審審理結果認被告有加重強盜之犯行，而予論罪科刑，為
    有未洽，且被告甲○○於八十七年間因犯加重竊盜罪，經臺
    灣高等法院判處有期徒刑八月確定，自八十八年九月二日起
    執行，於八十九年五月二日執行完畢，於本案構成累犯，但
    原判決於事實欄未予載明，又被告所有供作案所用已折斷原
    子筆一枝已扣案，原判決事實欄亦未載明，均有可議，自應
    由本院予以撤銷改判。爰審酌被告自六十六年起有恐嚇、麻
    醉藥品管理條例、肅清煙毒條例、竊盜、偽造貨幣等多項前
    科，並屢經執行自由刑，均未能改過遷善，素行不良，且甫
    因竊盜案經警逮捕解送臺灣臺南地方法院檢察署接受檢察官
    訊畢後離開檢察署，竟於自己認乙○○多繞路增加計程車資
    即以隨身攜帶原子筆再犯本案，足見其品性不佳，並嚴重破
    壞社會秩序，又其學歷係高中肄業、家境小康、犯後態度等
    一切情狀，量處有期徒刑十月，以資懲儆。扣案已折斷之原
    子筆一枝，為被告所有，供本案犯罪所用之物，業經被告供
    明在卷，併依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
五、另被告辯稱其於本案犯罪前一小時，因精神官能症服用含有
    ＦＭ２之藥物Madipand，致其做了什麼自己也不清楚云云。
    惟查，被告既辯稱其因服用上開藥品，致不知自己曾為何事
    ，則其事後何以能憶起，並為辯解？況查被告於被查獲當日
    晚間八時許經警採尿，經送驗結果，為ＦＭ２陰性反應，有
    法務部調查局檢驗通知書一份在卷可參 (原審(一)卷第148頁
    )，即其尿液無ＦＭ２藥物反應，自難認被告上開辯解為可
    採。原審法院再將被告施以精神鑑定，經行政院衛生署嘉南
    療養院綜合臺南市警察局第二分局九十四年度南市警二刑緝
    字第○九四四二○一六三○號刑事案件報告書、臺灣臺南地
    方法院檢察署九十四年度偵字第五六八四號偵查卷宗、臺北
    西園醫院及清池診所、維德診所之病歷影本等資料，對被告
    為過去生活史、犯案經過、身體檢查、精神狀態檢查與心理
    衡鑑結果，研判被告就犯行時之精神狀態：「丁員接受鑑定
    時意識清楚，目前智識能力為正常範圍之中等程度，雖具有
    精神疾病之就醫史，但以失眠及焦慮為主，無確切幻覺或妄
    想等活性精神症狀干擾或支使之證據，丁員雖對其犯案行為
    大抵可承認，但態度明顯較為防衛，對犯案行為多以合理化
    之解釋避重就輕，語帶迴避且前後矛盾，當面對鑑定者對其
    矛盾處之質疑時，丁員多以犯行經過服用安眠藥ＦＭ２而不
    知自己所為為由來解釋，雖言ＦＭ２（Flunitrazepan）為
    中效型（半衰期小於三十小時）之安眠藥，長期服用者會產
    生心理及生理上之依賴，會有記憶力減退及衝動控制變差之
    情形，而不服用時則會出現如丁員所言之焦慮不安及失眠等
    戒斷症狀，依丁員所言近年服藥之情形和症狀，應已達安眠
    藥依賴之診斷，然丁員對藥物之依賴出於己身妄自增加服用
    行為，未能遵守醫師處方之用藥劑量與時間，此外依賴者對
    藥效會出現明顯之耐受性，造成藥物效果遠不如預期，就如
    丁員所言其曾服藥但僅覺得頭暈，不曾睡著，對犯行當時之
    意識狀態並未造成混亂或不知所為之影響程度，再者，丁員
    對當日之事件經過的時序描述並無顛倒或錯亂之情形，對所
    犯之搶劫或偷竊行為均有一套說詞，多欲合理化自己犯行的
    邏輯推理，卻有明顯之私人目的與動機，故就整體臨床精神
    檢查判斷，丁員於犯行當時對外界之事務及刺激仍具有相當
    程度之知覺理會及自由決定意思之能力，其精神狀態並未達
    於精神耗弱或心神喪失之程度。」 (原審(一)卷第141-142 頁
    )，復參被告於犯本案之犯罪行為時前開情狀，顯見其行為
    時，對外界事物之知覺或理會或判斷，並無任何欠缺或較常
    人平均程度為減退之情形，且被告於被查獲後之警詢、偵訊
    及法院訊問時，對於詢問內容均能明確應答、對答如流，並
    能針對被訴事實明確表示其意見，亦足徵其對外界之知覺理
    會與判斷作用與常人無異。是被告於本案犯罪行為時，並未
    達心神喪失或精神耗弱程度，不得依刑法第十九條第二項之
    規定減輕其刑，併此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百六
十四條、第二百九十九條第一項前段、第三百條，刑法第五十五
條、第二百七十七條第一項、第三百零四條第一項、第四十七條
，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，判決如主文。
本案經檢察官江守權到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  田平安
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書
，其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書。
本件被告不得上訴。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
附錄法條：
中華民國刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
中華民國刑法第三百零四條第一項：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役、或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
