【裁判字號】    95,聲,189
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           95年度聲字第189號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之有期徒刑，應執行有期徒刑伍
年貳月。
    理  由
受刑人甲○○因毒品危害防制條例等罪，經本院及臺灣臺南地方
法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。玆檢察官聲
請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，就有期徒刑部分應
定其應執行之刑，至於罰金部分並非本件定執行刑範圍，併此敘
明。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款
，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  董武全
                                      法  官  侯明正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李育儒
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
