【裁判字號】    95,上訴,274
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         95年度上訴字第274號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            乙○○
共      同            1
選任辯護人  蘇正信律師
            蔡進欽律師
            蔡弘琳律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，不服臺灣臺南
地方法院94年度訴字第453號中華民國94年12月21日第一審判決
（起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署93年度偵字第6042、6087
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○於九十年間曾因妨害自由案件，經本院判處有期徒刑
    四月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日確定，並於九十
    一年五月十日繳納易科罰金執行完畢，猶不知悔改。其於九
    十一年五月十日後某不詳時間，明知姓名年籍不詳綽號「鳥
    仔間」（臺語）之成年男子所持有捷克製ＣＺ廠１００型口
    徑９ｍｍ半自動制式手槍一支（槍枝管制編號：00000
    00000號）以及制式子彈十三顆，乃屬非經許可，不得
    持有之槍砲彈藥刀械管制條例第四條第一項第一款、第二款
    所示之槍砲及彈藥，竟未經許可，無故自該男子處受讓前開
    槍彈而持有，並將上開制式手槍及子彈置於住處及其所駕駛
    使用車號ＨＪ─２３０８號自用小客車右前座前方置物箱內
    。嗣於九十三年六月五日凌晨三時許，由甲○○駕駛自用小
    客車搭載乙○○（綽號阿呆），前往臺南縣永康市○○路七
    一四號「甘之醇茶行」時，因檢警已由通訊監察中獲知上開
    情資，即於當日清晨五時許緊急前往「甘之醇茶行」進行搜
    索，並在上開自用小用車內查獲甲○○所持有之上開制式手
    槍一支及制式子彈十三顆（經鑑驗試射三顆，現餘十顆）。
二、乙○○於不詳時間及地點，得知丙○○係第十五屆臺南市議
    會現任議員曾在臺南市議會質詢「夜明珠」觀光夜市攤販問
    題【該項質詢導致每一攤位之登記費用由新臺幣（下同）十
    餘萬元降至四萬元，並由原總數二百三十二個攤位，在得標
    後增加為三百六十八個攤位，因丙○○質詢後又改為原先規
    劃之二百三十二個攤位】，另得知丙○○常在位於臺南市○
    ○區○○路二段與育平路口之「御泉三溫暖」出入。乙○○
    遂於九十三年五月十六日凌晨某時許，搭乘由不知情之胡沼
    明（經原審判決無罪確定）所駕駛之自用小客車，前往「御
    泉三溫暖」店外等候丙○○，俟丙○○於九十三年五月十六
    日凌晨一時五十分許抵達「御泉三溫暖」並進入店內時，乙
    ○○立即尾隨進入店內大廳，基於恐嚇加害丙○○生命之故
    意，以臺語向丙○○恐嚇說：「你是丙○○議員喔？你娘臭
    雞巴！你是夜明珠想要分成嗎？你是不要命嗎！」等語，並
    於放話後旋即離去，丙○○遂心生畏懼，致生危害於安全。
    嗣丙○○於二週後在臺南市議會質詢時表示曾受人跟蹤恐嚇
    ，並主動請求由臺南市議會發函向臺南市警察局請求派遣隨
    扈警力保護，經警主動聯繫丙○○，始循線得知上情。
三、案經臺南市警察局第四分局報告及臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官自動檢舉偵查後提起公訴。
    理  由
一、訊之上訴人即被告甲○○就上開被訴未經許可持有制式手槍
    及子彈之犯罪事實自白不諱，復有現場蒐證照片十八張在卷
    可稽（詳警卷二第五六至六一頁），而查獲制式手槍一支及
    制式子彈十三顆之扣案過程，亦有搜索扣押筆錄一份（詳警
    卷二第二一至二二頁）及原審法院九十三年度急搜字第十號
    刑事卷宗（外放）可證。扣案手槍及子彈經送鑑定結果，送
    鑑制式手槍一支（槍枝管制編號：0000000000號
    ），認係捷克ＣＺ廠１００型口徑９ｍｍ制式半自動手槍，
    槍管內具陸條右旋來復線，機械性能良好，可擊發同口徑制
    式子彈，具殺傷力；而送鑑子彈十三顆（試射三顆），認均
    係口徑九釐米制式子彈，均具殺傷力，此有內政部警政署刑
    事警察局九十三年七月二十日刑鑑字第０九三０一二四一九
    八號槍彈鑑定書一份在卷可稽（詳偵查卷二第一四三至一四
    六頁）。是被告甲○○所持有之上開手槍及子彈，確實屬於
    槍砲彈藥刀械管制條例第四條第一項第一款、第二款所示之
    非經中央主管機關許可，不得持有之槍枝及子彈，其自白與
    事實相符，被告甲○○未經許可持有制式手槍及子彈部分事
    證明確，應堪認定。
二、訊之上訴人即被告乙○○固坦承有於上開時間前往御泉三溫
    暖與丙○○發生對話一事，惟矢口否認有恐嚇丙○○之犯行
    ，辯稱：「伊朋友在告訴伊丙○○在當選市議員之前欠他錢
    ，伊只是去幫『崁源』要債。伊當時是向丙○○說『盧議員
    你有無欠崁源的錢』，丙○○表示不認識崁源，伊向丙○○
    說『可是人家有說你有欠他錢，當議員欠錢就不用還！』，
    後來因為氣氛不好就離開了」云云。經查：
  (一)證人即臺南市議員丙○○於原審結證稱：「我於九十三年五
    月十六日凌晨一時五十分左右在「御泉三溫暖」遇見乙○○
    及胡沼明，當時有提到夜明珠觀光夜市的事，由於時間過很
    久，印象中只記得戴眼鏡的（乙○○）用一般的語氣對我口
    出穢言，要求我不要再質詢及開記者會，對話時間大約在一
    分鐘左右。乙○○與胡沼明是一前一後，沒有並肩站在一起
    ，乙○○也沒有提到要討債的事，二人隨後就離開了，我當
    時十分害怕，進去三溫暖一下，沒有洗澡就離開了。隔幾天
    我在市議會質詢時有提到這件事，在此之前我不曾向警方申
    請保護，但是我有為了這件事向警方申請保護。印象中是臺
    南市警察局局長因為質詢時在場，所以主動派員向我詢問此
    事及偵辦，我記得案發當時在九十三年五月三十一日第一次
    所做的警詢筆錄，是我記憶最清楚的記載。」等語（詳原審
    卷第一五四至一六二頁）。而證人即被害人丙○○於警詢時
    係陳稱：「我進入御泉三溫暖後，有兩名陌生男子隨我進入
    ，身高約一百七十公分戴眼鏡的男子【嗣後指認乃乙○○】
    問我是否為丙○○議員，我回答是，乙○○隨即以『妳娘臭
    雞巴！』三字經罵我，問我『你是夜明珠想要分成嗎？』，
    我回答沒有，乙○○又說『你是不要命嗎？』後就走了。我
    當時感到十分危險害怕。」等語（詳警卷一第一至五頁），
    亦與其在偵查中以證人結證後所為證詞（詳偵查卷一第十七
    至十九頁），以及在原審結證亦陳明曾於偵查中說：有一名
    男子以「妳娘臭雞巴」，「你是夜明珠想要分成」，「你是
    不要命嗎」等語（詳原審卷一五五頁）相符，自堪信為實。
  (二)證人即御泉三溫暖當日值班櫃檯會計吳靜薇於原審結證稱：
    「案發當時我坐在櫃檯寫報表及招呼客人，我有點近視，有
    看到丙○○以及隨後進來的二名男子，由於我與他們三人間
    有點距離，加上大廳有播放音樂，只知道他們有在說話，音
    量有一點大聲，但是我並不清楚是誰在講話，也不知道談話
    內容，後來丙○○只有在大廳停留一下子。」等語（詳原審
    卷第一六二至一六六頁）；而證人吳靜薇於偵查中經具結後
    ，亦證稱：「當時只記得有二位男子先後隨同丙○○進入御
    泉三溫暖，很大聲的與丙○○說話，但是因為我距離他們有
    七、八公尺遠，並無法聽見談話內容，也不知道是誰在講話
    。」等語（詳偵查卷二第一三四至一三九頁），與其在警詢
    中所為之陳述相同（詳警卷一第十五之一至十五之三頁）。
  (三)又證人丙○○於九十三年五月十六日凌晨遭恐嚇後，臺南市
    議會確實依據丙○○議員之請求，於九十三年五月二十六日
    以丙○○議員表示近期有不明人士暗中跟監為由，發函臺南
    市警察局請求派遣隨扈人員保護丙○○議員，上開函文經臺
    南市警察局第四分局派員查證屬實後，乃派遣隨扈，以三個
    月為期，用以保護丙○○議員之安全，有臺南市警察局九十
    四年六月二十日南市警保民字第０９４５０１９８７２號檢
    附之議員丙○○申請派遣隨扈相關函文及內部簽辦資料一份
    可查（詳原審卷第六五至七一頁，而臺南市議會函覆內容均
    與上開書證一致，詳原審卷第一一五至一一六、一一九至一
    二五、一二八頁）。
  (四)綜上證據，足認證人即被害人丙○○於警詢、偵查及原審所
    為之證述，有關被告乙○○於何時何地尾隨證人進入「御泉
    三溫暖」、被告乙○○所使用之語句內容及聲調、交談時間
    、隨後離去狀況，均始終一致且高度相符；雖證人吳靜薇並
    未聽聞被告乙○○與證人丙○○之對話內容，但對於被告乙
    ○○確實是尾隨證人丙○○進入「御泉三溫暖」，雙方對話
    所使用之聲調及交談時間、隨後離去狀況等節所為證詞，均
    與證人丙○○所為證詞相同，益可佐證證人丙○○所為證詞
    確屬真實。另證人丙○○受上開恐嚇話語後，即於二週內主
    動向臺南市議會請求發函臺南市警察局，要求派遣隨扈警員
    保護安全，足可認定上開恐嚇證人丙○○生命之言詞，確實
    造成證人丙○○心生畏懼，且致生危害於安全。雖證人丙○
    ○曾於九十三年六月五日在偵查中具結時曾證稱「一名男子
    恐嚇稱『你娘臭雞巴！你是夜明珠想要分成嗎？』，另一名
    男子則恐嚇稱『你是不要命嗎！』等語（詳偵查卷二第六二
    頁），惟當時其亦僅指認綽號「阿呆」之被告乙○○（詳偵
    查卷二第六二至六四頁），上開證人丙○○陳述並無指述不
    一致之情形。因此，已可認定被告乙○○確實有於上開時地
    以加害生命之事，恐嚇證人丙○○，致生危害於安全。
  (五)被告乙○○固辯稱其並未恐嚇上開話語，只是單純去向證人
    丙○○索討其朋友「崁源」之債務云云。然而上開債務何時
    發生、有無債權憑據均不明，因此上開債務是否真實存在，
    即有疑義。縱認該債務確實存在，亦不提以死嚇他人生命安
    全之討債之手段，況且被告乙○○有否獲得已過世「崁源」
    家屬之授權等節，被告乙○○對此亦未舉證提供法院調查。
    又證人丙○○乃臺南市安平區議員，身為民意代表，自有公
    開固定之服務處提供選民服務，但被告乙○○自稱知悉丙○
    ○乃臺南市議員，卻又表示不知道如何找丙○○，所以過了
    三年多才去「御泉三溫暖」要債云云（詳原審卷第一七八頁
    ），亦與常情不合。而被告乙○○上開有利於己之辯解，俱
    未舉證提供法院調查，自不能作為有利被告認定，且上開辯
    解多與常情不合，亦不能盡信，自不足採信。綜上，被告乙
    ○○恐嚇危害安全犯行部分事證明確，應堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第七條第四
    項未經許可持有制式手槍罪及同法第十二條第四項未經許可
    持有制式子彈罪【起訴書於犯罪事實雖記載被告甲○○意圖
    販賣而持有上開槍彈，此業經原審公訴檢察官將被告甲○○
    涉犯之法條特定為前開之罪，併此敘明】。被告同時持有制
    式手槍及子彈之行為，屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，
    應依刑法第五十五條前段規定，從重依槍砲彈藥刀械管制條
    例第七條第四項未經許可持有制式手槍罪處斷。又被告前因
    妨害自由案件，經法院判處有期徒刑四月確定，於九十一年
    五月十日繳納易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷可憑（詳原審卷第五頁），其受有期徒刑之
    執行完畢，五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    依刑法第四十七條之規定加重其刑。核被告乙○○所為，係
    犯刑法第三百零五條之恐嚇罪。
四、原審以被告二人罪證明確，因予適用槍砲彈藥刀械管制條例
    第七條第四項、第十二條第四項，刑法第十一條前段、第三
    百零五條、第五十五條、第四十七條、第四十二條第三項、
    第三十八條第一項第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二條規定，並分別審酌被告甲○○有妨害自由前科，
    素行不佳，其未經許可持有槍彈，雖未持之犯罪，但將之隨
    身攜帶置於車上，隨時可以持之使用，仍危害社會治安甚鉅
    ，惟犯罪坦承犯行，並斟酌被告之生活狀況、智識程度、犯
    後態度等一切情狀，量處有期徒刑六年，併科罰金新臺幣三
    十萬元，並就併科罰金部分諭知如易服勞役以罰金總額與六
    個月之日數比例折算之標準。並認扣案制式半自動手槍一支
    （槍枝管制編號：0000000000號）及制式子彈十
    顆，屬違禁物，應依刑法第三十八條第一項第一款之規定宣
    告沒收。另敘明鑑驗試射之子彈三顆，業經試射，已非屬違
    禁物，爰不為沒收之諭知。至於扣案老虎鉗、活動扳手、逃
    生刀、美工刀、鋸子、鐵鎚各一支，尖嘴鉗、平口鉗、梅花
    扳手、銼刀各二支，模型槍盒及工具箱各一只、起子九支、
    彈簧十三條等物品（詳警卷二第二八至三十頁之搜索扣押筆
    錄），乃被告甲○○所有，為其修理家中物品使用及擔任模
    具學徒時所留下之物品，業據其陳明在卷（詳警卷二第二頁
    背面）；而被告甲○○所有ＮＯＫＩＡ牌行動電話一支【內
    含0000000000號ＳＩＭ卡一張】、被告乙○○所
    有ＭＯＴＯＲＯＬＡ牌行動電話一支【內含0000000
    000號ＳＩＭ卡一張】（乙○○此部分判決無罪確定），
    俱與被告甲○○非法持有制式槍彈之罪無關，爰均不為沒收
    之諭知。以及審酌被告乙○○曾有傷害致死前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑（非累犯），素行不佳
    ，於深夜時分恐嚇落單之民意代表，欲干擾民意代表質詢問
    政，危害被害人個人安全及社會公益至為重大，且被告矯飾
    否認犯行，犯後態度不能認為良好等一切情狀，量處有期徒
    刑八月，以資懲儆。本院經核原判決認事用法，並無不合，
    被告甲○○上訴意旨，空言指摘原判決量刑過重，為無理由
    ；被告乙○○仍執前詞否認犯罪，亦無理由，均應予駁回。
五、本案關於乙○○被訴未經許可，持有制式半自動手槍及子彈
    部分經原審判決無罪部分；及同案被告胡沼明無罪部分，均
    未據檢察官上訴，已告確定，併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官蘇南桓到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    九    日
                    刑事第二庭  審判長法  官  葉居正
                                      法  官  莊俊華
                                      法  官  李文福
以上正本證明與原本無異。
甲○○部分如不服本判決如不服本判決，應於收受本判決後十日
內向本院提出上訴書狀。其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後
十日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
乙○○部分不得上訴。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國  九十五  年    五    月    九    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
槍砲彈藥刀械管制條例第七條第四項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1項所列槍砲、彈藥
者，處五年以上有期徒刑，併科新臺幣一千萬元以下罰金。
槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下有
期徒刑，併科新臺幣三百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
