【裁判字號】    94,家上,60
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決  94年度家上字第60號
上  訴  人  甲 ○ ○
訴訟代理人  劉 嘉 堯  律師
被 上訴 人  丙○○○
訴訟代理人  陳 佳 俊  律師
複 代理 人  張 名 賢  律師
            湯 寶 凝  律師
上列當事人間請求離婚事件，上訴人對於中華民國94年6月3日臺
灣雲林地方法院第一審判決（民國94年度婚字第163號）提起上
訴，本院於民國95年4月25日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：求為判決：(一)原判決廢棄。(二)請准上訴人與被上訴人
    離婚。(三)第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
二、陳述：除與原判決記載相同者，茲引用之外，補稱略以：
  (一)按有民法第1052條第1項以外之重大事由，難以維持婚姻者
    ，夫妻之一方得請求離婚，同條第2項定有明文。核其立法
    意旨，係夫妻一方之事由，雖不備同條第1項所列各款之要
    件，祇須按其事由之情節，在客觀上確實難以維持婚姻生活
    者，亦在得請求裁判離婚之列。現代婚姻係以男女雙方之感
    情為基礎，以雙方心投意合、相互溝通扶持、彼此容忍、共
    同經營婚姻生活為要件。又婚姻以夫妻之共同生活為其目的
    ，夫妻應以誠摯相愛為基礎，共同建立和諧美滿幸福之家庭
    ；且夫妻關係應立於平等之地位，各得維持其人性之尊嚴，
    是夫妻間均應繼續保持共同生活之圓滿、安全及幸福而努力
    。故所謂難以維持婚姻之事由，須該事由足以妨害婚姻互敬
    互愛、互信、互諒之基礎，且已達於任何人處於同一境況，
    均將無意維持婚姻之程度，例如雙方情意已絕、溝通之途塞
    、容忍之度無、共圖營生之念滅，則其婚姻基礎已頹，自屬
    上開條款之重大事由。
  (二)兩造自民國 (下同）79年間起至今，已有長達約15年未共同
    生活，亦未多所聯繫，感情日益淡薄，為人情所難免，且在
    此資訊日新月異，思想快速變遷的時代，兩造之價值觀、生
    活態度及生活方式亦漸行漸遠，就婚姻之本質而言，自是一
    大破綻，此重大破綻足以使兩造之婚姻難以繼續維持，且在
    客觀上使人喪失維持婚姻之意欲，是上訴人主張兩造之婚姻
    有難以繼續維持之重大事由，為信而有徵。再者，婚姻本以
    夫妻之共同生活為目的，夫妻更應以誠摯相愛為基礎，共同
    建立和諧幸福之家庭，上訴人於79年無故離家迄今，現今多
    次對簿公堂。兩造夫妻間原應有之互敬、互愛、互信、互諒
    基礎已然無存，婚姻生活早已名存實亡，歧見甚深，無繼續
    和諧相處之希望，難期再回復共同之婚姻生活，應認合乎有
    重大事由難以維持婚姻之要件。
  (三)原審以兩造之子翁峻鴻與翁基德之證詞而認本件兩造之婚姻
    有難以繼續維持之破綻應歸責於上訴人，而難以歸責於被上
    訴人云云。惟證人翁峻鴻與翁基德自幼即與被上訴人同住迄
    今，依常情必對被上訴人有所偏頗，故其證詞之可信性實有
    可疑，難能盡信，況渠等所為不利於上訴人之證述只是空言
    ，皆未能舉證以實其說，尤難遽採。再翁峻鴻於原審94年5
    月24日證稱：「.... 之前我、弟弟會單獨回去看我祖父，
    我覺得我母親對我祖父的態度很好，我祖父在彰化當守衛的
    時候，我母親會送便當去給祖父」，此與證人翁進福於原審
    是日證稱：「我媳婦與兒子30年來我們都沒有住在一起，兒
    子有陸續回來看我。之前我只有與我太太住。媳婦沒有回來
    看過我，因為她一去不回頭，所以沒有回來看過我，我也不
    知道什麼情形，孫子也沒有回來看過我，兒子休息的時候會
    回來看我。」等語，顯然相互齟齬。又卷附證人翁峻鴻 (即
    翁基祥)於92年3月5日傳送與彰化縣警局局長之電子郵件內
    容載述：「父親數度毆打母親，母親亦曾『多次』控告家父
    外遇、傷害.... 所以我們小孩都靠母親打零工和就學貸款
    ，而長大和完成學業，父親完全沒有盡到作父親應該做的責
    任，更沒有參與孩子的成長過程」等語，嚴重昧於事實，根
    本不足採信。此外，證人翁基德於原審同日證稱：「79年回
    虎尾後，並無看見叔叔或其他親友去請求母親回來」等語，
    惟此與證人乙○○於鈞院95年2月6日到庭證稱所述內容相左
    ，是證人翁基德之證詞顯有瑕疵，難能憑信。
  (四)上訴人與案外人蕭玉曾於73年產下1女翁靜文，於被上訴人
    發覺提出告訴後，經地方人士調解結果，其條件及代價為翁
    靜文歸由其母蕭玉撫養，蕭玉不得向上訴人或被上訴人請求
    撫養翁靜文生活費及教育費，上訴人自74年2月起每月必付
    被上訴人及子女生活費新台幣（下同）11,000元，嗣後被上
    訴人撤銷告訴，經臺灣彰化地方法院檢察署74年度偵字第57
    號為不起訴處分，此一外遇案已圓滿解決，夫妻亦共同生活
    相敬如賓，相安無事，上訴人並依保證書每月給付被上訴人
    及子女11,000元供給生活費用，然而至77年期間夫妻仍時常
    為金錢問題起爭吵，被上訴人並至上訴人服務單位吵鬧，捏
    詞說上訴人未付其生活費或不夠，其實上訴人均按月給付，
    在被上訴人吵鬧之壓力下，故於77年11月2日立契約書，內
    容為上訴人每月應將薪水2/3交被上訴人作家庭費用（由分
    局會計直接匯入被上訴人虎尾郵局帳號0000000號）及退休
    金1/2做養老，絕非被上訴人所稱74年之後上訴人外遇不斷
    ，故被上訴人污蔑上訴人而辯稱多次遭上訴人毆打及家暴，
    並多次提出傷害告訴始簽立系爭切結書云云，容與事實有違
    ，懇請鈞院飭命被上訴人提出證據，否則自難憑信。又77年
    11月2日立此切結書後，豈料被上訴人恃其握有經濟權，竟
    於79年間不顧夫妻情誼，無故出走，經查訪得悉被上訴人住
    所，上訴人曾偕其母翁林玉英於80年多次前往被上訴人住所
    勸其返家團聚，但被上訴人仍置之不理，上訴人為念夫妻情
    誼，更數次託由上訴人之胞弟乙○○偕弟媳黃桂枝前往被上
    訴人住處規勸其返家，亦遭拒絕，上開事實業經證人乙○○
    於鈞院95年2月6日到庭證稱：「有十幾次去被上訴人娘家，
    請我大嫂回家幫忙照顧年邁的父母親，大嫂不能光顧娘家的
    人，期間我問過大嫂為何要離家，但是大嫂沒有告訴我原因
    。」屬實。雖如此，然上訴人仍盼望被上訴人能返家，故仍
    由分局會計匯入被上訴人之帳號，至上訴人93年3月18日退
    休為止，長子翁峻鴻已31歲碩士畢業，次子翁基德已26歲技
    術學院畢業，上訴人辛苦大半輩，為家庭付出，妻兒竟於92
    年3月間以電子郵件傳送至彰化縣警察局局長室捏詞說上訴
    人外遇，未給付生活費，請局長將上訴人退休金分一半給被
    上訴人，顯然與事實不符，被上訴人從不顧夫妻情誼，十幾
    年來不盡同居義務，卻只要丈夫金錢，尤未體恤丈夫辛勞，
    未盡妻子責任與義務，上訴人雖於72年間曾與訴外人蕭玉產
    生婚外情之情事，惟如前所述，該案早已圓滿解決，夫妻亦
    共同生活相敬如賓，相安無事，此由證人翁峻鴻於原審證稱
    ：「78至79年間被上訴人有攜同子女至西港派出所與上訴人
    同住」等語，可見當時兩造間早已前嫌盡釋，被上訴人殊不
    得再以外遇之事做為其無故離家出走之正當性理由。後來上
    訴人在此心理、精神壓力不堪騷擾下，申請退休獲准（93年
    3 月18日）。可見被上訴人自79年間即無故離家，且未曾與
    上訴人聯繫，顯然早無意繼續維持本件婚姻，是以婚姻關係
    發展至此，已無任何實質意義可言，應認有可歸責於被上訴
    人之重大事由存在。
  (五)民法第1052條第2項規定係屬關於夫妻請求裁判離婚事由之
    概括規定，其目的在使夫妻請求離婚之事由較富彈性，是夫
    妻間茍已發生足已使「婚姻難以維持之重大事由」，縱不符
    合同條第1項所列各款情形，自仍得依上開第2項規定訴請離
    婚。又是否有難以維持婚姻之重大事由，判斷標準為婚姻已
    生破綻而無回復之希望，本件上訴人與被上訴人間感情不睦
    屢生衝突，兩造分居迄今已長達十多年之久，再被上訴人對
    於其無故離家出走，又不能就此提出任何事證資以確證其離
    家具有合法之正當性理由，是任何人同處於此一境況，均將
    喪失維持婚姻之程度，從而上訴人以有難以維持婚姻之重大
    事由請求離婚，應為法所許。
  (六)綜上所陳，兩造婚姻顯生破綻而無回復之希望，且分居期間
    兩造形同陌路互不聞問，毫無夫妻相互關懷之情，感情疏遠
    致此，實無回復之望，依客觀情形判斷，足認兩造之婚姻已
    達於難以維持之程度。
三、證據：除援用原審提出者外，並補提具結書、保證書、撤回
    告訴狀、臺灣彰化地方法院檢察署74年度偵字第57號不起訴
    處分書、契結書、電子郵件、和解筆錄影本等各1份，及請
    求訊問證人乙○○為證。
乙、被上訴人方面：
一、聲明：求為判決：(一)上訴駁回。(二)上訴費用由上訴人負擔。
二、陳述：除與原判決記載相同者，茲引用之外，補稱略以：
  (一)上訴意旨謂被上訴人無故離家，兩造已有15年未共同生活，
    婚姻已生破綻，故主張依民法第1052條第2項訴請離婚云云
    。然被上訴人乃因上訴人仍與外遇女子不斷發生外遇，並一
    再對被上訴人暴力相向，被上訴人身心受創，故攜子女離家
    ，此部份事實，除有上訴人分別於74年及79年所簽立之具結
    書、保證書、契結書在卷可憑外，亦經證人翁峻鴻、翁基德
    及丁○○證述明確在卷：
  1.證人翁峻鴻於原審證稱「兩造感情不好，因為父親長期外遇
    。我們本來住在彰化市，在我讀國小3年級的時候（72年）
    ，媽媽帶我們3兄妹搬回虎尾，因為在還沒有搬回來之前，
    我父親會打我母親或是摔傢俱，要回來之前有一天傍晚5、6
    點，我父親在派出所的宿舍拿刀追殺我母親，這是我親眼看
    到的。又因為我父親是警察，他曾出言恐嚇說『如果不出去
    ，今天是沒有帶槍回來，如果有帶槍回來，1個1個把你們打
    掉』，這也是我親耳聽到的。所以我母親才帶我們從彰化回
    到雲林。搬回來期間，父親因為工作關係調職，母親回去找
    父親要生活費用，父親就在彰化縣花壇鄉三家春派出所追打
    我母親。又在77年11月的時候，父親在彰化縣西港派出所內
    毆打母親，打到我母親暈倒，當天我們有到彰化縣二林分局
    去找督察長報告。78至79年間，母親、弟弟、妹妹搬到父親
    的服務單位西港派出所同住，但是媽媽又被父親毆打跑回來
    ，這都是我親眼看到的。因為父親長期外遇，所以在77年母
    親被毆打的時候，我們有去找二林分局督察，父親才承諾將
    每月薪資2/3給母親當做生活家用及學費，退休金1/2給母親
    養老。所以我在92年3月5日有傳電子信函給彰化縣警察局局
    長，請他幫忙處理父母親的感情及養老生活費用的問題。因
    為父親已經退休，爾後我在與父親電話聯絡時，父親說不可
    能給我母親任何一毛錢。在我就讀高中2年級的時候（約79
    年），我有看到我父親外遇的女人及他們所生的小孩。我父
    親之後還有與蕭玉往來，因為該女兒的健保費是我父親在繳
    納，在前2年的時候，我有看到我父親與蕭玉在虎尾青埔老
    家。我也有看到我父親他會去台中市○○○路蕭玉住所找她
    ，這是最近1、2年的事情。」等語。
  2.證人翁基德亦於原審證稱：「大約79年間，我父親派駐在西
    港派出所，我和姐姐、母親有到宿舍與父親同住，在回去的
    時候，我們有看到我父親外遇的對象，我父親有對我母親動
    粗，所以我們才又搬回來虎尾住。79年之後我們偶爾還是會
    與父親聯絡，但是父親有時候愛理不理或不聞不問，我在住
    院期間我有通知他，他也沒有回來探望。」、「（70幾年以
    後到現在，你父親有無按月匯生活費用給你們？）是我們請
    分局會計小姐代扣，不是我父親願意支付的，他也曾經要阻
    止會計小姐代扣」等語。
  3.證人丁○○於鈞院證稱：「我母親都被我父親打昏倒過，印
    象中大學的時候，兩造吵架都蠻兇的。」、「（問：79年有
    無打架、外遇等事？）有。」等語。
  4.證人上開所述，實足以證明上訴人外遇不斷及持續家暴之事
    實，被上訴人離家，實非得已，且係可歸責於上訴人之事，
    上訴人不思己過，反藉詞指摘被上訴人，訴請離婚，實屬無
    據。又上訴人雖辯稱兩造之子翁峻鴻與翁基德之證述，乃偏
    頗於被上訴人之詞，且只是空言未能舉證以實其說，不足採
    信云云，然按：「證人為不可代替之證據方法，如果確係在
    場聞見待證事實，而其證述又非虛偽者，縱令證人與當事人
    有親屬、親戚或其他利害關係，其證言亦非不可採信。」最
    高法院77年度台上字第769號裁判意旨參照之。經查，兩造
    之子女所證述之內容，均為其等所親眼見聞之事實，對於父
    親昔日之外遇及暴行，亦均綦述甚詳，且互核一致，足證證
    人翁峻鴻、翁基德及丁○○所述為真，應堪採信。證人翁峻
    鴻、翁基德為兩造所生之子，對於父親與母親之相處方式及
    父親對待母親之態度，自較常人瞭解詳細，且證人對於上訴
    人外遇對象、過程及上訴人家暴時間、地點、過程均能詳細
    指出，應無捏造之可能，況且兩造離婚與否與兩造之子亦無
    直接關連，故其證詞應無偏頗。又翁峻鴻（原名翁基祥）於
    92 年3月間曾以電子郵件向彰化縣警察局局長請求幫忙，觀
    諸該封電子郵件之內容，亦再一次證明上訴人對被上訴人之
    惡劣行徑。又該封電子郵件之時間點為92年3月，於斯時兩
    造間並無任何訴訟，亦即無任何訴訟上之利害關係，故該電
    子郵件所言內容應為真實，且信中所言上訴人外遇、上訴人
    未依77年契結書內容履行等情皆為真實，何來捏造之有。況
    且，上訴人所稱兩造多次對簿公堂（目前兩造間僅有2件訴
    訟，1件為本案，另1件為請求履行77年契結書），此肇因於
    上訴人未依77年契結書內容履行承諾，給付家庭生活費用（
    有臺灣彰化地方法院93年度家訴字第15號裁判可參），經彰
    化縣警察局局長室函文建議，應依訴訟方式處理，故被上訴
    人方依法請求。該案開庭中上訴人竟陳稱簽了契結書又不一
    定要履行，雖當庭遭法官斥責，惟此益見上訴人為何會簽下
    多次具結書、保證書、契結書，因其從未將承諾當成重要之
    事。
  5.被上訴人既因上訴人毆打及外遇不斷之行為，而被迫攜子女
    離家，以求自保，自應認被上訴人有拒絕履行同居之正當理
    由（鈞院89年度家上字第39號判決參照），且依釋字第147
    號解釋「夫納妾，違反夫妻互負之貞操義務，在是項行為終
    止以前，妻主張不履行同居義務，即有民法第1001條但書之
    正當理由。」意旨可知，夫妻間互負貞操之義務，上訴人至
    79 年間仍持續與外遇對象在一起，即違反夫妻間互負貞操
    之義務，被上訴人自得主張不履行同居之義務，且若夫妻一
    方有外遇未終止，而仍強求另一方負履行同居義務，豈非鼓
    勵他方大享齊人之福，此應非立法之本意。而十餘年前法律
    環境及一般人之觀念非如近年，受虐婦女往往不敢聲張，無
    處求援，有者默默死亡，有者離家在外，惟此均非其所自願
    ，其等求苟活自保尚有不及，又豈能強求其再舉出十餘年前
    受有家暴之物證？更況，上開事實，業經兩造子女證述明確
    在卷，實不容上訴人卸詞狡辯。
  6.被上訴人於20年前遭逢上訴人外遇棄家庭妻兒於不顧，並多
    次公開毆打被上訴人，被上訴人心灰之餘，帶著3名當時分
    別為9歲、7歲、5歲之幼兒，獨力扶養長大，期間於彰化縣
    二林鎮農會打零工以維持家計，然上訴人並未對被上訴人養
    兒育女之艱辛心存感激，換來的卻是上訴人對被上訴人訴請
    離婚，此舉對被上訴人而言情何以堪。又被上訴人於93年3
    月因腦中風於中國醫藥大學北港附設醫院住院，經醫院發病
    危通知，然上訴人卻未曾聞問，由上以觀，被上訴人離家後
    ，獨力扶養3名子女至成年；反觀上訴人拋家棄子，甚至迄
    今仍與外遇對象在一起，足見上訴人不曾為改善兩造婚姻問
    題而作努力。
  (二)上訴人另辯稱曾委請胞弟乙○○前往規勸被上訴人返家，證
    人乙○○亦於鈞院證稱：「有十幾次去被上訴人娘家，請我
    大嫂回家幫忙照顧年邁的父母親，大嫂不能光顧娘家的人，
    期間我問過大嫂為何要離家，但是大嫂沒有告訴我原因。」
    云云，然斯時，被上訴人並未居住在娘家，惟乙○○卻稱前
    往被上訴人娘家尋人，是其所述，已與事實不符，要難採信
    。復參諸證人翁基德於原審證稱：「（79年回虎尾的時候，
    有無看到你叔叔或是其他親友去請求你母親回來？）沒有。
    確定沒有。在我小時候搬回來虎尾住時，我們在睡覺，我父
    親無緣無故跑回來打我，並要追打我母親，鄰居都有看到。
    」等語，亦再次證明，證人乙○○所述，實為偏袒上訴人之
    詞，且有不實之處，不足據為上訴人有利之證明。再者，乙
    ○○稱受託前往被上訴人娘家十幾次，卻稱其對於兩造間之
    紛爭毫無知悉，並謂「我父母親提過兩造常會口角，並沒有
    說打架一事，大嫂結婚後不願意奉養我的父母親，比較照顧
    娘家的人。」云云，衡諸常情，證人乙○○既已居間調停十
    餘次，豈有不知兩造爭執所在之理？其僅稱由父母親處得知
    兩造口角云云，顯係避重就輕、迴護上訴人，亦與事實不符
    ，毫無足取；其另稱被上訴人不奉養父母乙節，亦屬模糊焦
    點且有不實，此節業經原審審認明確在卷，證人所述，實屬
    無稽。
  (三)按「但其事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚。
    」為民法第1052條第2項但書所明定。次按「但其事由應由
    夫妻一方負責者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破
    綻主義精神，而非積極破綻主義。至於同條但書所規定『難
    以維持婚姻之重大事由，應由夫妻之一方負責者，僅他方得
    請求離婚』，乃因如肯定有責配偶之離婚請求，無異承認恣
    意離婚，破壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其違反自己清白
    （clean hands）之法理，有欠公允，同時亦與國民之法感
    情及倫理觀念不合，因而採消極破綻主義。然若夫妻雙方均
    為有責時，則應衡量比較雙方之有責程度，而許責任較輕之
    一方向應負主要責任之他方請求離婚，以符合公平。」（最
    高法院91年度台上字第2023號判決要旨參照）。準此，依上
    揭最高法院之見解可知，在主張民法第1052條第2項之情形
    下，仍應以可歸責性較輕之一方方得請求離婚，否則，倘若
    夫或妻之一方先造成不堪同居之情形，迫使他方離家後，再
    據以主張訴請離婚，以遂行其與外遇對象結婚之目的，顯與
    本條之立法意旨有悖，更將使無責（或責任較輕）之一方無
    端失去法律保障，此實非立法之本意，且與一般國民之法感
    情有違。本件兩造婚姻狀況，可歸責於上訴人，是其提出本
    訴，無非是藉此達到離婚之目的，以遂行其與外遇女子結婚
    之目標，委無可取。
  (四)綜上，本件被上訴人離家，實乃遭上訴人所迫，應認有正當
    理由，而上訴人就兩造婚姻關係所生破綻之過失程度較高，
    亦已於歷次書狀詳載，且其復未舉證證明其係兩造婚姻破綻
    中無責任或責任較輕之一方，則依最高法院裁判意旨，上訴
    人主張依民法第1052條第2項訴請離婚，即無理由。本件被
    上訴人十分願意返回家中與上訴人同住，並攜手共度餘生，
    一家團圓，共享天倫，惟仍恐上訴人再對被上訴人暴力相向
    。故若上訴人保證不再以暴力或言語等方式虐待被上訴人，
    且與外遇對象斷絕往來，被上訴人即願返家同居，併此敘明
    。
三、證據：除援用原審提出者外，並補提病危通知單、臺灣彰化
    地方法院93年度家訴字第15號民事判決書影本等各1份，及
    聲請傳訊證人丁○○。
    理  由
一、本件上訴人起訴主張：兩造於63年2月7日結婚，婚後育有翁
    基祥、丁○○、翁基德等3名子女。婚後兩造感情不佳，時
    有難以溝通之情事，被上訴人雖身為之媳婦，平日家居生活
    皆不依分而行，從未洗衣、煮飯、分擔家事，對公婆尤為冷
    漠，時常視而不見。尤有甚者，被上訴人竟於79年間，攜帶
    子女、家中物品及衣物，無故離家出走至今，期間上訴人不
    僅親自至其娘家勸諭其返家遭拒，亦曾透過上訴人弟弟及弟
    媳數度請其返家亦遭不理外，上訴人為念夫妻情分，仍然按
    月定期給付其與小孩之家庭生活費與扶養費，然被上訴人卻
    絲毫不曾感念上訴人之用心良苦，竟猶視上訴人為仇人般，
    於92、94年間有關兒女成婚之倫常重大事情，竟未通知上訴
    人，顯見兩造間愛情盡失，又無和諧之望，勢不可能回復婚
    姻共同生活。被上訴人自與上訴人結褵以來，常因細故動輒
    無故爭吵，且自被上訴人前次離家迄今已逾十幾年未與上訴
    人同居，被上訴人無故離家，甚至未曾來電聞問，雙方形同
    陌路，足認兩造雖有夫妻之名，然無夫妻之實，客觀上已達
    動搖夫妻共同生活致已喪失維持婚姻之意願，且已有難以維
    持婚姻之重大事實，並對家庭生活之美滿幸福有重大妨礙，
    此等事實已達任何人處於同一環境下均喪失維持婚姻意願之
    程度，故依民法第1052條第2項之規定，請求判決離婚等語
    。
二、被上訴人則以：兩造於63年2月7日結婚，婚後育有翁基祥、
    丁○○、翁基德等3名子女。自70年間起迄今上訴人外遇不
    斷，並於73年與訴外人蕭玉產下1女翁靜文。當時上訴人與
    訴外人蕭玉為避免刑事通姦罪之追訴，在地方人士翁清水、
    陳金桐、林玉英、翁明年及周礎斡旋下，由訴外人蕭玉及上
    訴人出具具結書及保證書予被上訴人，保證兩人不再往來，
    然上訴人及訴外人蕭玉並未完全依照約定內容履行，兩人仍
    繼續來往，而上訴人約定給付生活費予被上訴人及子女部分
    ，亦未定期給付，經被上訴人多次至上訴人服務單位彰化縣
    警察局二林分局要求上訴人給付配偶及子女生活費時，上訴
    人動輒惡言相向，並數度毆打被上訴人，而被上訴人亦多次
    提出傷害罪告訴，然終因多人居中調解，被上訴人心軟而撤
    回告訴。事後上訴人再於77年11月2日簽立切結書承諾：「
    一、當事人甲○○應將其子女教育補助費交與其妻丙○○○
    以做為家庭費用。二、當事人甲○○應將其子女教育補助費
    交與其妻丙○○○，另退休金總額1/2交其妻丙○○○養老
    。三、當事人甲○○不得與蕭玉交往。」，詎料上訴人自77
    年11月簽具結書迄今，不但仍繼續與蕭玉交往，且並未完全
    將每月薪水2/3及子女教育補助費交與被上訴人。本件上訴
    人訴請離婚之事實，未見上訴人有何舉證之情事，依上開說
    明，應先由上訴人就其主張之事實負舉證責任。又被上訴人
    79 年攜子女離家，乃無法忍受上訴人一再暴力相向及不斷
    外遇所致，並非被上訴人無故自行離家。而上訴人又稱92年
    、94 年間兒女成婚時，未告知上訴人，此與事實嚴重不符
    ，蓋當時兩造子女皆曾通知上訴人有關結婚之喜訊，然卻獲
    得上訴人冷漠回應，並非如上訴人所稱之情。本件上訴人係
    屬有責之一方，上訴人不能依民法第1052條第2項訴請離婚
    等語，資為抗辯。
三、兩造對下列事實不爭執，堪信為實：
(一)兩造有婚姻關係，育有翁基祥（改名翁峻鴻）、丁○○、翁
    基德3名子女，此有戶籍謄本影本1件附卷可稽（見原審卷第
    5、6頁）。
(二)上訴人與訴外人蕭玉於73年產下1名子女翁靜文，此為上訴
    人所自承，並有戶籍謄本影本1件在卷可稽（見原審卷第22
    、38頁）。
(三)被上訴人於79年離家未與上訴人同居，此為被上訴人所自承
    （見本院卷第95頁）。
(四)卷附之保證書、契結書、具結書為上訴人所寫的，此為上訴
    人所自承，且有保證書、契結書、具結書影本各1件在卷可
    佐（見原審卷第16至18頁、第22頁）。
四、上訴人主張兩造之婚姻有民法第1052條第2項所規定之同條
    第1項所列各款以外而難以維持婚姻之重大事由，惟為被上
    訴人所否認，並以上開情詞置辯。從而本件應審酌者為：上
    訴人以兩造之婚姻有民法第1052條第2項所規定之同條第1項
    所列各款以外而難以維持婚姻之重大事由訴請離婚有無理由
    ？經查：
（一）按「依民法第1052條第2項規定，婚姻是否難以維持，應
      斟酌破壞夫妻共同生活之具體情事，是否客觀上達於動搖
      夫妻之共同生活，致夫妻已喪失維持婚姻之意欲以為斷」
      （最高法院87年度臺上字第2495號判決要旨參照）；又「
      婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭，共同生活為目
      的。故有足以破壞共同生活或難以維持共同生活之情事發
      生，允宜許其離婚以消滅婚姻關係。74年6月3日修正公布
      之民法親屬編，就裁判離婚之原因，為應實際需要，參考
      各國立法例，增設民法第1052條第2項，明定有同條第1項
      以外重大事由，難以維持婚姻者，亦得請求離婚，是對於
      家庭生活之美滿幸福，有妨礙之情形，即得認其與此之所
      謂難以維持婚姻之重大事由相當」（最高法院79年度臺上
      字第1040號判決要旨參照）。而婚姻係以夫妻雙方情感為
      基礎，以共同生活為目的，配偶間應本相互協力保持其共
      同生活之圓滿、安全及幸福，若此基礎不復存在，致夫妻
      無法共同生活，且無復合之可能，亦應認有難以維持婚姻
      之重大事由存在。故就具體個案審認之結果，如該事實客
      觀已達於倘處於同一境況，任何人均喪失維持婚姻意欲之
      程度，主觀上亦喪失維持婚姻之意願，即足當之。又婚姻
      係以夫妻共同生活為目的，彼此間應互相信賴、協力扶持
      ，以保持共同生活之圓滿、安全及幸福，若雙方因個性理
      念上之重大差異，及現實生活不斷摩擦爭執，誠摯互信之
      感情基礎已不存在，亦無復合之可能者，即應認有難以維
      持婚姻之重大事由存在。又按夫妻均有民法第1052條第1
      項所定情形之一時，僅雙方各得向法院請求離婚，不能以
      請求之一方亦有判決離婚原因，即謂其不得訴請離婚，又
      同條第2項但書規定難以維持婚姻之重大事由應由夫妻之
      一方負責者，僅他方得請求離婚，係為公允而設，故難以
      維持婚姻之重大事由，夫妻雙方均須負責時，應比較衡量
      雙方之有責程度，僅責任較輕之一方，得向責任較重之他
      方請求離婚，或有責程度相同時，雙方均得請求離婚，始
      符合公平（最高法院90年度台上字第804號判決要旨參照
      ）。
（二）本件上訴人主張婚後兩造感情不佳，常因細故動輒無故爭
      吵，被上訴人從未洗衣、煮飯、分擔家事，對公婆尤為冷
      漠等情，雖經證人即上訴人之父親翁進福於原審到庭證稱
      ：「媳婦（被上訴人）平時對我態度普通」等語（見原審
      卷第31頁），然自其所稱：「兩造感情不錯。媳婦與我兒
      子從結婚大約1個多月之後就搬出去住，30年來並沒有與
      我們同住」（見原審卷第31頁）之證詞，可知證人翁進福
      平時並未與兩造同居一處，則其就兩造平日之相處模式、
      感情和睦與否，亦難以清楚了解，更無足證明被上訴人是
      否從未分擔家事之情，是上訴人主張婚後兩造感情不佳，
      常因細故動輒無故爭吵，被上訴人從未洗衣、煮飯、分擔
      家事等情，無足採信。至上訴人稱被上訴人不孝順公婆等
      語，雖經證人翁進福於原審證稱：「媳婦沒有回來看過我
      ，因為她一去不回頭，所以沒有回來看過我。我也不知道
      什麼情形。孫子也沒有回來看過我，兒子休息的時候會回
      來看我」等語（見原審卷第31頁），然其為上訴人之父親
      ，依常情必對上訴人有所偏頗，故其證詞之可信性實有可
      疑；且證人即兩造之子翁峻鴻於原審亦到庭證稱：「上訴
      人所述我媽媽沒有回去看我祖父、母，我不同意。因為我
      祖母過世的時候，我們有去送葬，公墓也是用我母親的名
      義申請的。之前我、弟弟會單獨回去看我祖父。我覺得我
      母親對我祖父的態度很好，我祖父在彰化當守衛的時候，
      我母親會送便當去給祖父吃」等語明確（見原審卷第34頁
      ），堪認被上訴人並無不孝順公婆之情事，是上訴人上開
      主張顯屬無稽，不足採信。
（三）上訴人復主張被上訴人於79年無故離家出走之情，為被上
      訴人所否認，辯稱：係因上訴人外遇、暴力相向始離家，
      並非無故等語，業經被上訴人提出上訴人所不爭執之具結
      書、保證書、契結書影本等各1份為證，且上訴人亦承認
      其與訴外人蕭玉外遇，育有1女翁靜文等情，又經證人即
      兩造之子翁峻鴻於原審到庭證稱：「兩造感情不好，因為
      父親長期外遇。我們本來住在彰化市，在我就讀國小3年
      級的時候（72年），媽媽帶我們3兄妹搬回虎尾，因為在
      還沒有搬回來之前，我父親會打我母親或是摔傢俱，要回
      來之前有一天傍晚5、6點，我父親在派出所的宿舍拿刀追
      殺我母親，這是我親眼看到的。又因為我父親是警察，他
      也曾出言恐嚇說『如果不出去，今天是沒有帶槍回來，如
      果有帶槍回來，1個1個把你們打掉』，這也是我親耳聽到
      的。所以我母親才帶我們從彰化回到雲林。搬回來期間，
      父親因為工作關係調職，母親回去找父親要生活費用，父
      親就在彰化縣花壇鄉三家春派出所追打我母親。又在77年
      11 月的時候，父親在彰化縣西港派出所內毆打母親，打
      到我母親暈倒，當天我們有到彰化縣二林分局去找督察長
      報告。78至79年間，母親、弟弟、妹妹搬到父親的服務單
      位西港派出所同住，但是媽媽又被父親毆打跑回來，這都
      是我親眼看到的。因為父親長期外遇，所以在77年母親被
      毆打的時候，我們有去找二林分局督察，父親才承諾將每
      月薪資2/3給母親當做生活家用及學費，退休金1/2給母親
      養老。所以我在92年3月5日有傳電子信函給彰化縣警察局
      局長，請他幫忙處理父母親的感情及養老生活費用的問題
      。因為父親已經退休，爾後我在與父親電話聯絡時，父親
      說不可能給我母親任何一毛錢。在我就讀高中2年級的時
      候（約79年），我有看到我父親外遇的女人及他們所生的
      小孩。我父親之後還有與蕭玉往來，因為該女兒的健保費
      是我父親在繳納，在前2年的時候，我有看到我父親與蕭
      玉在虎尾青埔老家。我也有看到我父親會去台中市○○○
      路蕭玉住所找她，這是最近1、2年的事情。我與我妹妹都
      已經結婚。我媽媽有通知我的叔叔、祖父。我曾用電話通
      知我的父親我可能要結婚了，我父親說我老婆都是自己娶
      的，你要結婚要自己打算，所以我是公證結婚。因為我聯
      絡不到我爸爸，所以我有打電話給我的祖父，我的祖父告
      訴我說我父親回台中。我妹妹結婚的時候有無告訴我父親
      我不清楚，她現在人在坐月子」等語（見原審卷第33、34
      頁）。又證人即兩造之子翁基德於原審到庭證稱：「兩造
      感情不太好。因為他們在我的印象中常常吵鬧，我父親比
      較暴躁，對我母親常常動粗。我有親眼看過我父親打我母
      親2、3次。時間我忘記了，因為當時我還小。我媽媽對我
      祖父、母態度不錯。之前會回去探望他們。我們原來住在
      彰化，印象中我記得我父親會打我哥哥，不像是在教育小
      孩，看起來像戕害我哥哥，並且會對我母親動粗，所以我
      母親才帶我們回來虎尾住。我也知道並且見過我父親有外
      遇。大約79年間，我父親派駐在西港派出所，我和姐姐、
      母親有到宿舍與父親同住，在回去的時候，我們有看到我
      父親外遇的對象，我父親有對我母親動粗，所以我們才又
      搬回來虎尾住。79年之後我們偶爾還是會與父親聯絡，但
      是父親有時候愛理不理或不聞不問，我在住院期間我有通
      知他，他也沒有回來探望。我姊姊結婚時有通知我父親，
      是用電話通知的」、「（79年回虎尾的時候，你有無看到
      你叔叔或是其他親友去請求你母親回來？）沒有。確定沒
      有。在我小時候搬回來虎尾住時，我們在睡覺，我父親他
      無緣無故跑回來打我，並要追打我母親，鄰居都有看到。
      」、「（70幾年以後到現在，你父親還有無按月匯生活費
      用給你們？）是我們請分局會計小姐代扣，不是我父親願
      意支付的。他也曾經要阻止會計小姐代扣」等語明確（見
      原審卷第35、36頁）。再者，證人丁○○於本院證稱：「
      （兩造有無吵架？）我從小就生活於父母親打打鬧鬧中過
      日子。（父母親打架情況如何？）我母親都被我父親打昏
      倒過，兩造吵架都蠻兇的。（79年有無打架、外遇等事？
      ）有的。（你母親對你父親有無提出傷害告訴？）印象中
      有提出告訴。」（見本院卷第93至95頁）足見上訴人雖分
      別於74年、79年間簽立具結書、保證書、契結書予被上訴
      人，惟仍與外遇對象繼續往來，並對被上訴人暴力相加，
      使被上訴人不堪同居之虐待而離家，非係無故離家出走，
      堪認被上訴人之抗辯為真，是上訴人之主張並無實據，難
      以採信。上訴人主張證人翁峻鴻與翁基德自幼即與被上訴
      人同住，依常情其證詞必對被上訴人有所偏頗云云，惟證
      人翁峻鴻、翁基德為兩造所生之子，若非真有其事，渠等
      應不會為不利於上訴人之證詞；且渠等對於兩造之相處情
      況，自比外人清楚；況證人對於上訴人對被上訴人施以暴
      力之時間、地點、過程均能詳細陳述，其證言應為可採。
      上訴人前揭主張，即不足採。上訴人又主張78至79年間被
      上訴人有攜同子女至西港派出所與上訴人同住，可見當時
      兩造間早已前嫌盡釋云云，惟如前所述，證人翁峻鴻及翁
      基德皆證稱：被上訴人、丁○○及翁基德於78、79年間雖
      有搬去與上訴人同住，但因上訴人對被上訴人動粗，所以
      被上訴人又搬回虎尾住等語。從而，被上訴人係因上訴人
      之暴力行為始離家，被上訴人之離家應可歸責於上訴人。
      上訴人之弟弟乙○○雖於本院證稱：「有十幾次去被上訴
      人娘家，請被上訴人回家幫忙照顧年邁的父母親。」，惟
      為被上訴人所否認，並陳稱：「那時我沒有住在我娘家，
      自行租屋於虎尾街幫人做衣服。」（見本院卷第92頁）；
      又證人翁基德前亦證稱其沒有看到其叔叔或是其他親友去
      請求被上訴人回去，則證人乙○○前開證言是否為真，尚
      屬有疑，而難憑採。
（四）兩造自79年間起至今，已有長達約15年未共同生活，亦未
      多所聯繫，感情日益淡薄，為人情所難免，且在此資訊日
      新月異，思想快速變遷的時代，兩造之價值觀、生活態度
      及生活方式亦漸行漸遠，就婚姻之本質而言，自是一大破
      綻，此重大破綻足以使兩造之婚姻難以繼續維持，且在客
      觀上使人喪失維持婚姻之意欲，是上訴人主張兩造之婚姻
      有難以繼續維持之重大事由，為信而有徵。然如前所述，
      被上訴人係因上訴人長期外遇、又遭上訴人多次暴力相向
      ，始離家出走，足見造成兩造長期未同居一處，使兩造婚
      姻發生重大破綻之事由，係因上訴人之作為所致，則上訴
      人自應就該結果負其責任，亦即，本件兩造之婚姻有難以
      繼續維持之破綻應歸責於上訴人，而難以歸責於被上訴人
      。縱認被上訴人亦難解其應負之部分責任，然徵諸前揭事
      證說明，仍認上訴人應負較重大部分之責任，則揆諸前揭
      實務見解，上訴人以有難以維持婚姻之重大事由，訴請離
      婚，仍不應准許。
五、綜合上述，上訴人既不能證明被上訴人有何可歸責之事由，
    或被上訴人所應負之責任大於或等於上訴人，且造成夫妻感
    情破裂之原因，又係可歸責於上訴人自己之事由。是依上開
    但書之規定及前開說明，上訴人請求判決離婚，於法尚有未
    合而礙難准許，應予駁回。原審為上訴人敗訴之判決，並無
    不合。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由
    ，應予駁回。
六、本件事証已臻明確，兩造其他攻擊、防禦方法，及提出未援
    用之證據，經斟酌後認不影響判決基礎，無逐一論述必要，
    併此敘明。
七、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449條第1項
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月     9     日
                  民事第四庭  審判長法  官  王惠一
                                    法  官  林永茂
                                    法  官  王浦傑
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，未
表明上訴理由者，應於上訴後20日內，向本院提出理由書（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    5    月    10     日
                                    書記官  廖英琇
                                               K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
