【裁判字號】    95,簡,30
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    菸酒管理法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度簡字第00030號
上訴人  即
原      告  甲○○
被上訴人即
被      告  臺北縣政府
代  表  人  乙○○縣長）住同.
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間因菸酒管理法事件，上訴人對於本院中華民國95年
3月30 日95年度簡字第30號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，依行政訴訟法第241條之規定，應於高等行政
    法院判決送達後20日之不變期間內為之。
二、本院95年3 月30日95年度簡字第30號判決係於民國95年4 月
    10 日 送達，有卷附送達證書可稽，上訴期間自判決送達之
    次日起，並扣除在途期間2 日，算至95年5 月2 日即已屆滿
    ，乃上訴人延至95年5 月5 日始提出上訴狀，有收文戳可按
    ，顯已逾上開不變期間，其上訴即不能認為合法。
三、依行政訴訟法第246條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                       第四庭        法  官 鄭忠仁
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                                     書記官 陳可欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
