【裁判字號】    94,再,107
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度再字第00107號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人勞工保險局間勞保事件，對於本院中華民
國94年2月23日93年度訴字第2169號裁定聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「再審之訴應於30日之不變期間內提起。」、「前項期間
    自判決確定時起算。但再審之理由知悉在後者，自知悉時起
    算。」為行政訴訟法第276條第1項、第2項所明定。次按，
    行政訴訟法第278條第1項規定：「再審之訴不合法者，行政
    法院應以裁定駁回之。」上開規定，於裁定已經確定之聲請
    再審準用之（行政訴訟法第283條規定參照）。又「提起再
    審之訴，應表明再審理由及關於再審理由並遵守不變期間之
    證據，如未表明者，無庸命其補正。」行政法院（現改制為
    最高行政法院）67年判字第738號復著有判例。
二、本件聲請人因與相對人勞工保險局間勞保事件，不服本院民
    國（下同）94年2月23日93年度訴字第2169號裁定聲請再審
    。經查，聲請人係於94年3月7日收受原裁定，此有送達證書
    附於該案卷可稽，原裁定因聲請人未提起抗告，已於94年3
    月24日確定。聲請人聲請再審之期間，應自94年3月25日起
    算，因聲請人住台中市，扣除再途期間7日，原應至94年4月
    30日（星期六）屆滿，因是日適逢週休2日，順延至94年5月
    2日（星期一）屆滿，聲請人遲至94年12月1日始聲請再審，
    有本院加蓋於訴狀上收文戳記所載日期可考，顯已逾越上開
    法定不變期間。況聲請人亦未表明再審理由及關於再審理由
    並遵守不變期間之證據，自無從認定其聲請再審未逾30日之
    不變期間。故聲請人聲請再審既逾法定不變期間，其聲請為
    不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條，民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     5    月    9     日
                        第六庭審判長法  官  黃清光
                                    法  官  陳鴻斌
                                    法  官  曹瑞卿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     5    月    9     日
                                    書記官  方偉皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
