【裁判字號】    94,訴,2228
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    虛報進口貨物產地
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      94年度訴字第2228號
原      告  僑冠國際有限公司
代  表  人  甲○○○
訴訟代理人  余淑杏律師
            楊久弘律師
            羅詩蘋律師
被      告  財政部基隆關稅局
代  表  人  李榮達（局長）
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間因虛報進口貨物產地事件，原告不服財政部中華民
國94年5月17日台財訴字第09400005480號訴願決定，提起行政訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「受處分人不服前條處分者，得於收到處分書之日起三十
    日內，依規定格式，以書面向原處分海關申請復查。」海關
    緝私條例第47條第1項定有明文。 次按「…非以掛號方式提
    出者，以受理機關收受復查申請書之日期為準。 並自91年5
    月15日起廢止本部84年9月5日台財關第 840469166號函訂定
    之『海關異議案件扣除在途期間表。』」財政部91年5月9日
    台財關字第0910024276號令亦有明釋。再依原處分書附註欄
    記載「…復查案件之申請，以掛號郵寄方式向本局提出者，
    其受理日期以交郵當日之郵戳為準；非以掛號方式提出者，
    以本局收受復查申請書之日期為準。」是以，復查之申請得
    否扣除在途期間，海關緝私條例既無明文規定，且原處分書
    依行政程序法第49條規定於附註欄載明以掛號方式提出者，
    其「受理日期」以交郵當日之郵戳為準，即已考量應受處分
    人不在原處分機關所在地之不便；況上揭財政部令函廢止「
    海關異議案件扣除在途期間表」，亦足證關於「海關異議案
    件」，應無扣除在途期間問題。另按「原告之訴，有左列各
    款情形之一者，行政法院應以裁定駁回之。但其情形可以補
    正者，審判長應定期間先命補正：…十、起訴不合程式或不
    備其他要件者。」行政訴訟法第107 條第1 項第10款亦有明
    文。
二、本件原告因虛報進口貨物產地事件，係於民國（以下同）93
    年5月11日收受被告93年5月7日93年第 00000000號處分書，
    此有送達證書附於原處分卷可稽。計其申請復查之期間，應
    自93年5月12日起算， 且依首揭說明，海關復查之申請並無
    扣除在途期間問題， 計至93年6月10日（星期四）即已屆滿
    。原告遲至93年6月11日始向被告申請復查， 此有貼有被告
    收文日期條碼之復查申請書附於原處分卷可按，復查決定及
    訴願決定均以原告申請復查已逾法定不變期間，決定復查不
    受理或訴願駁回，均無不合。原告復對之提起行政訴訟，顯
    非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條， 民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                            第二庭審判長法  官 徐瑞晃
                                        法  官 李得灶
                                        法  官 吳慧娟
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                                        書記官 劉道文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
