【裁判字號】    95,簡,1270
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1270號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（九十五年度毒偵字第六八０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命壹包沒收銷燬之，包裹
安非他命之外包裝壹只及安非他命吸食器壹組均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國九十年間因施用第二級毒品安非
    他命案件，經臺灣板橋地方法院以九十年度毒聲字第三九０
    四號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十年十二月二十六日以九
    十年度毒偵字第三五五一號為不起訴處分確定。猶不知悔改
    ，竟基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於九十五年二月
    十一日中午十二時三十分許為警查獲前九十六小時內某時，
    在不詳處所施用第二級毒品安非他命。嗣於同年月十一日中
    午十二時三十分許，在臺北縣新店市○○路○段一００號住
    處為警查獲，並扣得第二級毒品安非他命一包及安非他命吸
    食器一組。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警訊及偵查時之供述：坦承扣案之安非他命一
    包及安非他命吸食器一組，皆係在其住處二樓房間內查獲。
  (二)證人李志平於警訊時之證述：前揭扣案之物均屬被告所有。
  (三)昭信科技顧問股份有限公司濫用藥物尿液檢體檢驗報告：被
    告於前揭時地為警查獲所採集之尿液經送鑑定結果，呈安非
    他命及甲基安非他命陽性反應。又甲基安非他命經口服投與
    後，約百分之七十於二十四小時內自尿中排出，約百分之九
    十於九十六小時內自尿中排出，而其成分之檢出，與其投與
    方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等
    諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，推算
    吸食時間距採集時間之長短，最長可能不會超過四日（參見
    行政院衛生署藥物食品檢驗局八十一年二月八日（八一）藥
    檢壹字第００一一五六號函），足認被告確有於該次採尿前
    九十六小時內某時施用第二級毒品安非他命。
  (四)扣案之安非他命一包：含有甲基安非他命成分（參見行政院
    衛生署管制藥品管理局管檢字第０九五０００一八二０號檢
    驗成績書）。
  (五)扣案之安非他命吸食器一組。
  (六)臺灣板橋地方法院檢察署檢察官九十年度毒偵字第三五五一
    號不起訴處分書。
三、應適用之法條：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品安非他命之低度行為，應為
    施用第二級毒品安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)扣案之安非他命一包係屬查獲之第二級毒品，應依毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段沒收銷燬之；包裹安非他命之
    外包裝一只（既得與毒品分別鑑秤其重量，與毒品即無難以
    析離而無法個別宣告沒收之情事）及安非他命吸食器一組，
    皆係屬被告所有、供其施用第二級毒品所用之物，均應依刑
    法第三十八條第一項第二款沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例
    第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、
    第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本案判決，得自送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    九    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
                            書記官  周小玲
中    華    民    國  九十五  年    五    月    九    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
