【裁判字號】    95,訴,2527
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2527號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年4月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣柒拾柒萬柒仟柒佰貳拾玖元，及自民國94
年6月25日起至清償日止，按年息7.2%計算之利息；暨自民國94
年7月25日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開利率之
10%，其逾期超過6個月者，按上開利率之20%計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依原告與被告所訂定之借據暨約定書第十三條前段之約
    定，本約定書有關一切債務以貴行所在地為履行地，立約人
    如因本約定書有關一切債務與貴行涉訟時，立約人合意以貴
    行即原告總行所在地地方法院即本院為第一審管轄法院，本
    院就本件為有管轄權；又被告未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決，均合先敘明。
二、原告主張：被告甲○○於民國94年3月24日向其借款新台幣
    （下同）80萬元，約定借期自94年3月24日起至101年3月24
    日止，自借款日起以一個月為一期，共分84期，不足一個月
    者以一期論，並同意自第一期起，本金平均攤還，利息按其
    公告之定儲利率指數加碼5.49%（目前為年息7.2%），按月
    機動計息，於每月24日繳付，如調整定儲利率指數時，自調
    整日起隨同調整計付。並約定如未按期清償，逾期在6個月
    以內者，按上開利率之10%，逾期超過6個月者，按上開利率
    之20%，加付違約金，如有一期未履行者，債務視為全部到
    期。詎被告僅還款至94年6月24日，尚欠借款本金餘額77萬
    7,729元及如主文第1項所示之利息、違約金迄未給付，依約
    視同債務全部到期，為此提起本件訴訟等語。並聲明：如主
    文第1項所示。
三、被告方面：
    被告未提出書狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，已據其提出借據暨約定書、繳息明細表
      各1件及戶籍謄本等件為證，核屬相符，被告未於言詞辯
      論期日到場，亦未提出書狀作何答辯聲明或陳述，自堪信
      原告主張為真實。
（二）按（消費借貸之）借用人應於約定期限內，返還與借用物
      種類、品質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為
      標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約
      定利率較高者，仍從其約定；當事人得約定債務人不履行
      債務時，應支付違約金。民法第478條前段、第233條第1
      項、第250條第1項分別定有明文。查，被告甲○○就上開
      借款既僅繳款至94年6月24日止，尚欠原告本金77萬7,729
      元及如其聲明（按即主文第1項）所示之利息、違約金，
      依約視同債務全部到期，依法被告自應負一次全部清償責
      任。
（三）從而，原告依消費借貸法律關係請求被告給付借款77萬
      7,729元及如主文第1項所示之利息、違約金，為有理由，
      應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                民事第一庭    法      官  張明輝
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                              法院書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
