【裁判字號】    95,撤緩,30
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第30號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人藏匿人犯等案件（本院94年度簡字第1272
號），聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
李俊緯之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人李俊緯因犯藏匿人犯等案件，經本院
    於民國九十四年六月二十八日以九十四年度簡字第一二七二
    號判處有期徒刑四月，緩刑二年，於九十四年八月十八日確
    定在案。然於緩刑期前即九十四年一月底某日更犯詐欺罪，
    經本院於九十五年三月十六日以九十四年度易字第一七五七
    號，判處有期徒刑四月，於九十五年四月十日確定，因而聲
    請將上述緩刑之宣告予以撤銷。
二、本院經核閱受刑人上述二案判決正本，認與刑法第七十五條
    第一項第二款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                      刑事第四庭    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃鈴容
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
