【裁判字號】    95,簡,1372
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1372號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第19069號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、下列證據足以證明被告江振華前述犯罪行為：
  (一)被告於警詢、偵訊中之自白。
  (二)被害人甲○○於警詢、偵訊中所為之證述。
  (三)贓物認領保管單1紙及機車照片2張。
  (四)綜此，本件事證明確，依被告於警詢中之陳述及現存之其他
    證據，已足認定其確有竊盜之犯行，本院爰不經通常審判程
    序，逕以簡易判決處刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5    月    9     日
                      刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
                                    書記官  宋德華
中    華    民    國    95    年    5    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
