【裁判字號】    95,拍,494
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第494號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、查，世華聯合銀行股份有限公司與國泰商業銀行股份有限公
    司合併，由世華聯合銀行股份有限公司為存續公司，並更名
    為國泰世華商業銀行股份有限公司等情，有卷附股份有限公
    司變更登記表、台北市政府營利事業登記證、經濟部民國92
    年10月27日經授商字第09201301460號函、經濟部92 年6月
    26日台財融(二)字第0920028794號函可憑 (見本院卷第6至11
    頁)，故本件以國泰世華商業銀行股份有限公司為聲請人，
    合先陳明。
二、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
三、本件聲請人聲請意旨略以：相對人於民國81年3月3日，以其
    等所有如附表一所示之不動產，為其向伊借款之擔保，設定
    新台幣（下同）2,640,000元之本金最高限額抵押權，存續
    日期自81年2月28日起至111年2月27日止，債務清償期依照
    各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人各於附
    表二所示借款日向伊借款1,000,000元、2,200,000元（各借
    款日期、金額、到期日、利息及違約金均如附表二所示），
    並約定如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應
    立即全部償還。詎相對人上列借款僅各繳納本息至95年3月
    13 日、同年月5日，則依上開約定，上列借款均應視為全部
    到期，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
四、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出他項權利證明書、抵
    押權設定契約書及其他約定事項、土地及建物登記簿謄本、
    貸款契約書、繳款明細表等件為證（見本院卷第14至29頁、
    第33至35頁），經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
