【裁判字號】    95,訴,171
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第171號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  丁○○    原住台北市○○○路○段66號3樓
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年4月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣貳佰壹拾捌萬貳仟貳佰柒拾陸元，及自民
國93年5月27日起至清償日止，按年息5.465%計算之利息；暨自
民國93年6月27日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開
利率之10%，其逾期超過6個月者，按上開利率之20%計算之違約
金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依原告與訴外人即被告丁○○之被繼承人朱傳譽（已歿
    ）所訂定之借據暨約定書第十三條前段之約定，本約定書有
    關一切債務以貴行（按即原告）所在地為履行地，立約人如
    因本約定書有關一切債務與貴行涉訟時，立約人合意以貴行
    即原告總行所在地地方法院即本院為第一審管轄法院，本院
    就本件為有管轄權；又被告未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決，均合先敘明。
二、原告主張：訴外人朱傳譽於民國91年7月26日向其借款新台
    幣（下同）230萬元，約定借期自91年7月26日起至111年7月
    26日止，自借款日起以一個月為一期，共分240期，不足一
    個月者以一期論，並同意自第一期起，本金平均攤還，利息
    自貸放日起前24個月（即自91年7月26日至93年7月26日），
    按其基本放款利率減碼2.4%，按月機動計息，自第25個月（
    即93年7月26日）起，改依其基本放款利率減碼1.125%，按
    月計息，於每月26日繳付，如遇其調整基本放款利率時，自
    調整日起隨同調整計付。並約定如未按期清償，逾期在6個
    月以內者，按上開利率之10%，逾期超過6個月者，按上開利
    率之20 %，加付違約金，如有一期未履行者，債務視為全部
    到期。詎訴外人朱傳譽於92年8月3日死亡，由訴外人朱傳譽
    之配偶即被告丁○○繼承，惟上開借款本息僅繳至93年5月
    26日，尚欠借款本金餘額218萬2,276元及如主文第1項所示
    之利息、違約金迄未給付，依約視同債務全部到期，為此提
    起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1項所示。
三、被告方面：
    被告未提出書狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，已據其提出借據暨約定書、繳息明細表
      、朱傳譽繼承系統表各1件及戶籍謄本2件等件為證，核屬
      相符，被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何答
      辯聲明或陳述，自堪信原告主張為真實。
（二）按（消費借貸之）借用人應於約定期限內，返還與借用物
      種類、品質、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得
      隨時返還，貸與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返
      還。民法第478條定有明文。又遲延之債務，以支付金錢
      為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但
      約定利率較高者，仍從其約定利率。當事人得約定債務人
      於債務不履行時，應支付違約金。同法第233條第1項、第
      250條第1項亦有明定。繼承，因被繼承人死亡而開始。繼
      承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受被繼承人財
      產上之一切權利、義務。但權利、義務專屬於被繼承人本
      身者，不在此限。民法第1147條、第1148條亦有明定。查
      ，訴外人朱傳譽於92年8月3日死亡，依上開規定由應其配
      偶即被告丁○○繼承一切權利義務，惟上開借款本息僅繳
      至93年5月26日，尚欠原告本金218萬2,276元及如主文第1
      項所示之利息、違約金，迄未給付，依約視同債務全部到
      期，依法被告自應負清償責任。
（三）從而，原告依消費借貸及繼承之法律關係請求被告給付借
      款218萬2,276元及如主文第1項所示之利息、違約金，為
      有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                民事第一庭    法      官  張明輝
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                              法院書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
