【裁判字號】    95,交易,265
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第265號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四
年度偵字第一七四四四號），本院簡易庭受理後（受理案號：九
十四年度北交簡字第二六九五號），認不宜逕以簡易判決處刑，
應適用通常訴訟程序，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告甲○○於民國九十四年
    一月五日晚上十時許，駕駛車牌號碼三Ｐ—三三０三號自用
    小客車，沿臺北市○○區○○街往木柵方向行駛，至莊敬隧
    道口前，應注意不得跨越行車分向限制線超車，而依當時情
    形，又無不能注意之情事，竟疏於注意及此，因超車而跨越
    行車分向限制線，不慎撞及行駛於對向車道、騎乘ＧＧＭ－
    六一九號重型機車之乙○○，乙○○因而受有右股骨粉碎性
    骨折、左膝撕裂傷之傷害等語，因認被告甲○○涉犯刑法第
    二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認被告係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪
    ，依同法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人
    乙○○與被告甲○○以新臺幣（下同）七十萬元達成和解，
    告訴人乙○○於本院九十五年四月十八日調查時，當庭撤回
    對被告甲○○之告訴，此有本院九十五年四月十八日訊問筆
    錄在卷足憑，揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  刑事第九庭審判長法  官  蘇素娥
                                  法  官  官信成
                                  法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
