【裁判字號】    94,重訴,88
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    強盜殺人等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              94年度重訴字第88號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    號1樓（
選任辯護人  李明洲律師
被      告  乙○○
                    ）
選任辯護人  陳文正律師
被      告  甲○○
                    押）
選任辯護人  陳長甫律師
被      告  丁○○
                    押）
選任辯護人  林永勝律師
上列被告等因強盜殺人等案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、乙○○、甲○○、丁○○均自民國玖拾伍年伍月貳拾參
日起延長羈押貳月。
    理  由
一、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之
    一者，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之
    ：一逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。二有事實足認為有
    湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。三所犯為
    死刑、無期徒刑或最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪者，刑
    事訴訟法第101條第1項定有明文。
二、本件被告丙○○、乙○○、甲○○、丁○○因強盜殺人等案
    件，前經本院訊問後，認為被告等犯罪嫌疑重大，所犯強盜
    殺人之罪嫌係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押
    ，顯難進行審判或執行，而依刑事訴訟法第101 條第1項第3
    款之規定，於民國94年12月23日執行羈押，並於95年3月1日
    裁定自同年月23日起延長羈押2 月。茲因上開羈押期間即將
    屆滿，本院於延長羈押2月之期間未滿前，經依同法第101條
    之規定訊問被告等後，認前項羈押原因依然存在，均仍有繼
    續羈押之必要，故自95年5月23日起延長羈押2月，爰依刑事
    訴訟法第108條第1項、第2項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  刑事第十三庭  審判長法官  朱瑞娟
                                      法官  陳慧萍
                                      法官  鍾素鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
