【裁判字號】    95,簡,1371
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1371號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第三九三一號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第三行補正：「於九十
    四年七月中旬某日」乙節外，均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、按金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何
    特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式自由
    申請開戶，並得同時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用
    ，此乃眾所週知之事實。依一般人之社會生活經驗，倘係合
    法收入，本可自行向金融行庫開戶使用，而無向他人購買帳
    戶之必要。足見他人不以自己名義申請開戶，反以其他方式
    向不特定人蒐集、收購或借用他人之金融機構帳戶使用，衡
    情應能懷疑蒐集收購或借用帳戶之人目的在於供不法詐騙份
    子用以詐使他人將款項匯入後，再加以提領之用。被告甲○
    ○以新台幣五千元之代價，將其所有之金融機構帳戶存摺、
    金融卡、密碼交付他人，依卷內事證，雖無證據證明被告知
    悉或參與該等詐騙集團成員之詐欺犯行，惟該等詐騙份子將
    被告交付之帳戶供作提領詐騙款項之用，則顯然不違反被告
    之本意，被告自有幫助詐欺取財之不確定故意甚明。核被告
    所為，係幫助犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一
    項詐欺取財罪之幫助犯。被告幫助他人犯前開罪名，依刑法
    第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告素
    行、於詐騙集團收購帳戶用以詐欺取財之犯罪手段盛行之際
    ，仍任意交付帳戶幫助他人詐欺之犯行，對於社會秩序之擾
    亂難謂輕微、其幫助詐欺行為對被害人造成損害之程度為二
    十萬元，暨其品行、智識程度、犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項
    、第三十條第一項前段、第二項、第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決
    處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月     9    日
                    刑事第十庭   法  官  黃雅芬
                                 書記官  林碧華
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
