【裁判字號】    95,易,844
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第844號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第一
九四八七號、第二二八二六號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○原係同居之男女
    朋友關係，二人係屬家庭暴力防治法第三條第二款所稱之家
    庭成員關係。其二人於民國（下同）九十四年五月十六日晚
    上六時許在電話中發生口角後，乙○○唯恐與甲○○當面發
    生爭執，遂請甲○○之母親趙錦敏一同回二人位於臺北縣汐
    止市○○街一百十巷九十七弄五之四號十三樓之住處協調。
    詎甲○○竟基於傷害人身體之犯意，於同日晚上八時許，在
    上開住處，見乙○○與趙錦敏步出電梯之際，即將乙○○拖
    進屋內，用雙手掐住乙○○之脖子，徒手毆打乙○○，致乙
    ○○受有前後頸部多處瘀血傷、右肘右膝瘀血傷等傷害，嗣
    經同住該社區之友人陳玲玲打電話至乙○○家中，聽聞乙○
    ○哭泣聲察覺有異，因而趕至上址，偕同乙○○報警處理，
    始查悉上情等語，因認被告涉犯刑法第二百七十七條第一項
    傷害罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百零
    三條第五款定有明文。
三、查本件被告已於九十五年三月三十日死亡，此有台灣台北地
    方法院檢察署相驗屍體證明書、除戶戶役政資料一份在卷可
    稽，依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為公訴不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                      刑事第九庭審判長法  官  蘇素娥
                                      法  官  林怡秀
                                      法  官  官信成
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
（告訴人如不服本判決，應向檢察官提出聲請，由檢察官斟酌是
否提起上訴，不得直接向本院提起上訴，且上訴期間之計算，係
以檢察官收受本判決之時間為準，並非以告訴人收受本判決之時
間為準）。
                                      書記官  陳靜君
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
