【裁判字號】    93,訴,313
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    確認股東會無效等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               93年度訴字第313號
    上  訴  人  力瑋實業股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  尤英夫律師
                胡智忠律師
    上   1  人  李育錚律師
    複 代 理人
上訴人（即原告）與被上訴人陸特股份有限公司間確認股東會無
效等事件，上訴人起訴雖以非財產訴訟為由，繳納第一審裁判費
新台幣（下同）3,000 元，惟按公司股東請求撤銷股東會決議之
訴，屬於財產權訴訟，其訴訟標的價額，應以原告如獲勝訴判決
所得受之客觀上利益定之（最高法院92 年度第7次民事庭會議決
議參照），故本件係屬財產權訴訟，上訴人起訴時並未釋明其獲
勝訴判決所得受之客觀上利益，嗣經其具狀陳明本件勝訴時所得
受客觀利益，依民事訴訟法第77 條之12規定為165萬元等情，是
本件扣除上訴人所繳納之第一審裁判費3,000 元，尚欠14,335元
，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限上訴人於收受本
件裁定送達5 日內，向本院補繳上述不足額之第一審裁判費。另
依民事訴訟法第442 條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日
內向本院繳納第二審裁判費26,002元，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                       民事第一庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
對於本裁定關於核定訴訟標的價額部分如有不服，應於送達後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                               書記官  葉志昭                                                                                                                                                 E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
