【裁判字號】    95,聲,792
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第792號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（九十五年度聲沒字第
一七七號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ（驗後淨重零點壹柒公克，保管
字號臺灣臺北地方法院檢察署九十三年度藍保管字八０二號），
應予沒收銷燬之。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：(一)按查獲之毒品及專供製造或施用毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段定有明文。又違禁物得單獨宣告沒
    收，且違禁物不問屬於何人，應宣告沒收之，刑法第四十條
    後段、第三十八條第一項第一款、第二項亦有明文。(二)被告
    甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經台灣台北地方法院
    檢察署檢察官以九十二年度毒偵字第六八０號為不起訴處分
    確定，惟扣案之藥丸半顆，含第二級毒品ＭＤＭＡ成份（驗
    後淨重０．一三三七公克），為違禁物，爰依首開規定聲請
    宣告沒收銷燬等語。
二、本院按毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，查獲之
    毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，且依刑法第四十
    條但書規定違禁物得單獨宣告沒收。經查，上開扣案之藥丸
    半顆，經鑑驗結果，含第二級毒品ＭＤＭＡ成份無誤，有國
    防部憲兵司令部刑事鑑識中心鑑驗通知書九十二年八月十一
    日（九二）宇鑑字第一０八一五號鑑驗通知書一紙附卷足憑
    （九十二年度毒偵字第六八０號卷第四十頁參照），而ＭＤ
    ＭＡ為毒品危害防制條例所規定之第二級毒品，依同條例第
    四條、第八條、第十條及第十一條規定，不得製造、運輸、
    販賣、轉讓、施用及持有，係屬違禁物，依首揭之說明，應
    認本件聲請為正當，爰依刑法第四十條但書，毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  刑事第九庭    法  官  官信成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
