【裁判字號】    95,訴,1180
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第1180號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人原告華僑商業銀行股份有限公司間因95年
度訴字第1180號清償借款事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴
訟標的金額為新台幣916,665元，應徵第二審裁判費新台幣15,03
0元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限
該上訴人於收受本裁定後7日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾
期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  民事第五庭    法  官  翁昭蓉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                                書記官  莊滿美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
