【裁判字號】    95,聲,1286
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1286號
    聲  請  人
    即  債權人  中華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    代  理  人  丙○○
    相  對  人
    即  債務人  笙華酒業有限公司
    法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第四六四七號擔保提存事件聲請人所提存面
額新臺幣壹拾萬元之交通銀行開發金融債券第二十期第一次五年
期債票准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定， 於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之， 並為同法第106條所
    規定。
二、聲請意旨略以：聲請人曾對相對人聲請假扣押，依本院94年
    度裁全字第7992號民事裁定以面額新臺幣10萬元之交通銀行
    開發金融債券第20期第1次5年期債票為相對人供擔保，並以
    本院94年度存字第4647號擔保提存事件提存；茲因聲請人已
    撤回假扣押之執行，並向本院聲請以95年度聲字第191號通
    知受擔保利益人即相對人於25日內行使權利，並向本院為行
    使權利之證明，而相對人於期限過後並未提出證明等語，業
    據提出假扣押裁定、提存書、撤回假扣押執行通知、限期通
    知相對人行使權利通知函等影本為證，復經本院依職權調閱
    94年度裁全字第7992號保全程序卷宗、94年度存字第4647號
    提存卷宗、95年度聲字第191號民事聲請卷宗，查核屬實。
    聲請人聲請返還提存物，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年     5    月     9    日
                      民事第四庭    法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年     5    月     9    日
                                    書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
