【裁判字號】    94,重訴,255
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             94年度重訴字第255號
    上  訴  人  泰安產物保險股份有限公司
    法定代理人  丙○○
上列上訴人與被上訴人萬發運輸股份有限公司、凱台通運報關有
限公司、丁○○、甲○○、乙○○因本院九十四年重訴字第二五
五號損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額
為新台幣壹仟肆佰貳拾壹萬伍仟伍佰參拾元，應徵第二審裁判費
合計新台幣貳拾萬伍仟柒佰零肆元未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定後五
日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    九    日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元；其餘關於訴訟標
的金額之核定及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    九    日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
