【裁判字號】    95,簡,1379
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決  九十五年度簡字第一三七九號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（九十五年度偵字第六四六一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機ＩＣ板柒片均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均援引檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條
    之規定，未依該條例規定辦理營利事業登記而經營電子遊戲
    場業，而犯該條例第二十二條之罪。爰審酌被告犯罪之動機
    、目的、平日素行尚稱良好、犯罪手段及所造成社會之損害
    非鉅，擺設之電子遊戲機數量為七台，且犯後坦承不諱，態
    度良好等一切情狀，量處如主文之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。又扣案之電子遊戲機ＩＣ板七片，均為
    被告所有且供犯罪所用之物，業據被告供明在卷，依刑法第
    三十八條第一項第二款規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理
    條例第十五條、第二十二條，刑法第十一條前段、第四十一
    條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十五    年    五    月   九   日
                            刑事第十四庭  法  官  劉煌基
上正本證明與原本無異。
                                          書記官  林妙穗
中    華    民    國  九十五    年    五    月   九   日
附錄論罪法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
