【裁判字號】    95,易,797
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄           95年度易字第797號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因95年度易字第797號臺灣地區與大陸地區人民關係條
例案件（起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署95年度偵字5897號
），於中華民國95年5月9日上午11時，在本院第17法庭宣示判決
，出席職員如下：
    法  官  沈君玲
    書記官  袁以明
    通  譯  陳憲俞
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
甲○○連續違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可
之工作之規定，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知薛理義、林華、林賢海、董頂國及李宗建等人均
    係大陸地區偷渡來臺之大陸地區人民，並未經許可在臺工作
    ，竟自不詳時日起，以每日約新臺幣1,000元之代價僱用薛
    理義、林華、林賢海、董頂國、李宗建等五人，在臺北縣新
    店市「美國別墅村」工地擔任水泥工及打雜等工作，嗣於民
    國95年3月10日上午6時許，甲○○在桃園縣桃園市○○○路
    上以車牌號碼5829-KU號自用小客貨車，載運薛理義、林華
    、林賢海、董頂國、李宗建等人欲往上開工地上工時，於同
    日上午8時15分，途經臺北縣新店市○○路102號前，為海岸
    巡防署海岸巡防總局北部地區巡防局員警當場查獲。
三、處罰條文：
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1項，刑法第11
    條前段、第56條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第2條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本院
    訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請
    者：第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告
    所犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6
    款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院
    認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2
    項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科
    之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」
    之規定者外，不得上訴。
五、如有前項除外情形，而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  刑事第二庭    書記官  袁以明
                                法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  袁以明
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
附錄法條
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條
（罰則）
違反第 15 條第 4 款或第 5 款規定者，處 2 年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
意圖營利而違反第 15 條第 5 款規定者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣 60 萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
