【裁判字號】    95,訴,37
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                95年度訴字第37號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（94年度偵字第13231 號），本院改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主  文
甲○○未經許可寄藏彈匣，累犯，處有期徒刑柒月，併科罰金新
臺幣壹萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣玖佰元（即銀元參佰元
）折算壹日。扣案制式手槍彈匣壹個沒收。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用法條，除引用檢察官起訴書
  之記載（如附件）外，並補充：被告甲○○前因施用毒品案件
  ，經本院以九十一年簡字第一二四八號判決判處有期徒刑六月
  確定，九十二年十二月二十四日易科罰金執行完畢，並於次日
  出監等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可參，其於五
  年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第四十七條
  規定加重其刑，起訴書誤載被告於九十三年四月十五日執行完
  畢，應予更正。
二本院審酌被告犯後態度良好，坦承犯行等一切情狀，量處如主
  文所示之刑，罰金部分並諭知易服勞役之折算標準。扣案制式
  手槍彈匣一個為違禁物，不論屬犯人所有與否，應依刑法第三
  十八條第一項第一款規定宣告沒收。扣案具殺傷力制式子彈三
  顆於送鑑時均經試射，已失子彈之性質，非屬違禁物，則試射
  所餘彈殼既均非供被告犯罪所用之物，依法自不得宣告沒收。
三本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑三年以上有期徒刑
  以外之罪，亦非高等法院管轄第一審之案件，其於本院行準備
  程序時並就被訴事實為有罪之陳述，經聽取檢察官及被告之意
  見後，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項之規定，由本
  院合議庭裁定本件改依簡式審判程序，並由受命法官獨任進行
  審理。
四適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
  九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，槍
  砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項、第十三條第四項，刑法
  第十一條前段、第五十五條、第四十七條、第四十二條第二項
  、第三十八條第一項第一款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，
  現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條。
本案經檢察官李鴻維到庭執行職務
中    華    民    國     95    年    5     月    9    日
                  刑事第十五庭  法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  王黎輝
中    華    民    國     95    年    5     月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
