【裁判字號】    95,易緝,70
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易緝字第70號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原住台北縣永和市○○路17巷25弄6號2樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴 （82年度偵字第21556號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○係臺北市○○○路○段143號9樓
    長鴻光電科技股份有限公司負責人，於民國80年間經由黃淑
    英介紹而與被害人即臺北市○○路163號匯懋國際企業股份
    有限公司負責人王茂夫認識，雙方即以個別結帳方式合作貿
    易業務銷售電子器材，由甲○○接獲訂單後再由王茂夫就訂
    單總價匯予甲○○，甲○○則開立期票由黃淑英背書，初期
    王茂夫不疑有他，詎81年11月間電子業景氣不好，甲○○與
    黃淑英共同意圖為自己不法之所有，由甲○○向王茂夫詐稱
    接獲訂單，王茂夫依約將貨款匯予甲○○，惟甲○○未依約
    採購，其所開立由黃淑英背書之期票，嗣於83年4月1日均遭
    退票，王茂夫始知受騙，甲○○則逃逸無蹤，王茂夫總計受
    騙金額高達新台幣2959萬8500元，因認被告甲○○涉犯刑法
    第339條第1項之詐欺取財罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決。3年以上10年未
    滿有期徒刑之追訴權時效為10年。追訴權之時效，如依法律
    之規定，偵查、起訴或審判之程序，不能開始或繼續時，停
    止其進行。上項時效停止，自停止原因消滅之日起，與停止
    前已經過之期間，一併計算，停止原因繼續之期間，如達刑
    法第80條第1項各款所定期間四分之一者，其停止原因，視
    為消滅，刑事訴訟法第302條第2款，刑法第80條第1項第3款
    、第83條分別定有明文。
三、查本件被告甲○○與共犯黃淑英共同意圖為自己不法所有，
    於上開時間詐騙被害人2959萬8500萬元，嗣於83年4月間即
    退票並避不見面，經告訴人公司代表人王茂夫於82年9月7日
    訴請臺灣臺北地方法院檢察署偵辦，於83年6月30日提起公
    訴繫屬本院，被告經傳、拘不到庭，本院復於83年8月20日
    通緝在案，而刑法第339條第1項之詐欺取財罪，其法定最重
    本刑為5年以下有期徒刑，追訴權時效為10年，加上被告通
    緝時效應停止進行之期間2年6月，共計12年6月，被告自犯
    罪行為終了之81年11月15日起算，追訴權之時效顯已完成。
    依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李英豪
                                      法  官  陳慧萍
                                      法  官  胡宏文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  劉穗筠
中    華    民    國    95    年    5    月    10     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
