【裁判字號】    95,訴,226
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定        九十五年度訴字第二二六號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    選任辯護人  蘇豐展律師
                何乃隆律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十五年五月十三日起延長貳月
。
    理  由
上列被告甲○○因毒品危害防制條例案件，本院前以被告犯罪嫌
疑重大，並有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款所定之情形
，認有羈押必要，經於民國九十五年二月十三日將其收押，茲查
上項情形仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主
文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    九    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  劉方慈
                                    法  官  林庚棟
                                    法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳豪達
中    華    民    國  九十五  年    五    月    九    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
