【裁判字號】    94,訴,522
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               94年度訴字第522號
原      告  乙○○
            戊○○
共      同
訴訟代理人  傅文民律師
複  代理人  甲○○
被      告  丁○○
訴訟代理人  林重宏律師
被      告  己  ○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，本院裁定如下：
    主  文
一、本件應再開言詞辯論，並指定於民國95年5月22日下午3時55
    分，在本院第22法庭行言詞辯論。（另被告訴訟代理人偕同
    證人丙○○到庭，附此敘明）。
二、原告應於本裁定送達後5日內，補正下列事項，並以繕本或
    影本直接通知他造：
（一）原告94年1月14日起訴狀所載訴之聲明內容，與94年11月1
      日民事準備書（三）狀所載訴之聲明內容不同，除了追加
      被告己○外，是否增加一併請求返還17-2、17-4、26-2地
      號土地？若是，此與土地複丈成果圖所示系爭房屋占用之
      土地地號不同，是否應依複丈成果圖為準？
（二）原告主張收回系爭房屋擬供經營商業之用，有何證據證明
      ？
（三）原告提出最新系爭房屋、土地之登記謄本及申報地價之資
      料。
三、原告起訴雖據繳納裁判費新台幣（下同）6,800元，惟查本
    件訴訟標的金（價）額核定為912萬8,000元（如原告起訴狀
    系爭房地拍定總價及所提原證一），應徵第一審裁判費9萬
    1,387元，扣除原告上開所繳金額，尚欠8萬4,587元，茲依
    民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁
    定送達5日內，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳
    ，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5    月    9      日
                  民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
本裁定主文第一、二項不得抗告。
本裁定主文第三項得抗告，如對本裁定主文第三項抗告，須於裁
定送達後十日之不變期間內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5    月    9      日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
