【裁判字號】    95,簡,1403
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1403號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓（另案執行中）
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝字第
167 號），因被告於訊問時就犯罪事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定改分簡易程序進行，本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告楊富閩所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪。
    爰審酌：(一)被告係大專肄業之學歷，智識程度非低；(二)被告
    任職便利商店，竟因自身財務拮据，於任職第一天即侵占所
    任職商店之收入款項新台幣1萬9,000元，事後並逃逸無蹤之
    犯罪動機、目的及所生損害；(三)被告雖迄未與被害人和解，
    且逃逸無蹤2年餘，惟於本院訊問時已能坦承犯行，尚稱有
    悔意之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2 項、刑法
    第336條第2項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1條前段、第2條，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    5    月    9    日
                          刑事第六庭法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
                                    書記官  宋德華
中    華    民    國    95    年    5    月    9    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336條（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科5000元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
