【裁判字號】    94,訴,7102
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7102號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳家驊律師
被      告  乙○○
上列當事人間所有權移轉登記事件，本院於民國95年4月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落台北市○○區○○段壹小段四二九地號，面積一八
八七平方公尺，應有部分一萬分之一七七之土地所有權移轉登記
予原告。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：本件被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
貳、原告主張：被告於民國79年1月8日將其所有坐落台北市○○
    區○○段1小段429地號，持分10,000分之177之土地所有權
    讓與原告，因兩造簽訂讓渡書時未能登記產權，故兩造約定
    於將來產權可移轉登記時始辦理移轉登記，而現今已可辦理
    移轉登記，惟經原告限期催請辦理移轉登記，被告均置之不
    理，為此提起本件訴訟等語。並聲明如主文第1項所示。
參、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀
    作何聲明或陳述。
肆、得心證之理由：
  一、查被告於79年1月8日將其所有坐落台北市○○區○○段1
      小段429地號土地，面積11坪，每坪以新台幣10萬元核計
      新台幣110萬元，讓與原告等情，有原告提出讓渡書影本
      一件為證，此部分事實應堪認定。又原告主張被告擁有
      上開土地應有部分10,000分之177，因兩造簽訂讓渡書時
      未能登記產權，故兩造約定於將來產權可移轉登記時始
      辦理移轉登記，惟經原告限期催請辦理移轉登記，被告
      均置之不理等情，亦有上開讓渡書及原告提出之存證信
      函暨回執影本各一件為證，被告經合法通知未於言詞辯
      論期日到場，復未提出任何書狀爭執，則原告主張之上
      開事實，亦堪信為真實。
  二、按共有人將共有物特定之一部讓與他人，固為共有物之處
      分，其讓與非得共有人全體之同意，對於其他共有人不生
      效力。然受讓人得對於締約之共有人，依據債權法則而請
      求使其就該一部取得單獨所有權，對於不履行之締約人除
      要求追償定金或損害賠償外，亦得請求使其取得按該一部
      計算之應有部分，與他共有人繼續共有之關係（最高法院
      55年台上字第3267號判例參照） 。
  三、從而，原告依買賣契約之法律關係請求被告將坐落台北市
      信義區○○段○○段429地號，面積一八八七平方公尺，應
      有部分10,000分之177（相當於10.10坪）之土地所有權移
      轉登記為原告所有，為有理由，應予准許。
伍、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    9    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
