【裁判字號】    95,交訴,39
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄          95年度交訴字第39號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      樓
指定辯護人  甲○公設辯護人  張寅煥
上列被告因公共危險案件，於中華民國95年5月9日下午4時許，
在甲○第五法庭宣示判決，出席職員如下：
      審判長法  官  吳孟良
            法  官  沈君玲
            法  官  蘇嘉豐
            書記官  張漪蕙
            通  譯  陳憲俞
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處
    有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○曾因竊盜等案件，於90年4月16日，經臺灣板橋地方法院
    以89年度易字第4856號判處應執行有期徒刑2年確定，嗣又與另
    案所犯之贓物、偽造文書等罪，合併定執行刑3年2月，而於93
    年6月26日因縮短刑期執畢出監，仍不知心生警惕，於94年3月1
    4日下午2時50分，駕駛車號LS-4150號自小客車，沿臺北市○○
    路由北往南方向行駛，行經同路與仁愛路交岔路口時，本應注
    意車前狀況並隨時採取必要之安全措施，依當時情形天氣晴朗，
    亦無不能注意之情形，竟疏未注意，於燈光號誌變換之際，貿然
    加速前進，致碰撞適沿仁愛路由東向西方向行駛而由乙○○所騎
    乘之機車，乙○○因之人車倒地，受有雙腳及軀幹挫傷等傷害（
    過失傷害部分業據告訴人乙○○撤回告訴，另為不起訴處分），
    丙○○明知因駕駛過失行為致乙○○受有上開傷害，竟未停車處
    理，而加速逃逸，嗣後方之機車騎士張大正記下車號告知乙○○
    ，由乙○○報警處理，始循線查獲。
三、處罰條文：
    刑法第一百八十五條之四。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項規定之例外情形，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向甲○提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    5     月     9    日
                      臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                                書記官  張漪蕙
                          審判長法  官  吳孟良
上筆錄正本係照原本作成。
                                書記官  張漪蕙
中    華    民    國    95    年    5     月     9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
