【裁判字號】    95,聲,797
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第797號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因聲請定其應執行刑案件，經檢察官提起公訴（95年度
執聲字第338號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，有期徒刑部分應執行有期徒刑陸月
，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，先後經判決確
    定（如附表），應依刑法第五十三條及第五十一條第五款定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請
    裁定等語。
二、經查：本件受刑人前因：(一)犯竊盜罪，經臺灣基隆地方法院
    於九十四年一月十日以九十四年度基簡字第八號判處有期徒
    刑四月，於九十四年三月二日確定；(二)犯竊盜罪，經本院於
    九十四年十二月三十日以九十四年度簡上字第一四二號判處
    有期徒刑三月確定，有上開判決二件，及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽。依前開確定判決所認定之事實，受刑
    人關於(二)部分竊盜罪犯行之犯罪時間為九十四年二月十七日
    ，足見本件受刑人所犯(二)竊盜罪，係於前揭(一)所示犯竊盜罪
    九十四年三月二日判決確定前所犯。茲檢察官聲請定受刑人
    應執行之刑，本經審核後認其聲請為正當，自應定其應執行
    之刑。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第五十三條、第
    五十一條第五款、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃鈴容
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
