【裁判字號】    95,易,976
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第976號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第4218號），本院以95年度簡字第1223號受理後，認
不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑之意旨略以：被告甲○○為告訴人乙○○
    之姐，二人間具有家庭暴力防治法第3條第4款所定之家庭成
    員關係。詎被告竟於民國95年1月22日，在臺北市中山區○
    ○○路○段152巷2號7樓乙○○之住處，因與乙○○就照顧渠
    等患有失智症之母許陳玉秀之事發生爭執，被告即基於傷害
    之犯意，動手毆打乙○○，致使乙○○受有臉部挫外傷併皮
    下瘀血及枕部腫痛、左手挫外傷併皮下瘀血之傷害。因認被
    告涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌，為家庭暴力防治法第
    2條第2項所定之家庭暴力罪。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第451
    條之1第4項但書之情形者，應適用通常程序審判之，又按告
    訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴，而
    告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第452條
    、第238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，檢察官認被
    告係觸犯刑法第277條第1項之傷害罪，依同法第287條之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人於95年5月5日具狀撤回告訴，
    有撤回告訴狀在卷可稽，依照上開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條規
定，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳興邦
                                    法  官  劉素如
                                    法  官  林春鈴
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                    書記官  羅欣宜
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
