【裁判字號】    95,聲,1387
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1387號
    原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  戊○○
    被      告  丁○○
    訴訟代理人  甲○○
                沈慧雅    律師
    被      告  丙○○
    訴訟代理人  甲○○
                沈慧雅    律師
上列當事人間請求損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主      文
相對人丁○○、丙○○各應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺
幣參萬壹仟捌佰捌拾柒元，及均自本裁定送達相對人之翌日起至
清償日止，按週年利息百分之五計算之利息。
    理      由
一、聲請人與相對人間請求損害賠償事件，經本院九十年度重訴
    字第二○○七號、臺灣高等法院九十一年度重上字第四四號
    、最高法院九十一年度台上字第二○○一號判決確定，其訴
    訟費用由相對人丁○○、丙○○負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額。
三、依民事訴訟法第91條、第95條、第78條、第85條第1項，裁
    定如主文。
中      華      民      國    95    年    5  月    9  日
                           民事第二庭法  官  汪漢卿
~F0
計  算  書
項      目        金  額（新臺幣）          備    註
第一審裁判費      六萬三千四百十四元        已由聲請人繳納。
第一審郵費        三百六十元                已由聲請人繳納。
第二審裁判費      九萬五千一百二十一元      已由相對人繳納。
第二審郵費        六百元                    已由相對人繳納。
第三審裁判費      十萬四千六百三十三元      已由相對人繳納。
合計              二十六萬四千一百二十八元
上列訴訟費用，其訴訟費用由相對人負擔。上開訴訟費用，扣除相對人
已繳納之第二審裁判費九萬五千一百二十一元、第二審郵費六百元及第
三審裁判費十萬四千六百三十三元後，相對人丁○○、丙○○各應賠償
聲請人之訴訟費用額確定為三萬一千八百八十七元。
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中      華      民      國    95    年    5  月    9  日
                                     書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
