【裁判字號】    95,附民緝,5
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    因詐欺案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事判決     95年度附民緝字第5號
原      告  匯懋國際企業股份有限公司
法定代理人  王茂夫
訴訟代理人  江偉儀律師
被      告  甲○○  原住台北縣永和市○○路17巷25弄6號2樓
                    （
上列被告因83年度易字第4175號詐欺案件，經原告提起附帶民事
訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明：被告應與黃淑英（已另行審結）連帶給付新
    台幣（下同）2950萬8500元及自起訴狀繕本送達翌日起至清
    償日止，按年息百分之五計算之利息並陳明願供擔保請准宣
    告假執行。
    原告陳述略稱：被告與黃淑英共同向原告詐欺，使原告受有
    如訴之聲明所載之損害，爰依法訴請損害賠償。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項
    前段定有明文。
二、本件被告被訴因詐欺案附帶民訴一案，業經本院以95年度易
    緝字第70號刑事判決諭知免訴，依照上開說明，原告之訴，
    自應予以駁回。假執行之聲請，失所依據，併予駁回。
結論：依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李英豪
                                      法  官  陳慧萍
                                      法  官  胡宏文
以上正本證明與原本無異
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  劉穗筠
中    華    民    國    95    年    5    月    10     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
