【裁判字號】    95,簡,1404
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決  九十五年度簡字第一四○四號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度偵字第六一七八號），本院判決如下；
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案含甲基安非他命及N,N-二甲基安非他命
成分之白色透明晶體壹瓶（不含空瓶，驗餘淨重零點壹玖公克）
沒收銷燬之；放置上開白色透明晶體之空瓶壹個沒收之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用第一、二級毒品案件，經臺灣士林地方法院
    以九十一年度訴字第六五八號刑事判決判處有期徒刑七月、
    三月，應執行有期徒刑九月確定，於民國九十三年十月四日
    縮刑期滿執行完畢，猶不知悔改，明知甲基安非他命及N,N-
    二甲基安非他命均屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    所規定之第二級毒品，且依毒品危害防制條例第十一條第二
    項之規定不得持有之，竟於九十四年九月五日下午六時許，
    在臺北市大同區○○○路、重慶北路口，無償向真實姓名年
    籍不詳綽號「阿堂」之成年男子取得含甲基安非他命及N,N-
    二甲基安非他命成分之白色透明晶體一瓶後，旋即基於持有
    第二級毒品之犯意，將前開白色透明晶體一瓶藏放於手提袋
    內而持有之，嗣於九十四年九月七日下午七時四十五分許，
    在臺北市○○區○○路二段一八○號前為警盤檢查獲，並扣
    得上開白色透明晶體一瓶（毛重二‧一八公克，淨重○‧二
    ○公克，取○‧○一公克化驗，餘○‧一九公克）。案經臺
    北市政府警察局中正第二分局報請臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於警詢及偵查中均坦承不諱
    ，其於九十四年九月七日所採集之尿液，經送臺灣檢驗科技
    股份有限公司檢驗之結果，呈安非他命類陰性反應，此有該
    公司九十四年九月二十七日所出具之濫用藥物尿液檢驗報告
    書一紙附卷可稽，又扣案之疑似安非他命白色透明晶體一瓶
    ，經送臺北市政府警察局鑑定結果，檢出第二級毒品甲基安
    非他命及N,N-二甲基安非他命（毛重二‧一八公克，淨重○
    ‧二○公克，取○‧○一公克化驗，餘○‧一九公克），此
    有該局九十五年二月二十二日北市鑑毒字第一○九五號鑑驗
    通知書在卷足憑，是扣案之白色透明晶體確含有第二級毒品
    甲基安分他命及N,N-二甲基安非他命ＭＤＭＡ成分，足徵被
    告任意性自白核與事實相符。本案事證明確，被告犯行洵堪
    認定，應予依法論科。
三、按甲基安分他命成分及N,N-二甲基安非他命均係毒品危害防
    制條例第二條第二項第二款所規定之第二級毒品。核被告所
    為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項之持有第二級毒
    品罪。又被告前因施用第一、二級毒品案件，經臺灣士林地
    方法院以九十一年度訴字第六五八號刑事判決判處有期徒刑
    七月、三月，應執行有期徒刑九月確定，於九十三年十月三
    日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份在卷可按，其前受有期徒刑執行完畢，於五年以內再犯本
    案最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十
    七條之規定，加重其刑。爰審酌被告明知毒品危害國人身心
    竟非法持有，助長社會不良風氣，惟於犯後尚能坦承犯行，
    且持有毒品數量非多，所生危害非鉅，及其品行、犯罪動機
    、目的、手段、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案含甲基安非
    他命及N,N-二甲基安非他命成分之白色透明晶體一瓶（不含
    空瓶，驗餘淨重○‧一九公克），應依毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段規定沒收銷燬之；盛裝上開白色透明晶體
    之空瓶一個，係被告所有供犯罪所用之物，爰依刑法第三十
    八條第一項第二款宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條第二項、第十八
    條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條、第四十一
    條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    九    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                              書  記  官  張汝琪
中    華    民    國  九十五  年    五    月    九    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
