【裁判字號】    93,訴,548
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    返還信託物等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               93年度訴字第548號
    上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北市
榮民服務處因本院九十三年訴字第五四八號返還信託物等事件，
上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新台幣伍萬柒仟參
貳佰貳拾柒元（系爭土地起訴時公告現值新台幣伍拾柒萬參仟貳
佰貳拾柒元），應徵第二審裁判費合新台幣玖仟肆佰貳拾元未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該
上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    九    日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元；其餘關於訴訟標
的金額之核定及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    九    日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
