【裁判字號】    95,簡,824
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決    九十五年度簡字第八二四號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（九十五年度毒偵字第二三四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
淨重伍點玖柒陸公克）沒收銷燬之；扣案之吸食器壹只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟聲請簡易判決處刑書所記載之「安非他命
    」均應補充更正為「甲基安非他命」（見偵卷第六二頁檢驗
    報告）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。被告持有毒品之低度行為，為其施用毒
    品之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如犯罪事實欄所載
    之前案及執行紀錄之事實，有臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表在卷可徵（見本院卷第十五、十六頁），其於受有期徒
    刑執行完畢未滿五年再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條規定加重其刑。爰審酌被告前有觀察勒
    戒、強制戒治前案紀錄、施用次數、施用毒品戕害自身健康
    之犯罪手段暨尚知坦認犯罪而態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示懲戒。末查
    ，扣案之第二級毒品甲基安非他命一包（驗餘淨重五點九七
    六公克），係違禁物，且其包裝袋與其內毒品客觀上不可完
    全析離，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定
    ，併予宣告沒收銷燬之；另扣案之吸食器一只，係被告所有
    供本件施用毒品所用之物，業據被告供承在卷（見偵卷第八
    、四十頁），爰依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、
    第四十七條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第
    二款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    九十五    年    五    月  九  日
                        刑事第十四庭法  官  劉煌基
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                    書記官  林妙穗
中    華    民    國    九十五    年    五    月  九  日
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
