【裁判字號】    95,賠,4
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院決定書                  95年度賠字第4號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件。
二、按依戒嚴時期人民受損權利回復條例第六條之規定，請求國
    家賠償時，該請求權自該條例修正公布日起，因五年間不行
    使而消滅。經查本條例第六條係於八十九年二月二日修正公
    布，依中央法規標準法第十三條之規定，應自該日起算至第
    三日，即八十九年二月四日起生效，所定「五年」聲請期間
    之計算，依民法第一百二十條第二項、第一百二十一條第二
    項前段之規定，應自八十九年二月五日起，算至九十四年二
    月四日止，即已屆滿。本件聲請人於九十五年二月十七日始
    提出本件聲請，有其冤獄賠償聲請狀附卷足稽，其聲請顯已
    逾法定聲請期間，自依法駁回之。
三、據上論斷，應依冤獄賠償法第十三條第二項後段，決定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                          刑事第九庭法  官  官信成
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於收受決定書後二十日內，以書狀敘述理由，
經由本院向司法院冤獄賠償覆議委員會提出覆議。
                                    書記官  陳靜君
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
