【裁判字號】    94,易,2095
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              94年度易字第2095號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請具保狀所載。
二、查本案被告甲○○前因犯刑法第321 條加重竊盜罪之嫌疑重
    大，且經通緝到案，有逃亡之事實，非予羈押顯難進行審判
    、執行，經本院依刑事訴訟法第101 條第1項第1款規定，認
    有羈押之必要，執行羈押。茲因上項羈押原因依然存在，尚
    不能因具保而消滅，且本案已於民國95年4 月13日辯論終結
    ，為確保將來刑之執行，仍有羈押之必要，本件聲請爰予駁
    回，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  刑事第十三庭  法  官  鍾素鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
