【裁判字號】    95,訴,2254
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2254號
原        告  中華商業銀行股份有限公司
法定代理  人  甲○○
訴訟代理  人  丙○○
              乙○○
被        告  浚泰實業股份有限公司
兼法定代理人  丁○○
被        告  戊○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年5月2日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾萬元，及自民國九十四年八月二
日起至清償日止，按年息百分之七點七五七計算之利息，暨自民
國九十四年九月三日起至民國九十五年三月二日止，按上開利率
百分之十，自民國九十五年三月三日起至清償日止，按上開利率
百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文第1項所示。
二、陳述：
（一）被告浚泰實業股份有限公司（下稱浚泰公司）於民國93年
      11月26日邀同其餘被告丁○○、戊○○為連帶保證人，向
      原告款，簽訂綜合授信契約書，約定在新台幣（下同）
      200萬元範圍內概括委請原告按照另具撥貸申請書借款及
      開發信用狀申請書所列各條款開發信用狀與墊付外幣款項
      。
（二）嗣被告浚泰公司於93年12月2日簽立100萬元撥貸申請書，
      向原告借款70萬元，約定按年息7.757%計算利息，暨違約
      未清償貸款時，逾期在6個月以內，按上開利率10%，逾期
      在6個月以上者，其超過6個月部分，按上開利率20%計付
      違約金。
（三）詎料被告浚泰公司等於94年8月2日起即未再依約繳款，並
      經催討後仍未獲清償，截至94年8月1日止，尚結欠本金70
      萬元，被告應負連帶給付責任。
三、證據：提出約定書影本3份、綜合授信契約影本1份、撥貸申
    請書影本1份及放款客戶還款繳息查詢單等件為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
    理  由
一、本件被告等未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之約定書影本3份
    、綜合授信契約影本1份、撥貸申請書影本1份及放款客戶還
    款繳息查詢單等件為證；而被告未提出聲明和陳述，亦未提
    出答辯狀以供本院審酌，應認原告之主張為可採信。從而，
    原告本於消費借貸及連帶保證法律關係，請求被告連帶給付
    70萬元，及自94年8月2日起至清償日止，按年息7.757%計算
    之利息，暨自94年9月3日起至95年3月2日止，按上開利率
    10%，自95年3月3日起至清償日止，按上開利率20%計付違約
    金，為有理由，應予准許。
三、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    9    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
