【裁判字號】    95,小上,60
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度小上字第60號
上  訴  人  丙○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國九十五年
四月十二日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中關於上訴人姓名「甲○○」之記載，應更
正為「丙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                      審判長  法  官  黃莉雲
                              法  官  林振芳
                              法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                              書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
