【裁判字號】    95,補,429
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第429號
    原      告  助晟貿易有限公司
    法定代理人  甲○○
上列原告因與被告大潤發流通事業股份有限公司、潤泰創新國際
股份有限公司、潤泰全球股份有限公司、興業建設股份有限公司
、大買家股份有限公司、東逸企業股份有限公司間給付貨款事件
，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新台幣（下
同）1,488,632元，應徵第一審裁判費15,751 元。茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴及假執行之聲請，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
