【裁判字號】    95,聲,1303
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1303號
    聲  請  人
    即  債權人  萬泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    相  對  人
    即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一三七○號擔保提存事件聲請人所提存之
新臺幣貳拾萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定， 於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之， 並為同法第106條所
    規定。
二、聲請意旨略以：聲請人曾對相對人聲請假扣押，依本院94年
    度裁全字第1791號民事裁定以新臺幣20萬元為相對人供擔保
    ，以本院94年度存字第1370號擔保提存事件提存；茲因聲請
    人已撤回假扣押之執行，並向本院聲請以95年度聲字第402
    號通知受擔保利益人即相對人於25日內行使權利，並向本院
    為行使權利之證明，而相對人於期限過後並未提出證明等語
    ，業據提出假扣押裁定、提存書、撤回假扣押執行聲請狀、
    限期通知相對人行使權利通知函等影本為證，復經本院依職
    權調閱94年度裁全字第1791號保全程序卷宗、94年度存字第
    1370號擔保提存卷宗、95年度聲字第402號行使權利卷宗，
    查核屬實。聲請人聲請返還提存物，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年     5    月     9    日
                      民事第四庭    法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年     5    月     9    日
                                    書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
