【裁判字號】    95,聲,1413
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1413號
聲  請  人  丁○○○○○股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第一六九一號聲請人所提供之擔保物准以現
金新臺幣陸拾萬柒仟元或同面額之聯邦商業銀行無記名可轉讓
定期存單代之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院91年度裁全字第11042
    號假扣押裁定，曾提供面額新臺幣700,000元之聯邦商業銀
    行無記名可轉讓定期存單為擔保，並以93年度存字第1691號
    提存事件提存在案。茲以該定存單即將屆期領息，為此聲請
    變換提存物等語。
三、經查，聲請人前開聲請，業據提出本院91年度裁全字第1104
    2號假扣押裁定、93年度存字第1691號提存書為證，並經本
    院依職權調取本院92年度存字第83號、93年度存字第1691號
    提存卷查閱屬實，聲請人之聲請經核於法尚無不合，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第105條第1項、第95條、第81條第1款裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    9      日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
