【裁判字號】    95,易,775
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄           95年度易字第775號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因95年度易字第775號竊盜案件（起訴案號：臺灣臺北
地方法院檢察署95年度偵字6598號），於中華民國95年5月9日上
午11時，在本院第17法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  沈君玲
    書記官  袁以明
    通  譯  陳憲俞
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
甲○○竊盜未遂，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因竊盜案件、於民國91年10月18日經臺灣板橋地
    方法院以91年易字第2609號判處有期徒刑3月，於93年3月2
    日執行完畢。、另於91年11月28日經臺灣板橋地方法院以
    91年重簡字第1006號判處拘役55天，、再於92年6月30日
    經臺灣板橋地方法院以92年易字第1764號判處有期徒刑4月
    ，、續於92年7月17日經臺灣臺北地方法院以92年易字第
    567號判處拘役50天。猶不知悔改，意圖為自己不法之所有
    ，於95年3月10日1時30分許，在臺北市○○區○○街與東園
    街154巷口，打開乙○○所有車牌號碼GI-9715號自小客車內
    翻動物品欲竊取之際，為住在該處對面之吳老英從二樓陽台
    目擊後報警，與乙○○當場查獲而未遂。
三、處罰條文：
    刑法第321條第3項、第1項、第26條、第41條第1項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本院
    訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請
    者：第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告
    所犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6
    款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院
    認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2
    項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科
    之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」
    之規定者外，不得上訴。
五、如有前項除外情形，而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  刑事第二庭    書記官  袁以明
                                法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  袁以明
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
附錄法條
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
