【裁判字號】    95,小上,69
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度小上字第69號
上  訴  人  金麟實業有限公司
法定代理人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間給付票款事件，上訴人對於中華民國95年2月21日
本院台北簡易庭94年度北小字第306號第一審判決提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序第一審裁判之上訴或抗告，非以其違背法令
    為理由，不得為之。又提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由
    ，表明：原判決所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料
    可認為原判決有違背法令之具體事實。民事訴訟法第436條
    之24第2項、第436條之25分別定有明文。是當事人對於小額
    程序第一審判決提起上訴時，其上訴狀或理由書應表明該判
    決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以
    外之習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料可認為
    原判決有違背法令之具體事實。如未上述方法表明，或其所
    表明者與上開法條規定不相合時，即難認為已合法表明上訴
    理由，其上訴自非合法。
二、本件上訴人對原判決提起上訴，核其上訴狀所載內容，係就
    原審取捨證據、認定事實之職權行使所論斷：上訴人未舉證
    被上訴人係惡意自訴外人王添印取得系爭支票，上訴人不得
    以其與王添印間之抗辯事由對抗被上訴人等情，指摘為不當
    ，並未表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資
    料可認為原判決有違背法令之具體事實，難認其已合法表明
    上訴理由。又在小額訴訟程序，為求程序進行之簡速，得據
    為判決基礎之訴訟資料，以第一審程序以提出者為限。當事
    人於第二審程序，不得提出新攻擊或防禦方法，民事訴訟法
    第436條之28前段定有明文。如當事人違背此項規定，於第
    二審程序提出新攻擊或防禦方法，第二審對之不得加以斟酌
    。本件上訴人嗣後於第二審上訴提出之新攻擊或防禦方法，
    依上規定，本院對之亦無從加以斟酌。揆諸首揭說明，應認
    其上訴為不合法。
三、本件第二審訴訟費用，確定為如主文第二項所示金額。
四、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436條之32
    第2項、第444條第1項、第436條之19第1項、第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月     9    日
               民事第六庭    審判長法  官  吳光釗
                                   法  官  姜悌文
                                   法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
