【裁判字號】    95,聲,1482
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1482號
    聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  乙○○
    相  對  人  新喬科技股份有限公司
    兼法定代理
    人          丁○○
    相  對  人  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主      文
相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣陸萬參仟捌
佰陸拾伍元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按週
年利息百分之五計算之利息。
    理      由
一、聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院九十五年度重
    訴字第三九號判決確定，其訴訟費用由相對人連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    ，依後附計算書確定為如主文所示金額。
三、依民事訴訟法第91條、第95條、第78條、第85條第2項，裁
    定如主文。
中      華      民      國    95    年   5    月  9   日
                            民事第二庭法  官  汪漢卿
~F0
計  算  書
項      目            金  額（新臺幣）        備    註
第一審裁判費          六萬三千八百六十五元
合        計          六萬三千八百六十五元
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中      華      民      國    95    年   5    月  9   日
                                      書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
