【裁判字號】    95,訴,130
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    違反著作權法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度訴字第130號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○（欒仲華）
被      告  甲○○
共      同
選任辯護人  辛武律師
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字
第18542號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款定有明文。
三、查本件告訴人乙○○（釋昭慧）、陳乃腕告訴被告丙○○（
    欒仲華）、甲○○違反著作權法及妨害名譽等案件，起訴書
    認係觸犯著作權法第91條第2項之罪及刑法第310條第2項之
    誹謗罪，依著作權法同法第100條及刑法第314條之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，依照首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李英豪
                                      法  官  陳慧萍
                                      法  官  胡宏文
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  劉穗筠
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
