【裁判字號】    95,補,428
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第428號
原      告  甲○○○○○○○○.
法定代理人  乙○○
上列原告與被告財團法人康寧醫護暨管理專科學校（原名：財團
法人台北市私立康寧高級護理助產職業學校）間返還借款事件，
原告起訴未據繳納裁判費。經查，本件訴訟標的金額核定為新臺
幣壹億元，應徵第一審裁判費新臺幣捌拾玖萬貳仟元。茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  民事第四庭    法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                                書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
