【裁判字號】    95,補,430
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    增加給付等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第430號
原      告  榮民工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  交通部台灣區國道新建工程局
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求增加給付等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金額核定為新臺幣伍仟伍佰捌拾萬柒仟陸佰壹拾
肆元，應徵第一審裁判費新臺幣伍拾萬仟壹佰貳拾捌元。茲依
民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
7日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                民事第一庭    法      官  張明輝
以上正本係照原本作成
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                              書  記  官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
