【裁判字號】    95,聲,1218
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1218號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償信用卡帳款事件
    ，聲請人前遵本院93年度裁全字第4720號民事裁定，為擔保
    假扣押，曾提供新台幣63,000元為擔保金，並以本院93年度
    存字第3574號提存事件提存後，聲請本院以93年度執全字第
    2072號（併入本院93年度執字第26201號）保全程序實施假
    扣押在案，嗣聲請人撤回假扣押執行聲請及聲請本院以94年
    度全聲字第1118號裁定撤銷假扣押裁定確定，聲請人以附件
    所示意思表示催告受擔保利益人即相對人行使權利，惟相對
    人遷移新址不明，以致原件退回，為此聲請裁定准為公示送
    達等語，業據聲請人提出撤銷假扣押裁定、確定證明書、郵
    局存證信函、信封退件為證。核與首揭法條規定相符，應予
    准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月     9    日
                  民事第五庭    法  官  翁昭蓉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    9    日
                                書記官  莊滿美
附件：
本公司前依台灣台北地方法院93年度裁全字第4720號裁定，並經
台灣台北地方法院存字第3574號提存書提存擔保金新台幣63,000
元正，假扣押台端之不動產，並經93年度執全字第2072號假扣押
執行完畢，嗣因台端已將欠款繳清，假扣押原因已不存在，除已
依法撤回假扣押之執行外，爰依民事訴訟法第104條第1項第2款
之規定，通知台端於文到20日內行使權利。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
