【裁判字號】    95,簡,1410
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1410號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（93年度偵
字第18545 號）後，本院原認為不宜以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，嗣被告於本院訊問後自白犯罪，經合議庭裁定改依簡
易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
甲○○以加害名譽之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯，處拘
役參拾伍日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據及理由，除引用檢察官聲請簡易判決處刑
  書之記載（如附件）外，並補充：被告甲○○前因違反麻醉藥
  品管理條例案件，經臺灣高等法院八十六年上更一字第四六八
  號判決判處有期徒刑二年六月確定，執行中於八十八年九月十
  三日縮刑假釋出監，假釋期間交付保護管束，迄八十九年六月
  十九日保護管束期滿假釋未經撤銷，未執行之刑以已執行論而
  執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可參，其
  受有期徒刑執行完畢後，於五年內再犯有期徒刑以上之本罪，
  為累犯，依法加重其刑。另本院審酌被告坦承犯行，並已取得
  告訴人乙○○之原諒等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
  知易科罰金之折算標準。
二依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十四
  條第二項，刑法第三百零五條、第四十七條、第四十一條第一
  項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如
  主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
              刑事第十五庭  法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  王黎輝
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     93年度偵字第18545號
被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○日生）
                    住臺北縣淡水鎮六塊厝十四之一號
                   （另案在台灣士林看守所執行觀察勒戒）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因恐嚇案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾於民國86年9 月間，因違反麻醉藥品管理條例案件
    ，經臺灣高等法院判處有期徒刑2 年6 月確定，於89年6 月
    19日縮刑期滿執行完畢，仍不思悔改，又於93年5 月27日凌
    晨1 時42分許，以行動電話0000000000號傳送簡訊至住於臺
    北縣新店市○○路2 巷29弄9 號5 樓之乙○○所有行動電話
    0000000000號內，以「好，既然你這麼不要臉，行為更是下
    流無恥，那我也不用對你客氣了，不要後悔，你今天所為才
    好，反正對你這種賤貨就是要用更賤方法，你等著看你主演
    的A 片會如何上市」等語以加害名譽之事，恐嚇乙○○，致
    其心生畏懼危害於安全。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被害人乙○○之指訴，（二）簡訊內容照片六
    紙在卷，（三）被害人所有0000000000與被告所有00000000
    00行動電話雙向通聯紀錄可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第305條之恐嚇罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    94    年    6     月    30    日
                               檢  察  官  高怡修
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第305條
(恐嚇危害安全罪)
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
