【裁判字號】    94,上訴,3839
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                94年度上訴字第3839號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法院94
年度訴字第791號，中華民國94年10月6日第一審判決（起訴案號
：臺灣基隆地方法院檢察署94年度毒偵字第2084號；併辦案號：
臺灣基隆地方法院檢察署95年度毒偵字第118號、第397號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
扣案之注射針筒壹支（內含海洛因液體貳點參公克）及海洛因壹
包（淨重零點壹公克、空包裝重零點陸貳公克），均沒收銷燬。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察勒戒後，認有繼續施用毒
    品傾向，經送強制戒治付保護管束期滿後，由臺灣基隆地方
    法院檢察署檢察官於民國90年9月7日，以90年度戒毒偵字第
    82號為不起訴處分確定；又因施用毒品案件，經臺灣基隆地
    方法院檢察署檢察官提起公訴，臺灣基隆地方法院於91年12
    月10日，以91年度訴字第389號判處有期徒刑7月確定，於93
    年6月25日執行完畢。猶不知悔改，復基於施用第1級毒品海
    洛因之概括犯意，自94年4月15日起至94年6月8日止，連續
    在基隆市○○區○○街5號5樓住處，以將毒品海洛因摻在香
    煙內之方式，施用第1級毒品海洛因多次。嗣於94年6月9日
    16時35分許，在基隆市○○區○○路30巷11號2樓為警持搜
    索票查獲，經警採尿送驗呈嗎啡陽性反應查獲。
二、95年1月2日日17時許，在基隆市○○○路某處工地內，將海
    洛因倒入注射針筒加水混合，並注射血管方式，非法施用第
    一級毒品海洛因1次，當場查獲注射針筒1支（內含海洛因液
    體2.3公克）
三、95年2月4日下午5時5分，採尿前1日內，在不詳處所，以不
    詳方式，非法施用第一級毒品海洛因一次，嗣經警在基隆市
    中山區○○路61之8號前盤檢查獲，並當場扣得海洛因1包（
    淨重0.1公克、空包裝重0.62公克）。
四、案經基隆市警察局第四分局報告移送臺灣基隆地方法院檢察
    署偵查起訴及移送併案審理。
    理 由
一、被告甲○○經合法傳喚，無正當理由雖未到庭，惟查上開事
    實，業據其於警訊時坦承不諱，並有昭信科技顧問股份有限
    公司濫用藥物尿液檢體檢驗報告3紙附卷、法務部調查局鑑
    定通知書1紙及注射針筒1支（內含海洛因液體2.3公克）暨
    海洛因1包（淨重0.1公克、空包裝重0.62公克）扣案可佐。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第1級
    毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1項之施用第1級毒品罪。又被告先後多次施用第1級毒品之
    犯行，時間緊接，所犯係構成要件相同之罪名，顯係基於概
    括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條之規定，論以
    一罪，並依法加重其刑。又末查被告曾受前揭犯罪事實欄所
    載有期徒刑之執行完畢，有本院被告全國前案紀錄表在卷可
    稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5年以內再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應遞加重其刑。
三、原審據以論罪科刑，固無不當，惟其未及審酌檢察官併案審
    理部分，尚有未洽，爰審酌毒品對於人體會產生成癮性，係
    足以危害個人健康及社會安全之管制藥物，被告經過執行強
    制戒治，猶不知戒除濫行施用毒品惡習，再犯本件施用毒品
    罪，深陷毒坑無法自拔，及其犯罪之動機、犯罪之手段、所
    生自我戕害結果及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文第2項所示之刑。
四、扣案之注射針筒1支（內含海洛因液體2.3公克）及海洛因1
    包（淨重0.1公克、空包裝重0.62公克），其海洛因部分，
    應依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，宣告沒收
    銷燬之；注射針筒1支及包裝物，係被告所有供施用（非「
    專供施用毒品之器具」）海洛因之用，均應依刑法第38條第
    1項第2款沒收。
五、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述，逕行
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第371
條、第299條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法
第11條前段、第56條、第38條第1項第2款、第47條，判決如主文
。
本案經檢察官沈明彥到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  陳國文
                                  法  官  江國華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  陳玉嬋
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
