【裁判字號】    95,上訴,74
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                  95年度上訴字第74號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （現另案於臺灣桃園看守所執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人 甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣桃園地
方法院94年度訴字第1848號，中華民國94年11月23日第一審判決
（起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署94年度偵字第13843號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○未經許可，寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造玩具手槍，
處有期徒刑參年貳月，併科罰金新臺幣拾萬元，罰金如易服勞役
，以銀元參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。扣案仿ＷＡＬＴ
ＨＥＲ廠ＰＰＫ／Ｓ型半自動手槍製造之改造玩具手槍壹支（含
彈匣壹個，槍枝管制編號：0000000000號），及土造子彈肆顆，
均沒收。
    事  實
一、乙○○前於民國84年間，因肅清煙毒條例案件，經本院判處
    有期徒刑4年6月確定，並於89年1月29日因縮短刑期假釋出
    監，後經撤銷假釋，於90年2月1日入監執行殘刑有期徒刑2
    年6月18日，復於92年6月4日因縮短刑期期滿執行完畢。其
    猶不知惕勵，於85年7月中旬某日，在其位於桃園縣觀音鄉
    ○○村○○路○段875號之住處，明知真實姓名、年籍均不詳
    綽號「學義」之不詳姓名成年男子，所持有可發射子彈具有
    殺傷力之仿ＷＡＬＴＨＥＲ廠ＰＰＫ／Ｓ型半自動手槍製造
    之玩具手槍換裝土造金屬槍管而成之改造手槍1支（含彈匣1
    個，槍枝管制編號：0000000000號），及具有殺傷力之土造
    子彈6顆（皆具直徑約8ｍｍ之金屬彈頭），均屬槍砲彈藥刀
    械管制條例管制之槍、彈，非經中央主管機關許可不得持有
    、寄藏，竟基於寄藏之犯意，收受「學義」所交付之前開槍
    枝、子彈而同時未經許可受託寄藏，並自斯時起，至94 年7
    月25日13時28分許止，未經許可寄藏之，而將之藏放在其上
    開住處。嗣於94年7月25日13時28分許，經警持臺灣桃園地
    方法院所核發之94年度聲搜字第620號搜索票，在其上開住
    處執行搜索查獲，並起出扣得上開具殺傷力之改造玩具手槍
    1支（含彈匣1個）、具殺傷力之土造子彈6顆（其中2顆經鑑
    定採樣試射滅失），及不具殺傷力之彈殼1顆。
二、案經桃園縣政府警察局大溪分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上揭時、地，其於85年7月中旬某日，
    自「學義」處，受託寄藏上開可發射子彈具有殺傷力之改造
    玩具手槍1支（含彈匣1個）及上開具有殺傷力之土造子彈6
    顆，並自取得之時起，至94年7月25日13時28分許止，未經
    許可而寄藏之事實坦白承認，復有上開改造手槍1支、土造
    子彈6顆扣案為證，而當場查扣之改造手槍1支及土造子彈6
    顆，經送內政部警政署刑事警察局鑑定，其鑑驗結果：「一
    、送鑑改造手槍壹枝（槍枝管制編號：0000000000號），認
    係仿ＷＡＬＴＨＥＲ廠ＰＰＫ／Ｓ型半自動手槍製造之玩具
    手槍換裝土造金屬槍管而成之改造手槍，機械性能良好，可
    供擊發適用子彈使用，認具殺傷力。二、送鑑子彈6顆，認
    均係土造子彈，均具直徑約8.0mm金屬彈頭，採樣2顆試射，
    均可擊發，認具殺傷力。」等情，亦有內政部警政署刑事警
    察局94年8月16日刑鑑字第0940114240號槍彈鑑定書1紙附卷
    可稽（附於偵查卷第48頁），是認被告上開任意性自白，應
    與事實相符，可以採取。綜上，本件事證明確，被告上揭犯
    行足可認定。
二、查被告乙○○未經主管機關許可無故寄藏前揭具殺傷力之改
    造玩具手槍、土造子彈，核其所為，係犯槍砲彈藥刀械管制
    條例第8條第4項之未經許可，寄藏可發射子彈具有殺傷力之
    改造手槍罪，及同條例第12條第4項之未經許可寄藏子彈罪
    。公訴意旨認被告所為係犯槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4
    項之未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪，
    及同條例第12條第4項之未經許可持有子彈罪，尚有未洽，
    應予更正。再按槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項、第12條
    第4項之罪，係將「持有」與「寄藏」為分別之處罰規定，
    單純之「持有」，固不包括「寄藏」，但寄藏之受人委託代
    為保管，其保管之本身所為之「持有」，既係「寄藏」之當
    然結果，法律上自宜僅就「寄藏」行為為包括之評價，不應
    另就「持有」予以論罪（最高法院74年臺上字第3400號判例
    參照），故被告持有前開槍枝、子彈之行為，係「寄藏」之
    當然結果，不另論罪。又未經許可寄藏、持有槍枝、子彈，
    其持有之繼續，乃行為之繼續，亦即一經持有槍枝、子彈，
    犯罪即已成立，惟其完結須繼續至持有行為終了之時，故包
    括持有之寄藏槍枝、子彈行為，自亦為行為之繼續，其犯罪
    之完結，須繼續至寄藏行為終了之時為止，此與司法院院解
    字第3632號解釋所稱寄藏贓物罪於寄藏行為完畢時其犯罪即
    已完成，其後之占有該贓物乃犯罪之狀態繼續，而非行為之
    繼續，因占有贓物並不構成犯罪，二者迥不相同（參照最高
    法院88年度臺上字第7012、4608、761號判決意旨），是被
    告於85年7月中旬某日起，受託寄藏前開槍枝、子彈後，其
    寄藏行為應繼續至94年7月25日被查獲時為止，附此敘明。
    又被告同時收受而寄藏上開具有殺傷力之改造玩具手槍、土
    造子彈，係以一寄藏行為，同時觸犯上開二罪名，為想像競
    合犯，應依刑法第55條之規定，論以較重之未經許可，寄藏
    可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪處斷。被告雖同時寄藏
    土造子彈6顆，惟所侵害者為單一之社會法益，自不生想像
    競合犯之問題。
三、原審據以論罪科刑，固非無見，惟查又未經許可寄藏、持有
    槍枝、子彈，其持有之繼續，乃行為之繼續，亦即一經持有
    槍枝、子彈，犯罪即已成立，惟其完結須繼續至持有行為終
    了之時，故包括持有之寄藏槍枝、子彈行為，自亦為行為之
    繼續，其犯罪之完結，須繼續至寄藏行為終了之時為止，是
    被告於85年7月中旬某日起，受託寄藏前開槍枝、子彈後，
    其寄藏行為應繼續至94年7月25日被查獲時為止，而被告前
    於84年間，因肅清煙毒條例案件，經本院判處有期徒刑4年6
    月確定，並於89年1月29日因縮短刑期假釋出監，後經撤銷
    假釋，於90年2月1日入監執行殘刑有期徒刑2年6月18日，復
    於92年6月4日因縮短刑期期滿執行完畢，有本院被告前案紀
    錄表1份在卷可參，被告非於前案執行完畢後5年內再犯本件
    有期徒刑以上罪，自不得以累犯論處，原審竟認被告於前案
    執行完畢後5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，論以累犯，
    並加重其刑，尚有未洽，被告上訴指摘於此，非無理由，自
    應由本院予以撤銷改判。爰審酌槍、彈性質上屬高度危險之
    物品，非經主管機關許可不得擅自持有，以維社會大眾安全
    ，而被告無故寄藏具殺傷力之改造手槍、土造子彈，對社會
    之秩序及安寧，勢將會產生極大之不安，所為非是，及被告
    之素行、犯罪之手段、犯後坦承犯行之態度、寄藏改造手槍
    、土造子彈之數量、尚未對社會治安產生重大危害即遭警查
    獲等一切情狀，爰量處如主文第2項所示之刑，併就罰金刑
    部分，諭知易服勞役之折算標準。
四、末查，扣案之改造玩具手槍1支（含彈匣1個，槍枝管制編號
    ：0000000000號）係仿ＷＡＬＴＨＥＲ廠ＰＰＫ／Ｓ型半自
    動手槍製造之玩具手槍，換裝土造金屬槍管而成，具殺傷力
    ；土造子彈4顆（具直徑約8.0mm之金屬彈頭），可擊發，亦
    具殺傷力，均屬違禁物，爰依刑法第38條第1項第1款予以宣
    告沒收。至原扣案之土造子彈2顆（具直徑約8.0mm之金屬彈
    頭），雖本屬違禁物，惟業於送鑑定時經試射，已喪失子彈
    功能，而不具殺傷力；彈殼1顆亦不具殺傷力，有上引之內
    政部警政署刑事警察局鑑定書可證，是無庸再為沒收之諭知
    ，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段，槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項、第12條第4項
，刑法第11條前段、第55條、第42條第2項、第38條第1項第1款
，罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新
臺幣條例第2條，判決如主文。
本案經檢察官沈明彥到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  陳國文
                                  法  官  江國華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  陳玉嬋
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
附論罪科刑依據之法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第8條：
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第4 條第1 項第1 款所定其他可發射金屬或子彈具有殺
傷力之各式槍砲者，處無期徒刑或5 年以上有期徒刑，併科新臺
幣1千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處5 年以上有期
徒刑，併科新臺幣1千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
7 年以上有期徒刑，併科新臺幣1千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1 項所列槍枝者，處
3年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700 萬元以下罰金。
第1項至第3項之未遂犯罰之。
槍砲彈藥刀械管制條例第12條：
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處1 年以上7 年以下有期
徒刑，併科新台幣500 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處6 月以上5 年以下有期
徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處3 年以上10
年以下有期徒刑，併科新台幣700 萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處 5 年以下有
期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
第1項至第3項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
