【裁判字號】    94,再易,170
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    確認買賣關係不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 94年度再易字第170號
再審原告    乙○○
再審原告與再審被告甲○○間確認買賣關係不存在等事件，經核
再審被告於前審之先位聲明為請求返還坐落台北市○○○路 ○段
47巷18號1樓房屋 (下稱系爭房屋)，嗣追加備位聲明請求拆除系
爭房屋，並未聲明請求返還系爭房屋坐落之土地，故其訴訟標的
價額應以房屋價值計算之。查再審原告於前審提起上訴時，係以
該房屋之市價新台幣 (下同）玖拾壹萬元陳報訴訟標的價額，並
據以繳納第二審裁判費壹萬肆仟捌佰陸拾伍元在案，兩造對於上
開訴訟標的價額之核定均不爭執，此經本院調取前審卷宗查明無
訛。爰核定本件訴訟標的價額為玖拾壹萬元，應徵再審裁判費壹
萬肆仟捌佰陸拾伍元，未據繳納，茲依民事訴訟法第 505條，第
444條第1項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起7 日
以內，如數補繳到院；逾限即依同法第502條第1項規定，認再審
之訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                    民事第十庭  審判長法  官  阮富枝
                                      法  官  陳財旺
                                      法  官  吳麗惠
正本係照原本作成。
除訴訟標的價額核定部分得抗告外，其餘均不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                                      書記官  陶美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
