【裁判字號】    94,訴易,33
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                  94年度訴易字第33號
原      告  乙○○
訴訟代理人  蔡文玉律師
複  代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間因原告提起刑事附帶民事訴訟，請求侵權行為損害
賠償事件，經本院刑事庭移送前來，本院於95年4月25日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸萬元，及自民國94年10月25日起至清償
日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由被告十分之一負擔，餘由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告於民國93年5月7日邀同友人至原告家中
    打牌，至翌日凌晨5時許，其友人於牌局散後均已離去，唯
    獨被告以找不著鑰匙為由留滯不肯離去。原告因已疲累不堪
    ，一再請求被告離開，被告仍然不肯，反用力將原告推出屋
    外，關上大門。嗣經原告按門鈴及敲門後，被告竟開門將原
    告拖入屋內，按壓於沙發上朝頭部及全身上下猛力毆擊，致
    原告因此受有頭部挫傷、四肢多處鈍挫傷等傷害，並致身心
    受有嚴重創傷。爰依侵權行為法律關係，請求被告給付醫療
    費用新台幣（下同）1萬元，及精神慰撫金60萬元，共計61
    萬元及自94年10月25日起至清償日止，按年息5%計算之利息
    。
二、被告則以：對於本件刑事案件認定伊有傷害原告及原告支出
    醫療費用1萬元之事實不爭執，伊雖係大學畢業，每月薪資
    約5萬元，惟要扶養3位小孩，沒有其他不動產，已沒有能力
    賠償原告，請求駁回原告之訴等語。
三、經查原告主張被告傷害之事實，為被告所不爭執，復有原告
    提出傷害診斷書2份為證（見本院卷第17、18頁），且被告
    因此觸犯刑事傷害罪部分，亦經本院刑事庭以94年度上易字
    第1239號刑事判決判處拘役30日確定在案（見本院卷第3頁
    至第7頁），堪信為真實。被告既有不法侵害原告之身體，
    則原告依侵權行為法律關係，請求被告負損害賠償責任，即
    屬有據。玆所應審酌者，為原告所得請求被告賠償之金額，
    爰分述如下：
  (一)醫療費部分：原告請求醫療費用1萬元，為被告所不爭執，
    並有國軍松山醫院94年12月26日醫松字第0940002902號及財
    團法人振興復健醫學中心95年1月17日95振醫字第000000009
    0號函覆本院有關原告之病歷及醫療費用附卷可稽。原告此
    部分請求，自屬有據，應予准許。
  (二)精神慰藉金部分：查原告確因被告傷害造成多處受傷，肉體
    、精神確感受痛苦，本院斟酌本件傷害係因細故爭吵發生；
    原告係國中畢業，獨力扶養1位小孩，93年財產及所得總額
    僅11萬餘元；被告係大學畢業，每月薪資5萬元，獨自扶養3
    位小孩，並有股利收入及投資之財產約2百餘萬元（見本院
    卷第54頁至第59頁）等一切情狀，認原告請求慰撫金5萬元
    為適當，逾此請求，則屬無據。
四、綜上，原告基於侵權行為法律關係，請求被告賠償原告6萬
    元，及自94年10月25日起至清償日止，按年息5%計算之法定
    遲延利息，洵屬有據，應予准許。逾此請求，則屬無據，應
    予駁回。又本件所命給付之金額，未逾150萬元，不得上訴
    第三審，自無宣告假執行之必要，是原告假執行之聲請，亦
    無必要，應併駁回。
五、據上論結，本件原告之訴，為一部有理由，一部無理由，爰
    依民事訴訟法第79條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  民事第11庭審判長法  官   鄭雅萍
                                  法  官   蘇芹英
                                  法  官   薛中興
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                                  書記官   黃瑞芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
