【裁判字號】    95,再易,44
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度再易字第44號
參  加  人  甲○○○
參加人甲○○○因再審原告丙○○.
得利再審事件，聲請參加訴訟，依民事訴訟法第七十七條之十九
第一款規定，應徵裁判費新台幣一千元，未據繳納，茲限參加人
於收受本裁定正本之日起五日以內，如數補繳到院；逾限即認參
加再審之聲請為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  民事第十二庭審判長法  官  張宗權
                                    法  官  陳永昌
                                    法  官  蕭艿菁
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月   10     日
                                    書記官  王才生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
