【裁判字號】    93,上更(二),705
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決             93年度上更(二)字第705號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  賴玉梅律師
            周福珊律師
右上訴人因詐欺等案件，不服臺灣板橋地方法院八十七年度易字
第五八四五號，中華民國八十八年二月二十六日第一審判決（起
訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署八十七年度偵字第一一五二七
號），提起上訴，判決後，經由最高法院第二次發回更審，本院
判決如左：
    主    文
原判決關於甲○○部分撤銷。
甲○○以意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付為
常業，處有期徒刑壹年肆月。
    事    實
一、甲○○未取得國內合法醫師資格，民國八十五年間，甲○○
    在台北縣板橋市○○街二十五號，以戊○○醫師之名義向台
    北縣衛生局申請醫療機構開業執照，開設宏德中醫診所（以
    下簡稱宏德診所），並聘僱戊○○醫師為病患看診（以上時
    間甲○○並無違法行為），為從事業務之人。嗣戊○○醫師
    辭職，甲○○即意圖自己不法所有，而與具有合法醫師資格
    且明知甲○○未具合法醫師資格之宋雲虎合作，共同基於擅
    自執行醫療業務之犯意之聯絡（甲○○常業詐欺部分，宋雲
    虎無犯意之聯絡），推由宋雲虎擔任上開診所之負責醫師，
    使甲○○得以向台北縣衛生局申請取得醫療機構開業執照（
    北府衛中醫字第五四九號），繼續在上開診所執業。雙方進
    而於八十五年十二月二十四日簽立合約書，約定宋雲虎受聘
    為宏德診所之負責醫師，期間自八十六年一月一日起至八十
    七年十二月三十一日止；甲○○應支付宋雲虎每月基本薪資
    新台幣（下同）十一萬元、每一名病患分紅三十元；若另有
    處方（即自費）包括水藥、丸劑，宋雲虎可另抽取三成之處
    方費（實際上另有車馬費二千元、伙食費二千元）；而宋雲
    虎保障月薪之診療時間為每週六節。議定後，宋雲虎即自八
    十六年一月三日開始看診，並選定每星期一、三、五下午之
    二時至晚上十時為看診時間，其餘時間多由甲○○負責看診
    。宋雲虎明知甲○○未具合法醫師資格，仍任由甲○○自八
    十六年一月三日起，在上開診所內，為丁○○、丙○○、己
    ○○及其他不特定病患施行針灸、放血、推拿等醫療行為，
    而共同擅自執行醫療業務之行為。甲○○進而利用不知詳情
    之宋雲虎之名義，按月將其本人擅自執行之醫療業務，併同
    宋雲虎看診部分，連續持向中央健康保險局（以下簡稱健保
    局）詐領健保醫療費用。甲○○除因宋雲虎之掩護得於上開
    時、地看診外，並單獨基於登載不實事項於業務上文書及行
    使登載不實事項之業務上文書之概括犯意，明知其本人或宋
    雲虎並未對高玉葉、余月香、黃哲智、柳美革、蕭霞、鄭麗
    惠、鄭謝定等病患進行針灸治療，竟在上址診所，於其業務
    上所作成之病歷表及向健保局請領給付醫療費用之申請書上
    ，虛偽登載對高玉葉、余月香、黃哲智、柳美革、蕭霞、鄭
    麗惠、鄭謝定等患者作針灸治療，而於業務作成之文書為不
    實之登載，併連續多次，持向健險局請領針灸之診療費用，
    而行使之。健保局因宏德診所之申請，誤以為係特約診所之
    合法醫師之看診、處方，確有該等醫療行為，而按月陸續支
    付，甲○○因而詐得健保醫療費用八百二十七萬八千二百零
    七元（計算方法詳如附表所示，附表之金額為估算之約數，
    實際金額應少於該約數），足生損害於高玉葉等人及健保局
    對於醫療費用給付之正確性，甲○○並恃此維生，以之為常
    業。迨至八十七年三月四日，始因健保局之訪查而查獲。
二、案經中央健康保險局函請台灣板橋地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
    理  由
壹、程序事項：
  一、按新修正刑事訴訟法係於九十二年二月六日經總統公布施
      行，而同日公布施行之新修正刑事訴訟法施行法增訂第七
      條之三復規定：「中華民國九十二年一月十四日修正通過
      之刑事訴訟法施行前，已繫屬於各級法院之案件，其以後
      之訴訟程序，應依修正刑事訴訟法終結之。但修正刑事訴
      訟法施行前已依法定程序進行之訴訟程序，其效力不受影
      響」，是以九十二年二月六日修正之刑事訴訟法第一百五
      十九條至第一百五十九條之三有關被告以外之人於審判外
      之供述之證據能力之規定，係於九十二年九月一日施行，
      在此之前，有關被告以外之人於警詢、檢察官或法院訊問
      時供述筆錄之證據能力，仍應適用修正前刑事訴訟法相關
      規定。經查，本案係於八十七年十二月十五日繫屬於原審
      法院（見原審卷第一頁），迨至本院更一審於九十年十二
      月二十六日言詞辯論終結時，新修正之刑事訴訟法尚未修
      正施行。因此，本案被告以外之人丁○○、丙○○、己○
      ○、高玉葉、鄭麗惠、鄭謝宅、余月香、柳美華、張國基
      等人在修正刑事訴訟法於九十二年九月一日施行前，於健
      保局訪談、檢察官或法院訊問時供述筆錄，因已依修正前
      刑事訴訟法法定程序踐行之訴訟程序，其效力不受影響，
      渠等之供述自仍具證據能力。本案共犯宋雲虎於健保局、
      檢察官、原審法院之供述，雖亦屬被告以外之人之供述，
      然宋雲虎已經本院更一審以證人身分訊問，訊問內容多已
      涵蓋前此之各次訊問；被告或其選任辯護人並有詢問及表
      示意見之機會（見本院更一審卷第三八頁以下）；被告於
      本院審理時亦未聲請傳喚（被告僅認為宋雲虎有關被告是
      否看診之證述係推測之詞，不具證據能力─見九十四年二
      月十六日書狀）。因此宋雲虎以被告及證人身分時之供述
      ，雖略有不同，僅是證據價值判斷之問題，均應認為有證
      據能力。
貳、實體事項：
  一、訊之上訴人即被告甲○○對於其未取得國內合法醫師資格
      但於上開時、地經營宏德診所，並先後聘請戊○○、宋雲
      虎醫師為診所之負責醫師，併與宋雲虎簽立前述合約書；
      宋雲虎自八十六年一月三日開始看診，平日多在每星期一
      、三、五下午之二時至晚上十時之時段看診，診所之健保
      之申請之事宜均由被告負責，並按月向健保局申請前述醫
      療費用等情事，均坦承不諱，但矢口否認有右揭犯行，辯
      稱：診所的病患都是宋雲虎醫師或其餘支援醫師看診，被
      告僅於醫師看診後，當醫師之助理，幫病患熱敷、推拿，
      並無做看診、針灸及放血等醫療行為；亦無向健保局詐領
      醫療費用之情事云云。
  二、惟查：右揭事實，業據被告甲○○於偵查、原審或本院上
      訴審審理時供承不諱（偵卷第一０一頁背面、原審卷第三
      四反面、四四、四五頁、本院上訴卷第三十八頁反面），
      核與共犯宋雲虎於健保局、偵審中所供之情節相符。丁○
      ○、丙○○、己○○等病患於健保局訪談時，亦指認係由
      被告看診，有各該訪談紀錄可按，並有被告為病患看診而
      記載之宏德診所病歷表附卷可徵。又被告如何向健保局申
      報不實，詐領針灸費用之事實，亦據其於偵查中供承無訛
      （見偵卷第一八三頁正面及第一八四頁正面）。宋雲虎並
      始終供稱：「我沒有作針灸，被告甲○○申報針灸費用我
      不知道」等語（偵卷第七五頁、原審卷第四四頁正面、本
      院更一審卷第三九頁）。甚至被告本人於九十三年十二月
      十六日本院訊問時亦坦承：他（宋雲虎）只看病不做針灸
      等語（見筆錄第四頁），此與病患高玉葉、余月香、黃哲
      智、柳美革、蕭霞、鄭麗惠、鄭謝定等人於健保局訪談時
      指證未曾作針灸之陳述，並無不符。而宏德診所申報高玉
      葉等人接受針灸之處方，進而向健保局請領醫療費用之事
      實，亦有各該等病患之病歷表及健保局保險對象門診高醫
      明細表可按（以上均附入偵查卷）。被告甲○○以宏德診
      所名義，計向健保局詐領如附表所示金額，除經該局職員
      張國基於偵查中證述明確外，並有保險對象門診就醫記錄
      明細表及健保局台北分局94年4月1日健保北醫字第094200
      0914號函可按。
  三、被告所辯各節及其餘有利被告證據不足採之理由：
  （一）被告有無看診部分：被告雖翻異前供，以上開情詞否認
        在診所內看診。惟查：
    １、被告於法院審理時不只一次坦承有違反醫師法情事（見
        原審卷第四七頁、本院更一審卷第八九頁）。
    ２、被告於健保局訪談時供承：宋（雲虎）醫師看診時間為
        一、三、五下午二時至十時，其餘均由本人看診（見偵
        卷第八六頁）；於檢察官訊問時稱：有替病患作推拿、
        針灸、放血等醫療行為（見偵卷第一０一頁），於原審
        及本院上訴審訊問時亦均坦承有看診，或稱：星期二、
        四、六我是後來有看診，病歷上打勾部分是宋雲虎寫的
        ，其餘是是我寫的，診所只有我與宋雲虎二位看診，我
        有對林月香看診等語（見原審卷第四四、四五頁）；或
        稱：「（宋雲虎看診時間為一、三、五下午二時至十時
        ，其餘時間則由甲○○看診？）是的」（見本院上訴審
        卷第三八頁反面）。就其看診之情節，前後所述，並無
        不一致之情形，亦即均坦承有看診之行為。
    ３、其次，宋雲虎自健保局訪談、偵查及法院之歷次訊問時
        亦均供證被告確實有看診，或稱：本醫師皆於一、三、
        五下午二時至十時看診，其餘時間皆由甲○○看診（見
        偵卷第七五、一０一頁反面）；或稱：在健保局所言實
        在，從病歷表可看出甲○○有替病患作針灸（原審卷第
        三四頁反面、第四四頁）；或證稱：他（被告）會看診
        ，我看診是我的筆跡，我沒有看診，從診療單上，看得
        出是被告筆跡（見本院更一審卷第三九、四十頁）。與
        被告所述之情形並無不符。
    ４、再者，丁○○、丙○○、己○○等病患於健保局訪談時
        ，均指認係由被告看診之事實，亦如前述。被告於原審
        提示丁○○、丙○○、己○○三人於健保局訪談紀錄時
        ，或均表示無意見，或僅稱：他（丙○○）有做拔罐、
        針灸等治療（見原審卷第四四頁），亦即並不否認為該
        等病患看診。
    ５、不僅如此，本院依被告及宋雲虎就扣案病歷之筆跡之供
        述（見原審卷第四四頁以下、本院九十四年十月二十八
        日筆錄第二頁），逐一核對扣案之各病患之病歷，單僅
        以被告坦承係其書寫部分，可知蕭霞、鄭麗惠、余月香
        、黃哲智、柳美華等病患之病歷上出現被告之筆跡，其
        中蕭霞、鄭麗惠、余月香等人之病歷上並有大量之被告
        之筆跡出現，延續時間極長，記載之內容或係病患之主
        訴，或係有關診（臆）斷、處方之記載。更可印證被告
        及宋雲虎之有關被告看診之供述可以採信。又上開病歷
        均係依時間順序記載；被告及宋雲虎之筆跡穿插其間，
        應係病患於不同時間前往診所就診，看診之宋雲虎或被
        告依時間之先後所為之正常紀錄。被告所辯係事後自電
        腦中謄錄、係事後依醫師之指述補錄云云，因與事實不
        符，不可採信。被告所辯係宋雲虎之助手（此為宋雲虎
        所否認─見原審卷第四三頁反面）、被告係在醫師看診
        後，在醫師指示下做續後之醫療行為云云，顯係卸責之
        詞，難以採信。又被告領有香港中醫師之資格，受有相
        當之中醫訓練，此有其所提出之相關文件可徵，所辯受
        健保局訪談時之引導、誤導云云，更顯然是卸責之詞，
        亦不可採。
    ６、丁○○、丙○○、己○○等人於本院詰問時，就何人看
        診，雖不能為明確之供述，或稱應該不是被告，是一個
        老老的戴眼鏡；或稱是外省伯伯、頭髮白白的，沒有給
        被告看過云云（見本院九十四年七月五日審判筆錄第六
        頁以下）。然丁○○另證稱：不知道哪個醫師看病，只
        知道是一個四、五十歲的戴眼鏡的醫師；又稱：八十七
        年（健保局）來訪時還有去宏德看診，所以知道那個人
        的名字，訪談時所說的內容應是沒有錯等語。再觀諸健
        保局訪談丁○○時提出供指認之宋雲虎及被告之照片，
        僅有宋雲虎戴眼鏡，被告未戴眼鏡。然丁○○於宋雲虎
        之照片旁指認記載：八十六年在宏德看診，由這位醫師
        看診、拿內服藥。在被告之照片旁則註記：本人最近三
        個月在宏德診所看診均由這位醫師為我做針灸及拿內服
        藥。此有該等照片可按（見偵卷第七頁）。亦即丁○○
        實際上曾由被告看診，極為明確。其於本院訊問時不確
        定之證述，應係時間久遠所造成之記憶上之錯誤，自以
        健保局訪談時之較為詳細、明確之供述可以採信。同理
        ，丙○○於本院訊問時證稱：不太記得曾否到過宏德診
        所，時間太久，健保局的訪談紀錄實在；己○○證稱：
        時間太久，不記得被告有替我做針灸；又稱我看過很多
        的中醫師，有時候會搞混等語（見本院九十四年七月五
        日審判筆錄第七頁以下）。亦均因時間久遠，不能為正
        確之記憶，應以健保局之訪談紀錄為可採。丁○○、丙
        ○○、己○○等人於本院詰問時之供述，自不足為有利
        被告之認定。
  （二）被告或宋雲虎是否有未處方針灸但病歷表及申請健保給
        付之申請書上為不實記載之情事。查被告雖辯稱：本案
        之部分病患實際上有針灸，但病患不知道云云。惟查，
        宋雲虎於本院更一審證稱：我二十多年從未幫人看過針
        灸等語（更一審卷第四十頁）；被告亦稱：宋雲虎只看
        病不做針灸（見本院九十三年十二月十六日筆錄第四頁
        ）。然高玉葉、余月香、黃哲智、柳美革、蕭霞、鄭麗
        惠、鄭謝定等人之病歷表，均顯示醫師有針灸之處方，
        而渠等於健保局訪談時均指證未曾作針灸等情（以上均
        見偵查卷所附之病歷表、訪談紀錄）。宋雲虎並稱該等
        患者，係由甲○○看診；或稱：雖是我看診，但未處方
        針灸等語（見偵卷訪談紀錄）。就此，被告於健保局訪
        談時稱：為何病歷無看診卻申請針灸治療，係因內科疾
        病作傷科療程；若早期是係內科治療，連續看診，未再
        蓋健保卡，故以針灸六次申報等語（見偵卷第八五頁以
        下）。被告甚且於檢察官訊問時坦承：至於病患說沒有
        針灸這部分，我們承認溢領等語（見偵卷第一八三、一
        八四頁）。再以病患高玉葉之病歷表為例，電腦列印之
        病歷表，顯示八十六年十二月一日至四日，同年十二月
        十三日至十五日、十七、十八、二三、二四日，均有看
        診，病名為A55：其他損傷、創傷之早期併發症，處方
        並均為：「針灸」。然手寫之病歷顯示，黃高玉葉卻僅
        於八十六年十二月八日、十三日、二十三日、二十四日
        有看診紀錄，且依手寫字跡可知係被告看診。亦即手寫
        病歷表與電腦列印之病歷表，不僅看診之日期，頗不相
        符，手寫之病歷表內，且無任何針灸之處方之紀錄。究
        其原因，應係為詐領健保給付所為之不實記載。因之，
        被告辯稱係因電腦資料上，針灸設定為Ｃ３，傷科設定
        為Ｃ４，且健保局保險對象門診就醫記錄明細表上案件
        類別傷科與針灸之代碼皆為，故在電腦操作中未為切
        換時，會有Ｃ３變成Ｃ４，或Ｃ４變成Ｃ３之錯誤，並
        非蓄意將傷科記載為針灸云云。顯不可採。蓋若僅係電
        腦操作上之疏失，理應偶然發生，豈有發生多數病患，
        且經歷時間極長之理？被告另辯稱健保局建置之電腦軟
        體亦易引致錯誤，並稱：健保局之張國基亦證稱：其他
        診所亦曾發生類似之錯誤云云。然健保局台北分局明確
        函稱：本分局受理之醫療費用皆為該診所提供磁片申報
        ，而經由本分局轉檔後僅作費用之審核；又稱：本局電
        腦僅將診所資料忠實轉檔，應不會出錯等語（見九十年
        十二月十日健保北門字第０九０００三八六九０號函、
        同分局95年2月27日健保北醫字第0950010607號函。被
        告此部分之辯解不可採信。至於張國基於本院證稱：電
        腦的代號如果沒有切換，有可能發生混淆情形，有其他
        診所發生類似之情形等語（見更一審卷第五三頁）。然
        有該等情形，顯然係人為操作之失誤。本案情經歷之時
        間頗長，次數極多，且發生在不同之病患上，依前述病
        歷表之記載，顯然非人工操作電腦上之疏失。張國基之
        證述自不足為有利被告之認定。此部分之事證明確，被
        告其餘辯解，如針灸是其他支援醫師處方、病患不知已
        有針灸之處方云云，已無逐一指駁之必要。
  （四）有關被告是否有詐欺健保給付部分。查健保局承辦人張
        國基證稱：針灸費用是一百八十元，傷科、推拿、熱敷
        為一百二十元，所以計算診療費用是有差別的（見更一
        審卷第五二頁）。對照前述高玉葉之手寫之病歷表，多
        記載為「熱敷、推拿、萬靈膏」（見偵卷第十七頁）；
        而實際上卻以針灸申請給付，已足見被告意在詐欺。其
        次，被告不具國內中醫師之資格，卻利用與宋雲虎合作
        之機會，遂行看診之醫療行為，進而於申請健保給付時
        ，併將自己看診及宋雲虎看診部分，均提出申請，其有
        向健保局詐領之給付之意圖，極為明確。被告係經營醫
        療院所之人，長時間反覆為同一之行為，自係恃以維生
        ，以之為常業。
  （五）有關被告詐領之健保醫療費用之數額，被告雖有爭執。
        經查被告於檢察官訊問時固辯稱：溢領之金額沒有健保
        局所說的九百餘萬元那麼多，因為宋雲虎非僅有一、三
        、五這些天看診等語（見偵卷第一八三頁）。然其後於
        本院更一審時供稱原審判決書之附表沒有錯，但都是宋
        雲虎合法看診的（見更一審卷第二七頁）。且健保特約
        醫療院所係提供磁片向健保局申請健保醫療費用，由健
        保局將之轉檔，作費用之審核，已如前述；張國基更證
        稱：除非有人檢舉申報異常，否則診所申報多少，我們
        均如數給付等語（見偵卷第一八二頁），此由附表所示
        之每月之核付率多在九成以上，亦可印證。又張國基於
        檢察官訊問時所提出其後並經原審判決引用之附表（見
        偵卷第一八五頁），健保局雖因被告其後之申復而有所
        調整，此觀健保局94年4月1日健保北醫字第0942000914
        號函及所附之附表即明。又依該附表之計算方法，雖僅
        係估算值，而難期精確。亦即健保局將宋雲虎實際看診
        日（一、三、五下午二時至晚上十時）以外之日期，均
        視為被告之看診，用以估算被告詐領之數額，確有不夠
        精確之情形。然健保局之估算已經扣除被告申復部分，
        即被告於八十六年間各次出國期間，認為係由其他合格
        醫師看診，此有該函可按。且宋雲虎前述看診以外之時
        間，原則上均由被告看診之事實，亦如前述。雖然被告
        於本院審理時改稱：因找不到支援醫師，所以均由宋雲
        虎看診云云。然宋雲虎於健保局、檢察官或原審訊問時
        均稱上開星期一、三、五以外之看診時段係由被告看診
        等語。宋雲虎因本案被判處罪刑確定後，以證人身分作
        證時亦僅稱：二、四、六是由他（被告）另請醫師看診
        ，後來他因找不到醫師，偶而也由我來看診云云（見更
        一審卷第三九頁）。亦即宋雲虎至多僅於被告找不到支
        援醫師時，偶而在約定之看診時間外前往看診。被告所
        辯均由宋雲虎看診云云，即不可採。其次，看診醫師因
        臨時事故致須臨時找支援醫師，雖非罕見，然該等情形
        應僅係一時、支援之性質。若係經常性、較長時間之支
        援，被告理應有相當之認識或了解。詎被告竟稱宋雲虎
        以外之看診時間，均係支援醫師看診，卻又表示不知支
        援醫師之姓名、不認識支援醫師云云。實大違常情，難
        以採信。被告雖於本案言詞辯論終結時提出部分病歷紀
        錄影本，證明宋雲虎在每星期一、三、五以外之時間，
        確實有支援看診之情形。徵諸該等病歷表，雖顯示星期
        一、三、五以外之時間，確有類似扣案病歷中之宋雲虎
        之筆跡者。然被告迄本院言詞辯論終結日始提出影本，
        是否確實，實值懷疑。且原始扣案之各病歷表，幾未見
        宋雲虎在星期一、三、五以外之時間看診者，何以被告
        事後提出之病歷有一定之比例係由宋雲虎在星期一、三
        、五以外之時間看診者？縱認被告所提之病歷確係宏德
        診所之病患之病歷，亦僅足以證明宋雲虎偶而在星期一
        、三、五以外之時間看診，不影響被告確實參與看診之
        認定。應特別說明者，因宏德診所係併將宋雲虎及被告
        之看診，按月向健保局請領，亦即請領之資料均顯示係
        特約診所之合格之醫師之診療，無從區別係宋雲虎或被
        告之看診，亦不能判明星期一、三、五之看診時段中，
        何者係上午、下午或晚上，或各不同時段各有多少人看
        診，此經健保局台北分局函復本院在卷（健保局94年10
        月7日健保北費三字第0940076138號函參考）。且本案
        並未能扣得八十六年一月三日至八十七年三月間被查獲
        為止之全部之病歷，致已無法全面清查屬於被告看診而
        詐領醫療費用之確切金額，此部分之調查途徑已窮，故
        僅能以附表所示之估算之溢付金額作認定。惟因宋雲虎
        偶於一、三、五看診時間外到場支援；被告亦可能偶而
        延請合格支援醫師看診，故實際詐領之金額應較附表估
        算之溢付之金額少，併此敘明。
  （六）應附帶說明者，宏德診所與健保局訂有「全民健康保險
        特約醫事服務機構合約」，其對於請領醫療費用，固有
        誠實申報之義務，但宏德診所之實際負責人係被告，該
        診所向健保局申報及請領醫療費用事宜，均係由被告負
        責，宋雲虎僅出具名義，實際上並不知情或參與等情，
        業據被告及宋雲虎供明在卷；宋雲虎就上述病歷表不實
        之記載亦均不知情，實難認定宋雲虎知情或參與詐欺之
        犯罪。因之，被告雖依其向健保局申報請領費用之病患
        數目，按每名病患三十元計算之方式，給付宋雲虎紅利
        ，且健保局亦係透過宋雲虎之帳戶給付宏德診所醫療費
        用，然宋雲虎本身既係合格醫師，復在該診所內實施醫
        療行為，並提供其名義申請取得醫療機構開業執照，故
        其因而分得該診所紅利，乃理所當然。再者宋雲虎對於
        被告參與醫療行為，或不能諉為不知，然其單純受僱、
        抽成，對於被告如何申報請領，確不知情，故其在信賴
        被告或礙於被告係宏德診所實際負責人之情況下，就被
        告以上開診所名義申報及請領醫療費用，未實際參與審
        查，故不知情弊，仍非無可能，自難據此即推定宋雲虎
        參與詐欺或登載不實業務上文書之犯行。
  四、綜上所述，被告利用與合法醫師之合作，作為其非法擅自
      執行醫療業務之掩護，用以向健保局詐領醫療費用之事證
      明確，被告其餘辯解及卷內其餘證據，如證人戊○○、乙
      ○○、陳義明等人之供述，或與本案事實無直接之關連，
      或僅係八十六年一月之前曾短暫在宏德診所看診之醫師，
      均不影響於本案事實之認定，無逐一論列之必要，附此敘
      明。
  五、論罪科刑：
  （一）核被告所為，係犯醫師法第二十八條第一項前段之未取
        得合法醫師資格，擅自執行醫療業務罪。被告係宏德診
        所之實際負責人，係從事業務之人，其於業務上作成之
        文書為不實之登載，並持以行使，所為係犯刑法第二百
        十六條、第二百十五條之行使從事業務之人登載不實事
        項於業務上文書罪。被告向健保局詐領醫療費用部分，
        則係犯刑法第三百四十條之常業詐欺罪。被告自八十六
        年一月三日起至八十七年三月初被查獲止，利用擅自執
        行醫療業務行為之際，反覆向健保局詐得金錢，顯係以
        之為常業，賴以維生，係犯常業詐欺罪，公訴人認為被
        告此部分所為係犯刑法第三百三十九條第一項普通詐欺
        取財罪，容有未洽，惟起訴之基本社會事實相同，起訴
        法條應予變更。
  （二）未具國內合法醫師資格之被告，與具合法醫師資格之宋
        雲虎執行醫療業務行為，有犯意聯絡及行為分擔，此部
        分為共同正犯。
  （三）被告於業務上作成之文書為不實登載之低度行為為行使
        該等文書之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後多次
        行使業務上登載不實文書罪，時間緊接，犯罪構成要件
        相同，顯係基於概括犯意反覆為之，應依連續犯之規定
        論以一罪。
  （四）被告所犯上開三罪間，互有方法結果之牽連關係，應從
        最重之常業詐欺罪處斷。被告甲○○所犯刑法第二百十
        六條、第二百十五條之行使從事業務之人登載不實事項
        於業務上文書罪及同法第三百四十條之常業詐欺罪，係
        利用不知情之宋雲虎之名義提出申請，屬間接正犯。
  （五）起訴意旨認被告詐得之九百零六萬餘元，係有關高玉葉
        等人未接受針灸治療，被告卻為不實之申領云云。實則
        ，健保局核算之起訴書附表之金額，係密醫看診行為之
        全部之醫療給付，非僅針灸診療費一端，此由健保局台
        北分局94 年9月16日健保北費三字第0940068763號函即
        明。起訴意旨應有誤會。其次，被告係利用與合法醫師
        之合作，作為其非法擅自執行醫療業務之掩護，用以向
        健保局詐領醫療費用，此部分亦犯詐欺罪。公訴人僅就
        被告虛報針灸部分起訴，就被告其餘之看診行為亦犯詐
        欺罪部分漏未起訴，然因該未起訴行為與起訴之詐欺部
        分有實質上一罪關係，為起訴效力所及，依審判不可分
        原則，本院自應併予審判。又被告及宋雲虎於八十七年
        三月六日及三月四日即因本案行為而遭健保局約談，此
        有各該約談筆錄可按。健保局移送函亦指係於八十七年
        三月四日發見（見偵卷第二頁）。健保局發見後，自八
        十七年三月份起即不再核扣醫療費用，此有健保局台北
        分局九十一年七月十九日健保北醫字第０九一二００二
        三七０函可按（附入本院卷）。亦即被告所犯本案行為
        至多至八十七年三月初為止。至於八十七年四月二十日
        ，則係健保局終止合約之時間，此觀健保局台北分局八
        十七年十一月四日健保北門字第八七０三七八九九函即
        明（附入本院卷）。因此，公訴人認為被告詐領健保醫
        療費用之時間至八十七年四月止，應有誤會，該超過部
        分不能證明被告犯罪，然因與起訴且判決有罪之詐欺部
        分，有實質上一罪關係，爰不另為無罪之諭知。
  （六）審酌被告前述之犯罪動機，所用之手段非輕，惟其具有
        境外之中醫師資格，對中醫有一定之知識，造成病患之
        傷害，應非重大；然長時間詐取大額之健保醫療費用，
        侵蝕社會保險之資源，情節非輕，犯後又一再飾詞否認
        犯罪，較之具有醫師資格之宋雲虎坦承犯罪，且已判決
        有罪確定，被告態度顯然不佳；又被告有子女多人，其
        中一人於近日因罹病死亡，家庭情況有值得同情之處等
        一切情狀，量處有期徒刑一年四月。
參、原審判決應撤銷之理由：原審以被告罪證明確，並據以論罪
    科刑，固非無見，惟原審判決有下述不當之情形：
  一、查被告除違反醫師法部分係與宋雲虎共同犯罪外，其他常
      業詐欺及登載不實事項業務上文書部分，係被告單獨所為
      ，已如上述，原審判決併認為係被告與宋雲虎共犯，尚有
      未當。
  二、原審判決對於被告犯詐欺罪之時間認為自八十六年一月三
      日起至八十七年四月止，與事實不符，已如前述。
  三、原審判決附表之金額係被告密醫行為之全部之醫療費用，
      非僅針灸診療費一端，原審判決有誤會。
  四、被告之除針灸部分外之其餘密醫行為，亦犯詐欺罪，原審
      判決漏未審酌。
  五、綜上所述，被告上訴否認犯罪，雖無足取，惟原判決既有
      上開可議之處，自屬無可維持，應由本院將原判決關於被
      告部分撤銷改判。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段、第三百條、醫師法第二
十八條第一項前段、刑法第十一條前段、第二十八條、第二百十
六條、第二百十五條、第三百四十條、第五十五條、罰金罰鍰提
高標準條例第一條前段，判決如主文。
本案經檢察官侯千姬到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  刑事第十四庭審判長法  官  蘇 隆 惠
                                    法  官  林 秀 鳳
                                    法  官  林 瑞 斌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  陳 思 云
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
醫師法第二十八條：
未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務者，處一年以上三年以
下有期徒刑，得併科一萬元以上五萬元以下罰金，其所使用之藥
械沒收之。但合於左列情形之一者不在此限
    一  在中央衛生主管機關認可之醫院，於醫師指導下實習之
        國內醫學院﹑校學生或畢業生。
    二  在醫療機構於醫師指示下之護士﹑助產士或其他醫療人
        員。
    三  合於第十一條第一項但書規定者。
    四  臨時施行急救者。
犯前項之罪因而致人傷害或死亡者，應依刑法加重其刑至二分之
一，並負損害賠償之責。
刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十五條：
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或
五百元以下罰金。
刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第三百四十條：
以犯前條之罪為常業者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科
五千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
