【裁判字號】    95,毒抗,235
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度毒抗字第235號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法院中
華民國95年3月27日裁定（95年度毒聲字第355號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人未曾施用毒品。回想當時，可能
    係不認識同桌之人，請抗告人喝可樂，不知該飲料是否有關
    係，請予查明，撤銷原裁定等語。
二、原裁定略以：聲請意旨以：被告甲○○基於施用第二級毒
    品之犯意，於民國九十五年一月十五日（聲請書誤載為十六
    日）採尿前回溯九十六小時內某時，在臺灣地區不詳處所，
    施用第二級毒品MDMA，於九十五年一月十五日凌晨二時十分
    許，在桃園縣桃園市○○路一九九號（獅子王舞廳）為警查
    獲，爰聲請裁定將被告送勒戒處所觀察、勒戒。經查：被
    告雖否認有何施用第二級毒品MDMA之事實，然其為警查獲時
    所採集之尿液，經檢驗呈MDMA成分之陽性反應，有臺灣檢驗
    科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告一紙在卷足憑，被
    告所辯，顯屬卸責之詞，委無可採，被告犯行應堪認定。爰
    依毒品危害防制條例第二十條第一項規定，裁定命被告甲○
    ○送勒戒處所觀察、勒戒等語。核無不合。
二、經查：抗告人固稱：有喝他人飲料，不知是否有關等語，顯
    係臆測，且無證據可佐，難認有何關聯性，是所辯即不能採
    信，從而，其空言抗告，無證據可參，本件抗告，並無理由
    ，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  溫耀源
                                      法  官  段景榕
                                      法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  陳菊珍
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
