【裁判字號】    95,抗,324
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度抗字第324號
抗  告  人
即  具保人    甲○○
被      告    乙○○
上列抗告人因沒入保證金案件，不服臺灣板橋地方法院中華民國
95年3月31日所為第一審裁定（95年度訴字第328號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、本件原法院以被告乙○○因涉嫌槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，由被告之妻即具保人甲○○出具現金新台幣（下同）200,
    000元保證金後予以停止對被告之羈押，惟該被告經原法院
    合法傳喚未到庭，具保人亦未到庭說明，因認被告應已逃匿
    ，乃裁定沒入具保人所繳納之保證金200,000元，固非無見
    。
二、抗告意旨略以：抗告人即具保人係因在家照顧身體不佳之弟
    弟而未到庭，且因家中經濟不佳，所繳納之保證金係計畫用
    來開小吃店以扶養家中兩個小孩，為此請求撤銷原裁定云云
    。
三、按具保之被告逃匿者，固得依刑事訴訟法第118條第1項、第
    121條第1項規定裁定沒入其保證金。惟被告經合法傳喚若無
    故不到案，苟無逃匿事實，尚不能據此沒入其保證金，祗構
    成同法第117條第1項第1款再執行羈押之事由。查本件被告
    乙○○因槍砲管制條例案件，於具保停止羈押後經原審法院
    定於民國（下同）95年3月8日及同年月29日進行準備程序，
    惟被告經合法傳喚未到庭，原審並未核發拘票命警拘提被告
    ，或於拘提未獲後繼而發佈通緝，尚無事證證明被告已經逃
    匿，僅以傳喚未到即逕認被告逃匿而裁定沒入保證金，尚嫌
    速斷，雖被告嗣於95年4月9日因另案入監服刑，乃另一回事
    。至抗告意旨所辯雖屬家庭因素而與本件是否依法應沒入保
    證金無關而無可取，但原裁定既有上開可議而無可維持，仍
    應認抗告為有理由，應由本院將原裁定予以撤銷。
據上論斷，應依刑事訴訟法第413條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  刑事第十庭    審判長法  官  劉景星
                                      法  官  李春地
                                      法  官  陳志洋
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
