【裁判字號】    95,交上易,35
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度交上易字第35號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被告過失致死案件，不服臺灣臺北地方法院94年度
交易字第 233號，中華民國95年1月6日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺北地方法院檢察署94年度偵字第5761號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯刑
    法第276條第1項之罪，判處有期徒刑十月，認事用法及量刑
    均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證
    據及理由（如附件）。
二、公訴人上訴意旨略以：被告甲○○肇事時係服替代役，於非
    服勤時間騎乘機車肇事，造成行人傷亡，事後又無悔意，未
    與被害人和解，原審量刑過輕云云。被告上訴意旨則以量刑
    過重為由，指摘原判決不當。然查，原審判決審酌被告一切
    犯罪情況，量處被告有期徒刑十月，刑度堪認允當，公訴人
    上訴及被告上訴，均核無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官周誠南到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    9    日
                  刑事第四庭審判長法  官  蔡秀雄
                                  法  官  周煙平
                                  法  官  沈宜生
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳雅加
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
