【裁判字號】    95,抗,357
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度抗字第357號
抗  告  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列抗告人因受刑人定應執行刑案件，不服臺灣臺北地方法院中
華民國95年4月17日裁定（95年度聲字第633號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○犯如附表所示之罪，先後
    經判決確定在案，據此聲請定其應執行之刑等語。
二、原法院依聲請定其應執行刑為拘役伍拾伍日，並諭知易科罰
    金折算標準為以佰元折算壹日。
三、抗告意旨略以：按數罪併罰，宣告多數拘役者，應於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑以下，定其刑期。本件原裁定
    定執行刑為拘役55日，於法未合，為此提起抗告等語。
四、經查本件原法院定拘役之應執行刑，違反刑法第51條第6款
    、第5款之規定，檢察官據以提起抗告，核有理由，自應由
    本院將原裁定撤銷，發回原法院更為適當之裁定。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第413條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  張正亞
                                      法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  劉麗芬
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
