【裁判字號】    95,抗,545
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度抗字第545號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○間請求假扣押事件，對於中華民國95
年3 月13日臺灣板橋地方法院95年裁全字第3088號裁定，提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，得聲請假扣押，民事訴訟法第522 條第1 項定有明
    文。次按請求及假扣押之原因，應釋明之；前項釋明如有不
    足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相
    當之擔保，命供擔保後為假扣押，民事訴訟法第526 條第1
    項、第2 項亦定有明文。
二、本件抗告意旨略以：相對人於分配期日前，對分配表並無異
    議，於分配表作成後竟聲請假扣押事件，並無理由；且依據
    分配表之內容，各債權人所陳報之利息及違約金分配比率皆
    為100%，並無違約之情事；且總抵押限額為新臺幣（下同）
    480,000元，相對人已收受近700,000元利息，在本案中又已
    領回479,562元，爰請求廢棄原裁定，駁回相對人在第一審
    假扣押之聲請等語。
三、經查：相對人主張抗告人向其借款400,000元，卻於92年10
    月起拒付利息，又避不見面，相對人只得聲請拍賣抵押之不
    動產，相對人僅請求違約金408,000 元，為免抗告人將其所
    有財產搬遷隱匿，日後有不能受強制執行或甚難執行之虞，
    陳明願供擔保請准予假扣押等語，並提出原法院93年度執字
    第35832 號分配表影本1 件為證。原法院以聲請人聲請強制
    執行時所提出之抵押權設定契約書及不動產登記謄本之違約
    金欄皆有「逾期清償每萬元每日新臺幣20元」及「依照契約
    約定」之記載，其假扣押之請求雖可認為有相當之釋明，惟
    對於假扣押之原因，尚未能盡釋明之責，然因相對人陳明願
    供擔保以代釋明，則其釋明之欠缺，得以擔保補足之，爰分
    別對相對人及抗告人酌定相當之擔保金額，准免假扣押，於
    法並無不合。抗告人所指有關違約金是否存在之爭執，乃實
    體事項，非本件假扣押程序所得審究。其據以指摘原裁定不
    當，求予廢棄，並無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  民事第四庭  審判長  法  官  張劍男
                                      法  官  郭松濤
                                      法  官  丁蓓蓓
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                      書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
