【裁判字號】    95,附民,30
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟裁定      95年度附民字第30號
原      告  甲○○  58歲民.
被      告  乙○○
上列被告，因95年度上易字第79號詐欺案件，經原告提起附帶民
事訴訟。查其內容繁雜，非經長久之時日不能終結其審判，且原
告於辯論期日因視網膜手術，有其醫療費用收據可稽，其有正當
理由未到庭，亦不得一造辯論判決等，應依刑事訴訟法第504條
第1項前段，將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳正雄
                                    法  官  蔡光治
                                    法  官  許宗和
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  沈秀容
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
