【裁判字號】    95,重上更(六),36
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            95年度重上更(六)字第36號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      3樓
指定辯護人  溫惠美律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  邵良正律師
上列被告因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○羈押期間，均自民國九十五年六月八日起，延長
貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○、乙○○二人，前經本院認為犯殺人等
    罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1項第3款情形，非予
    羈押，顯難進行審判，於民國95年3月8日執行羈押，至民國
    95年6月7日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國95年6月8日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第
    1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月      9    日
                  刑事第十三庭審判長法  官  曾德水
                                    法  官  廖紋妤
                                    法  官  范清銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  吳金來
中    華    民    國    95    年    5    月      9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
