【裁判字號】    94,上,626
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                   94年度上字第626號
上  訴  人  台灣報業股份有限公司
法定代理人  丁○○
上  訴  人  甲○○
共      同
訴訟代理人  簡炎申律師
            林光彥律師
被 上訴 人  丙○○
            乙○○
當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國94年
6月1日台灣台北地方法院93年度訴字第5114號第一審判決提起上
訴，本院於95年4月25日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人連帶負擔。
    事實及理由
一、程序部分：本件被上訴人經合法通知，無正當理由未到場，
    核無民事訴訟法第386條各款情形， 經到場之上訴人聲請由
    其一造辯論而為判決，核無不合，應予准許。
二、被上訴人主張略以：丙○○於民國91年10月 3日在乙○○陪
    同下於立法院召開記者會，上訴人台灣報業股份有限公司（
    下稱台灣日報）竟於91年10月9日發行之台灣日報上刊登，
    由上訴人甲○○撰寫 ，如附件1標題為「丙○○『無恥』第
    一名」（下稱系爭文章）一文，並於該文中指稱「... 丙○
    ○抵賴、撒潑兼威脅，只凸顯出既不誠實又不誠懇」「可惡
    」「可鄙」「乙○○與丙○○... 渾然不知天下還有羞恥」
    等語；又指稱「 .. 前立委乙○○一樣令人不齒。起先他否
    認... 告知 .. 記者關於涂醒哲辦公室不軌的勁爆新聞，在
    ... 電話對質之後.. 改口承認我有說.. 」「乙○○上次選
    立委時，曾經自導自演一場槍襲案（下稱槍擊案）... 兩人
    造假當便飯」「乙○○、丙○○或許可算首惡」等不實之評
    論，其等均未經查證，又當時並無其他媒體與上訴人作相同
    報導，甲○○主張其係引述其他媒體之報導，並非真實。且
    其亦無其他證據顯示有相當理由信前開報導指稱之事為真實
    ，況前開文字均屬人身攻擊，實非屬對公共事務發表評論，
    已逾言論自由之正當行使範疇。又，台灣日報對文章之刊登
    有決定及編輯刪改權，不因文章為「專欄」而有不同，且一
    般媒體若刊載非代表其立場之言論，當會註明「本欄言論不
    代表本報立場」，惟台灣日報均未註明前開文字，上訴人前
    開行為實已對被上訴人名譽產生極大損害，自應負共同侵權
    行為責任。爰請求上訴人共同負損害賠償責任，並於台灣日
    報探針專欄下方刊載道歉啟事等語（被上訴人起訴請求上訴
    人連帶賠償100萬元， 並以記者會方式陳述或以台灣日報原
    先刊登系爭文章之版面刊登道歉啟事。原審僅判命上訴人連
    帶給付40萬元及刊登道歉啟事1日，內容如附件2所載，被上
    訴人就其敗訴部分未提起上訴，自已確定）。並答辯聲明：
    (一)上訴駁回。(二)第二審訴訟費用由上訴人負擔。
三、上訴人則以：上訴人甲○○僅係依媒體報導為評論，客觀上
    已盡查證義務，主觀上亦係確信為真實。而乙○○自導自演
    槍擊案乙事，當時亦經中國時報、中央日報及聯合報報導，
    故甲○○就該事件亦係有相當理由確信為真實而為相關評論
    ，況其評述之事係立法委員於公開記者會所發表之內容及立
    法委員在競選過程中採取之競選方式，皆與公共利益直接相
    關，且為可受公評之事項，其對該議題為適當評論，符合新
    聞自由、公共利益及被上訴人身為立法委員應受較高標準評
    論之品德言行要求，而屬正當言論自由權之行使。至系爭文
    章之標題及內容僅屬甲○○個人之主觀價值判斷，不足使被
    上訴人等在社會上之評價受到貶損。甲○○該言論既非無依
    據，亦非僅以詆毀被上訴人名譽為目的，亦應阻卻違法，而
    不成立侵權行為。且乙○○自訴甲○○及台灣日報法定代理
    人丁○○妨害名譽乙案亦經判決無罪確定。丙○○告訴甲○
    ○妨礙名譽一案亦經台北地檢署為不起訴處分確定。又，甲
    ○○為台灣日報之特約作家，並非記者，台灣日報對甲○○
    並無指揮、監督或管理之權限，且系爭文章性質上屬「專欄
    」，並非報導，台灣日報對該文章並無審查、編輯及刪改權
    ，該文章內容應由甲○○自行負責。再者，被上訴人迄今尚
    未說明其名譽因此受何等損害，又被上訴人主張台灣日報每
    日有228萬4000元之廣告費收入並非事實， 被上訴人請求40
    萬元慰撫金實屬過高等語，資為抗辯。爰上訴聲明：(一)原判
    決不利於上訴人部分廢棄。(二)廢棄部分，被上訴人在第一審
    之訴駁回。(三)第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
四、兩造不爭執之事實：
  (一)被上訴人丙○○曾於91年10月 3日在立法院召開記者會，會
    中曾有記者詢問丙○○是否接獲檢舉前衛生署長涂醒哲在辦
    公室與女同仁發生關係。
  (二)上訴人金恆煒曾撰寫「丙○○無恥第一名」一文，刊載於91
    年10月9日台灣日報，內容如附件1。
五、本件兩造爭點要點為(一)被上訴人丙○○召開記者會指控涂醒
    哲是否以「公開」方式為之？(二)被上訴人乙○○競選立法委
    員時，是否曾經自導自演槍擊案？(三)上訴人金恆煒所撰寫如
    附件1「丙○○無恥第一名」乙文 ，以「無恥第一名」「抵
    賴」「撒潑」「可惡」「可鄙」「令人不齒」「渾然不知天
    下還有羞恥」「造假當便飯」「首惡」等用語指摘被上訴人
    ，是否構成侵權行為？(四)上訴人台灣日報須否共同負責？
    (五)如上訴人構成侵權行為，被上訴人得請求之金額及範圍如
    何？茲將本院得心證理由分述如下。
六、按人格權、言論自由及新聞自由均為憲法保障之權利，且為
    人類文明進展之指標，惟按人格權為最基本之人權，乃身為
    人類與生俱來之權利，為一切權利之根本，是憲法首要保障
    之對象；而言論自由雖為人類論述之自由，可實現自我溝通
    意見，追求真理，並監督社會、政治活動，但假言論自由行
    攻訐之事非民主法治國家所容許，仍應有一定之限制，必須
    以不任意侵犯人格權為範疇；至於新聞自由之目的乃是為保
    障人民「知的權利」，使人民獲得充分資訊，避免社會病象
    ，並監督政府，為實施民主政治所必要，故新聞自由並非只
    是保護媒體或新聞從業者個人之自由，而是促進社會正常運
    作及國家發展之必要手段，此一權利之行使，只要具有公益
    性，及「非惡意」，即得免責。故以口頭或書面發表言論，
    係表示其個人主觀之價值判斷，並非記載及傳播客觀之事實
    ，其判斷可能人言人殊，故言論自由與新聞自由之保障，並
    不完全相同，合先敘明。
七、被上訴人丙○○召開記者會指控涂醒哲是否以「公開指控」
    方式為之 ？查被上訴人丙○○於91年10月3日召開記者會指
    控前衛生署長涂醒哲在辦公室與女同仁發生關係時，係對記
    者答稱「這個我要等到當事人能夠勇敢站出來以後，我才能
    向各位發言，好不好？因為現在當事人沒有足夠勇氣站出來
    」「我現在真的沒有辦法具體向各位媒體報告，因為要由當
    事人，為了公平起見，一定要當事人肯站出來面對大眾，才
    好辦，這樣才公平吧」「我現在還是保留好嗎？原諒我，我
    現在還是保留」「我們這段話就到這個方面，因為私德還是
    要再進一步探討」「我為保護當事人，我現在真的沒辦法，
    是真的」「因為連那個跟我說的歐巴桑她都很惶恐，因為他
    說了以後... 因為她也是甲頭路，現在頭路歹找，所以真失
    禮，我要這裡保留一下」等語，有丙○○記者會全程錄影帶
    謄錄譯文可稽（見原審92年度自字第291號刑事案卷第9至12
    頁），並經本院調卷核閱屬實，足見被上訴人丙○○在記者
    會再三陳明未經進一步探討，其消息仍須保留，並未在記者
    會上「公開」指稱涂醒哲在辦公室與他人發生性關係，當時
    媒體報導亦稱「丙○○接獲檢舉」等語，被上訴人丙○○復
    在媒體上否認曾經指控，均有聯合晚報等報導可參（見原審
    卷第14頁、自字第291號刑事卷第14、121至124頁）， 上訴
    人金恆煒未在場參與記者會，復未為任何查證，所辯丙○○
    曾「公開」指控云云已有可議。
八、被上訴人乙○○競選立法委員時，是否曾經自導自演一場槍
    擊案？查被上訴人乙○○先前競選立法委員時，曾發生槍擊
    案，雖當時中國時報報導確有記載「4大疑點亟待突破 ，警
    方絕無預設立場」標題，但各該報導內容中已敘明所稱有尚
    待釐清之疑點，另報導警政署新聞稿「一孔二彈，令人費解
    」，中央選委會主委吳伯雄公開指稱是「苦肉計」等新聞，
    然亦有中國時報標題「散佈不實消息？選後公堂算帳，槍擊
    案豈是『苦肉計』乙○○指控吳伯雄意圖使候選人不當選」
    、中央日報「乙○○控雲縣警局長誹謗，提出兩質疑要求警
    方澄清才願撤回告訴」、聯合報標題「乙○○遭槍擊，彈穿
    車門、衣有破洞，跌傷後腦已無大礙，座墊及防彈衣中各找
    到１顆彈頭，警方朝選舉恩怨方向偵查」之報導，此有中國
    時報、中央日報及聯合報報導可稽（見原審卷第191至199頁
    ），足見被上訴人乙○○遭受槍擊案件，當時之新聞報導僅
    係客觀分析事實經過，且曾經提出兩種不同面向之質疑，並
    非即認定係乙○○自導自演槍擊案，詎上訴人甲○○在系爭
    文章撰載「乙○○上次選立委時，曾經自導自演１場槍擊案
    」，片面主觀認定係乙○○自導自演，又不能就其認定依據
    提出其任何曾經查證之資料，卻對於上開槍擊案直接論斷為
    被上訴人乙○○自導自演，已對被上訴人乙○○名譽權造成
    侵害。
九、上訴人甲○○於「丙○○無恥第一名」乙文，以「無恥第一
    名」「抵賴」「撒潑」「可惡」「可鄙」「令人不齒」「渾
    然不知天下還有羞恥」「造假當便飯」「首惡」等用語指摘
    被上訴人，是否構成侵權行為？按「民法上名譽權之侵害非
    即與刑法之誹謗罪相同，名譽有無受損害，應以社會上對個
    人評價是否貶損作為判斷之依據，苟其行為足以使他人在社
    會上之評價受到貶損，不論其為故意或過失，均可構成侵權
    行為，其行為不以廣佈於社會為必要，僅使第三人知悉其事
    ，亦足當之。」有最高法院90年台上字第646 號判例可考。
    查本件系爭文章標題為「丙○○『無恥』第一名」，該文評
    述：「親民黨立委丙○○召開記者會公開指控衛生署代署長
    涂醒哲在辦公室與女同仁發生關係，這是一個事實。」「好
    在拜現代科技之賜，電視公司調出帶子重放，原音原貌重現
    ，丙○○抵賴、撒潑兼威脅，只凸顯出既不誠實又不誠懇，
    ．．．還可惡、可鄙。」「．．．像丙○○這樣大膽、囂張
    ，恐怕是生平第一遭。」「丙○○如此，陪同她出席的丈夫
    前立委乙○○一樣令人不齒。」「乙○○與丙○○真是夫唱
    婦隨或婦唱夫隨，兩個人渾然不知天下還有羞恥。其實這也
    不叫人驚奇，乙○○上次選立委時，曾經自導自演一場槍襲
    案，可見兩人造假當便飯」「只是乙○○、丙○○或許還算
    『首惡』」等語，有附件１文章可參。因被上訴人丙○○並
    無「公開指控」衛生署代署長涂醒哲在辦公室與女同仁發生
    關係，並無證據證明係被上訴人乙○○「自導自演」槍擊案
    ，均如前述，況且上訴人甲○○於台灣日報「探針」專欄撰
    寫系爭文章，非以客觀之態度對被上訴人作適當之評論，遣
    詞用字係以聳動之文辭為任意性之指摘，顯非對於可受公評
    之事為評論，已逾言論自由之評論範疇，並已對被上訴人造
    成人格上名譽權之侵害，顯不受言論自由之保障而構成侵權
    行為。
十、上訴人台灣日報須否共同負責？按民法第 185條規定「數人
    共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償責任﹔不能知
    其中孰為加害人者，亦同。造意人及幫助人，視為共同行為
    人。」按言論之散佈若非透過平面媒體或電訊傳播之方式，
    有其一定之侷限性，其散播速度必然緩慢且範圍有限，惟因
    媒體之傳播無遠弗屆，對基本人權之影響既深且廣，從事新
    聞媒體事業，對於利用其媒體版面發表言論，自有審核之義
    務，不論該從事報導或評論之從業人員，是否屬於一般記者
    或特約作家而有不同，均應遵守言論自由之界限，以避免假
    借媒體之地位遂行侵害基本人權之藉口。查上訴人台灣日報
    主控報紙之發行，對於登載之文章，若涉及侵害人權，基於
    共同維持社會秩序避免違法之行為，有權拒絕刊登，其不加
    拒絕更積極提供版面登載，使侵權行為得以發揮效果，自應
    與上訴人甲○○負共同侵權行為責任。況上訴人亦稱：若真
    有人以社長丁○○為評論對象之特約文章，... 台灣日報亦
    會原文刊登，但會就其不實在之處另文澄清等語（見本院卷
    第157頁上訴人辯論意旨狀）， 本件上訴人於刊登時或之後
    均無以另文澄清，更足見其認同系爭文章之見解而為刊載，
    對上訴人甲○○之行為自應共同負責。
十一、被上訴人得請求之金額及道歉之方法？按不法侵害他人之身
    體、健康、名譽、自由、信用、隱私、貞操，或不法侵害其
    他人格法益而情節重大者，被害人雖非財產上之損害，亦得
    請求賠償相當之金額。其名譽被侵害者，並得請求回復名譽
    之適當處分。民法第195條第1項定有明文。次按慰藉金之賠
    償須以人格權遭受侵害，使精神上受有痛苦為必要，其核給
    之標準固與財產上損害之計算不同，然非不可斟酌雙方身分
    資力與加害程度及其他各種情形核定相當之數額。最高法院
    著有51年台上字第223號判例可考。亦即民法第195條不法侵
    害他人人格法益得請求賠償相當之金額，應以實際加害之情
    形、加害之程度、被害人所受精神上痛苦之程度、賠償權利
    人之身分、地位、經濟能力，並斟酌賠償義務人之故意或過
    失之可歸責事由、程度、資力或經濟狀況綜合判斷之。經審
    酌系爭文章刊載於台灣日報之「探針」專欄，隨該報發行而
    散佈於全國，系爭文章所述與真實有所出入，使用文詞對被
    上訴人人格權中之名譽顯有貶損，造成被上訴人精神痛苦自
    屬當然；暨被上訴人丙○○係美國哥倫比亞大學營養學碩士
    ，曾任立法委員、僑務委員等職務，被上訴人乙○○係美國
    紐約大學復健醫學研究院畢業，為復健專科醫師，曾任立法
    委員，現任中華醫療科技協會理事長等職務；上訴人台灣日
    報報紙發行營運深入台灣各階層，上訴人甲○○為多年從事
    文字工作，為資深媒體工作者等暨兩造社會地位及經濟能力
    等各種情事，認為上訴人應連帶給付被上訴人40萬元及在台
    灣日報探針專欄下方刊載長6公分寬8公分如附件２所載之「
    道歉啟事」１日為適當。從而，原審判決於法並無違誤，上
    訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁
    回上訴。
十二、按民事侵權行為故意過失均應負責，與刑事妨害名譽罪以故
    意為必要不同，民事法院認定事實亦不受刑事判決之拘束，
    自不得以妨害名譽之無罪判決或不起訴處分即推斷不構成民
    事侵權責任，本件法律關係已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方
    法，經審酌認與判決結果不生影響，爰不逐一論列，附此敘
    明。
十三、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第463條、 第
    385條第1項前段、第449條第1項、第85條第2項， 判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  民事第七庭  審判長法  官  鄭三源
                                    法  官  王聖惠
                                    法  官  黃嘉烈
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第 1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                                    書記官  倪淑芳
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。
附件２
被告即上訴人應連帶在台灣日報探針專欄下方刊載長6公分寬8公
分道歉啟事：「本人甲○○與台灣報業股份有限公司在台灣日報
刊載『丙○○無恥第一名』，撰述內容未曾向當事人丙○○、乙
○○查證，就撰述之丙○○召開記者會指控涂醒哲緋聞及乙○○
曾自導自演一場槍擊等內容不實，並藉此辱罵二人也屬不當，謹
向二位當事人致歉。致歉人  金恆煒  台灣報業股份有限公司」
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
