【裁判字號】    95,抗,363
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度抗字第363號
抗  告  人
即  自訴人  甲○○
上列抗告人因自訴被告乙○○偽造文書等案件，不服臺灣臺北地
方法院中華民國95年3月15日裁定（95年度自字第27號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按對於判決前關於管轄或訴訟程序之裁定，不得抗告。但下
    列裁定，不在此限：一有得抗告之明文規定者。二關於羈押
    、具保、責付、限制住居、搜索、扣押或扣押物發還、因鑑
    定將被告送入醫院或其他處所之裁定及依第一百零五條第三
    項、第四項所為之禁止或扣押之裁定，刑事訴訟法第四百零
    四條定有明文。
二、查原審以抗告人即自訴人甲○○因被告乙○○涉嫌瀆職，提
    起自訴，並未依刑事訴訟法第三百十九條第二項規定，委任
    律師行之，其起訴之程式顯有未備，而依刑事訴訟法第三百
    二十九條第二項規定，命自訴人於原審裁定送達五日內補正
    ，所為裁定係對於判決前關於訴訟程序之裁定，依首揭條文
    規定，不得抗告，詎自訴人仍提起本件抗告，於法尚有未合
    ，應予駁回。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    九十五    年  五    月  九    日
                  刑事第十三庭審判長法  官  曾德水
                                    法  官  廖紋妤
                                    法  官  范清銘
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  吳金來
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
