【裁判字號】    95,聲,167
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               95年度聲字第167號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第四五號事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
貳拾萬元，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物。民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    前遵本院95年度裁全字第81號裁定為擔保假扣押，曾提供新
    臺幣 (下同)200,000 元為擔保金，並以本院95度存字第45
    號提存事件提存在案；茲因相對人已清償完畢，並出具同意
    書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開
    提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、經查聲請人上開聲請，業據提出相對人出具之同意書及印鑑
    證明各乙份為證，並經本院依職權調取本院95年度裁全字第
    81號、95年度執全字第93號、95年度存字第45號卷宗查閱無
    訛，相對人亦已出具同意書及印鑑證明同意聲請人領回上開
    提存物，依首揭說明，聲請人之聲請核屬正當，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月     9     日
                  民事庭        法  官  曾宗欽
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5    月     9     日
                                書記官  張夜明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
