【裁判字號】    95,補,58
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                95年度補字第58號
原      告  莫奇廣告有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  林家棟即織誠實業社
上列當事人間請求損害賠償事件，原告曾聲請本院對被告發支付
命令 (本院95年度促字第2288號)，惟被告已於法定期間內對支
付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訟訴標
的金額核定為新臺幣 (下同)3,530,000 元，應徵收第一審裁判
費35,947元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元外，尚應補繳34,
947元。茲限原告於收受本裁定後7日內補繳，如逾期未繳，即駁
回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5    月     9     日
                  民事庭        法  官  曾宗欽
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    5    月     9     日
                                書記官  張夜明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
