【裁判字號】    95,交易,29
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              95年度交易字第29號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，本院於中華民國95年4 月24日所為之
判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄第三項內關於「刑法第277條第1項
傷害罪」應更正為「刑法第284條第1項前段過失傷害罪」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本理由欄第三項內關於「刑法第27
    7條第1項傷害罪」，顯係「刑法第284條第1項前段過失傷害
    罪」之誤寫，此觀諸卷內聲請簡易判決處刑書自明，足見前
    揭錯誤顯係誤寫，而衡酌該誤寫與全案情節及判決本旨並無
    影響，依據前揭說明，本院自得以裁定更正之。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                    交通法庭    審判長法  官  黃建都
                                      法  官  陳君鳳
                                      法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                                      書記官  徐源坤
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
