【裁判字號】    95,聲,295
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               95年度聲字第295號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    巷14弄1.
                    （現於臺灣臺東監獄岩灣分監執行中）
上列受刑人因殺人未遂案件，聲請人聲請假釋中付保護管束（95
年度執聲字第274號），本院裁定如下：
        主  文
甲○○假釋中付保護管束。
        理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因殺人未遂案件，經臺灣高
    雄地方法院判處有期徒刑5年2月確定後，移送執行。茲聲請
    人以受刑人業經法務部於民國95年4月21日以法矯字第09509
    01047號函核准假釋，而刑期終了日期為96年9月21日（已依
    行刑累進處遇條例縮短刑期74日），聲請於其假釋中付保護
    管束等情。
二、經本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第
    481條第1項，刑法第93條第2項、第96條但書裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月     9     日
                  刑事第三庭    法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                                書記官  洪月甚
中    華    民    國    95    年    5    月     9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
