【裁判字號】    95,家抗,10
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度家抗字第10號
抗  告  人  乙○○○
代  理  人  甲○○
被繼承人    丙○○（亡）
上列抗告人乙○○○與被繼承人丙○○因聲請拋棄繼承權事件，
對於中華民國95年2 月6 日臺灣桃園地方法院94年度繼字第1163
號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告人於原審法院聲請意旨略以：被繼承人即相對人丙
    ○○於民國94年10月21日死亡，抗告人為被繼承人之祖母，
    自願拋棄繼承權等語。原審以抗告人並未於拋棄繼承狀內簽
    名或蓋章，且依狀載抗告人刻由其最近親屬聲請法院宣告禁
    治產中，其既未經法院宣告為禁治產人，法律上並非無行為
    能力之人，又縱認其事實上為無行為能力人，亦未設置監護
    人代為意思表示，故原審依形式審查，尚無從得知抗告人乙
    ○○○聲明拋棄繼承之真意，此經本院於94年12月13日通知
    補正程式，未見任何書狀說明或補正，故抗告人乙○○○聲
    明拋棄繼承部分，不能認為合法，應予駁回。
二、抗告意旨略以：抗告人乙○○○係民國前13年7 月13日出生
    ，現已108 歲，身體機能嚴重退化，不能行動，甚且必須插
    管餵食，形同植物人，所以由代理人甲○○及張欽滿二人，
    向鈞院聲請宣告禁治產，因繼承應於知悉其繼承之時起2 個
    月內以書面向法院為之，所以不得不同時並行，爰求予廢棄
    原裁定等語。
三、按對於心神喪失或精神耗弱致不能處理自己事務者，法院得
    因本人、配偶、最近親屬二人或檢察官之聲請，宣告禁治產
    此民法第14條第1 項定有明文。又按繼承人得拋棄其繼承權
    ；前項拋棄，應於知悉其得繼承之時起2 個月內以書面向法
    院為之。並以書面通知因其拋棄而應為繼承之人。但不能通
    知者，不在此限，此民法第1174條第1 項、第2 項前段定有
    明文。本件被繼承人丙○○於94年10月21日死亡，有戶籍謄
    本在卷可稽，抗告人為被繼承人之祖母，其因前順位之繼承
    人均拋棄繼承，而取得繼承權，其雖聲明拋棄繼承，但抗告
    人並未於拋棄繼承狀內簽名或蓋章。抗告人表明其年歲已高
    ，身體機能嚴重退化，不能行動，形同植物人，無法自行簽
    名蓋章，希於宣告抗告人禁治產後，再由法定代理人代為拋
    棄之意思表示，並補正簽名蓋章。惟查：雖訴外人張欽滿及
    甲○○已向本院聲請宣告抗告人為禁治產人，但因抗告人未
    依指定之時間赴鑑定機關為精神鑑定，並由法院依法踐行「
    於鑑定人前訊問應禁治產人」以及「就應禁治產人之心神狀
    況訊問鑑定人」之程序，故由本院以94年度禁字第25 9 號
    民事裁定駁回聲請宣告抗告人為禁治產人，此有裁定書1紙
    附卷可查。故本件抗告人在法律上仍屬有完全行為能力人，
    應自行為拋棄繼承之意思表示，或委託他人代為拋棄繼承之
    意思表示。但本件抗告人並未於拋棄繼承聲明狀簽名或蓋章
    ，而抗告人雖表明於宣告禁治產後再由法定代理人補行之，
    但抗告人並未被宣告禁治產，亦未於期限內補正簽名或蓋章
    ，故原審以抗告人並未於拋棄繼承狀內簽名或蓋章，尚無從
    得知抗告人聲明拋棄繼承之真意，裁定駁回抗告人之拋棄繼
    承，並無不合。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無
    理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月     9    日
                  家事法庭審判長法官   王兆飛
                          法      官   江俊彥
                          法      官   田玉芬
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提再抗告
，應於收受送達後10日內向本院提出再抗告狀。並繳納抗告費新
臺幣1,000元。
                              書記官   邱志堅
中    華    民    國    95    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
