【裁判字號】    95,壢簡,612
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    違反保護令等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第612 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十四年度偵字第二一二八一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為之禁止實施
家庭暴力行為、禁止直接或間接騷擾行為之民事通常保護令裁定
，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年，
緩刑期內付保護管束。
    事  實
一、甲○○與乙○○○係夫妻，二人間具有家庭暴力防治法第三
    條第一款所定之家庭成員關係。甲○○前曾因於民國九十三
    年十一月十五日在與乙○○○同居之桃園縣中壢市月眉里十
    五之一號住處內徒手毆打乙○○○成傷，乙○○○乃向本院
    家事法庭聲請民事通常保護令，經本院家事法庭於九十四年
    一月四日以九十三年度家護字第八三三號裁定，依家庭暴力
    防治法第十三條規定核發民事通常保護令，裁定令甲○○不
    得對乙○○○實施身體或精神上不法侵害之家庭暴力行為、
    不得直接或間接騷擾之行為，且該保護令有效期間為一年。
    詎甲○○於前開通常保護令有效期間內，竟基於違反保護令
    之概括犯意：（一）先於前開保護令核發後之九十四年初某
    日，將乙○○○放置衣服及物品之主臥室鎖住，致乙○○○
    無法進入主臥室內，其後乙○○○委請鎖匠魏本民前來住處
    開鎖始得進入主臥室，而對乙○○○實施精神上不法侵害之
    家庭暴力行為，並同時以此方式對乙○○○造成騷擾，故意
    違反上開民事通常保護令禁止實施家庭暴力行為、禁止直接
    或間接騷擾行為之裁定；（二）復於九十四年六月十四日，
    將乙○○○停放於住處附近平日作生意使用之車號ＫＳ─三
    五六三號自用小貨車放氣，甲○○即以此方式對乙○○○實
    施家庭暴力行為及為騷擾行為，違反前揭民事通常保護令禁
    止實施家庭暴力行為、禁止直接或間接騷擾行為之裁定。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院訊問時供承不諱，核與被
    害人乙○○○及證人魏本民、張仟奎、張仟杰於本院結證之
    情節相符，並有本院九十三年度家護字第八三三號民事通常
    保護令在卷可佐，本件事證明確，被告甲○○犯行堪以認定
    ，應予依法論科。
二、按所稱「家庭暴力」者，謂家庭成員間實施身體或精神上不
    法侵害之行為；又所謂「騷擾」，係指任何打擾、警告、嘲
    弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏佈情境之行為
    ，家庭暴力防治法第二條第一項、第三項定有明文，查被告
    甲○○既有對被害人乙○○○放衣物之主臥房門鎖鎖住，使
    被害人乙○○○無法進入取物，並將被害人乙○○○平日作
    生意使用之車號ＫＳ─三五六三號自用小貨車放氣，堪認被
    告甲○○本件所為足以打擾被害人乙○○○並造成被害人乙
    ○○○精神上不法侵害之騷擾行為。職是，核被告甲○○所
    為，係犯家庭暴力防治法第五十條第一款、第二款之禁止實
    施家庭暴力行為及禁止直接或間接騷擾行為之違反保護令罪
    ，檢察官聲請簡易判決處刑意旨雖認被告甲○○係犯家庭暴
    力防治法第五十條第二款之禁止直接或間接騷擾之行為，然
    被告甲○○上開行為，亦屬於對被害人乙○○○實施家庭暴
    力之行為，是檢察官聲請簡易判決處刑書所引法條尚有未洽
    ，惟本院所認定之犯罪事實僅係加重條件之變更，而於起訴
    事實之同一性無礙，並無變更起訴法條之情事，適用法條如
    前所述。其前後二次違反保護令犯行，時間緊接，所犯為構
    成犯罪要件相同之罪名，顯係出於概括犯意反覆所為，應依
    刑法第五十六條連續犯之規定，論以一禁止實施家庭暴力行
    為及禁止直接或間接騷擾行為之違反保護令罪。爰審酌被告
    甲○○與被害人乙○○○現仍為夫妻關係，被害人乙○○○
    於本院訊問時為被告甲○○求情請求給予被告甲○○一個機
    會，及本院傳喚二人之子即證人張仟奎、張仟杰到庭作證時
    ，亦希望父母能夠和平相處，與被告甲○○之犯罪動機、目
    的、手段、品行、智識  程度、所生危害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。末查被告
    甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣桃園地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表存卷可按，其因一時失慮，致觸犯本案犯行，被害
    人乙○○○於本院訊問中亦表示請求本院給被告甲○○一個
    緩刑之機會，實際上並不希望被告甲○○有何前科，只希望
    被告甲○○能記取此次教訓，其不願意與被告甲○○離婚，
    參酌二人之子張仟奎、張仟杰皆已成年並均離家居住，已據
    二人陳明在卷，另觀諸被害人乙○○○與被告甲○○皆已逾
    五十歲等情，堪信被告甲○○經此偵審及罪刑宣告之教訓，
    應知警惕而無再犯之虞，因認前開宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑二年，以勵自新，並觀後效，另依家
    庭暴力防治法第三十條第一項規定，在緩刑期內將被告交付
    保護管束。
三、檢察官聲請簡易判決處刑書另以：被告甲○○於保護令有效
    之一年期間內，曾連續多次或恣意將被害人乙○○○之汽車
    輪胎放氣或將主臥室門上，不讓被害人乙○○○進入房間，
    因認被告甲○○此部分亦涉犯違反家庭暴力防治法第五十條
    第二款之違反保護令罪嫌及刑法第三百零四條之強制罪嫌，
    並與本院前揭認定有罪之部分有連續犯及牽連犯之裁判上一
    罪關係等語。經查：
（一）被告甲○○連續將房門鎖住及將汽車輪胎放氣乙節，依被
      害人乙○○○於本院結證稱於本院保護令核發後，僅有如
      事實欄所示之上開時間各一次，至於先前雖曾有鎖住房門
      及將車輛放氣之事實，惟已記不清楚時間，核與二人之子
      即證人張仟杰及張仟奎於本院結證之情節相符，準此，除
      事實欄所示之上開犯行外，其餘檢察官所述之事實無從證
      明被告甲○○有何違反保護令之犯行。
（二）按「刑法第三百零四條之強暴、脅迫，祇以所用之強脅手
      段足以妨害他人行使權利，或足使他人行無義務之事為已
      足，並非以被害人之自由完全受其壓制為必要。如果上訴
      人雇工挑取積沙，所使用之工具確為被告強行取走，縱令
      雙方並無爭吵，而其攜走工具，既足以妨害他人工作之進
      行，要亦不得謂非該條之強暴、脅迫行為。」（詳最高法
      院二十八年上字第三六五０號判例意旨）；次按「刑法第
      三百零四條第一項稱『強暴』者，乃以實力不法加諸他人
      之謂，惟不以直接施諸於他人為必要，即間接施之於物體
      而影響於他人者，亦屬之。查本件原確定判決，既已認定
      告訴人吳○忠等五戶人家，就系爭之社區巷道有通行權，
      被告等不顧告訴人之勸阻，以吊車吊運貨櫃，強行設置大
      型路障之強暴方法，妨害他人通行權等情，自係認定被告
      等以強暴方法加諸告訴人。此與被告等於設置路障時，告
      訴人根本不在場而不足構成強暴事由之情形有別。」（詳
      最高法院八十六年度台非字第一二二號判決意旨），是以
      臺灣高等法院八十五年度上更（一）字第一一九０號判決
      意旨認「被告會同警員進入該房屋，則被告進入該屋更換
      新鎖之際，被害人既不在場，無從對『人』實施強暴脅迫
      ，亦極明顯。被告更換新門鎖之後，既未直接或間接對人
      施強暴脅迫之手段，核與刑法第三百零四條第一項之構成
      要件不合。」。綜上所述，以強制罪之成立雖不以對人施
      加強暴、脅迫為限，亦包括對物施加強暴、脅迫，然須被
      告對人或對物施加強暴、脅迫時，被害人在場始構成強制
      罪。經查被告甲○○對主臥房上鎖及對被害人乙○○○汽
      車輪胎放氣之際，被害人乙○○○均不在場，而係事後要
      進入主臥室及駕駛車輛時，始發現主臥房遭被告甲○○上
      鎖及車輛遭被告甲○○放氣等情，業據被害人乙○○○結
      證在卷，是被告甲○○之行為與刑法第三百零四條第一項
      之強制罪構成要件不合，自難以該罪相繩。
  是被告甲○○除事實欄所示之違反保護令犯行外，其餘之犯行
  無從證明，此部分因檢察官認與本院認定有罪之部分有裁判上
  一罪之關係，爰不另為無罪之諭知。
四、被告甲○○於本院訊問時，表示願受科刑之範圍為拘役三十
    日，得易科罰金，緩刑二年，緩刑內付保護管束（詳本院九
    十五年五月八日訊問筆錄），本院於被告甲○○求刑之範圍
    內量刑如主文，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之
    規定，被告甲○○對於本件不得上訴；至檢察官如不服本判
    決，則應於收受判決正本送達之翌日起十日內，向本院提起
    上訴。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，家庭暴力防
    治法第五十條第一款、第二款、第三十條第一項，刑法第十
    一條前段、第五十六條、第四十一條第一項前段、第七十四
    條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，  逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  曾淑華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本）。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
附本案論罪科刑主要法條：
家庭暴力防治法第50條
違反法院依第 13 條、第 15 條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
10萬元以下罰金︰
一禁止實施家庭暴力行為。
二禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三命遷出住居所。
四遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或其
  他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
