【裁判字號】    95,桃簡,544
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第544號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                      弄5號5.
被      告  乙○○
                    國民
                      弄3號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第19603 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。緩刑參年。扣案之鑰匙壹把及開山刀、彎刀、組
合式掃刀各壹把，均沒收之。
甲○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。緩刑參年。扣案之鑰匙壹把及開山刀、彎刀、組
合式掃刀各壹把，均沒收之。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實及證據除補充：扣案開山刀（長45公分）、彎
    刀（長40公分）、組合式掃刀（組合後長93公尺）各1 把經
    鑑驗後，非屬槍砲彈藥刀械管制條例之管制刀械，有桃園縣
    政府警察局94年10月5 日桃警保字第0940054836號函在卷可
    考（聲請書誤植為桃警保字第09400548736 號）外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、核被告乙○○、甲○○二人共同持客觀上足以對人之生命、
    身體構成威脅而可供為兇器使用之開山刀、彎刀、組合式掃
    刀各1 把竊取他人之機車，核渠等所為，均係犯刑法第321
    條第1 項第3 款之加重竊盜罪。被告乙○○、甲○○二人就
    前開竊盜之犯行間，有犯意之聯絡及行為之分擔，均為共同
    正犯。爰分別審酌被告乙○○、甲○○二人僅因缺乏代步工
    具即竊取機車，罔顧他人財產權，乙○○並無前科，品性尚
    佳、甲○○並無受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表各一份在卷可稽，品行尚佳，被告二人
    之生活狀況、乙○○為高中肄業、甲○○為國中肄業、所竊
    取重型機車已經被害人領回，被竊財物之價值，及犯罪後均
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準。末查，被告乙○○、甲○○
    2 人均未曾受任何有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣桃園地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表各2 份附卷可憑，渠等因一時失慮致罹刑章，經
    此偵審教訓，自當知所惕勉而無虞再犯，本院綜核各情認上
    開有期徒刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，均各依法諭知緩刑3 年，用啟向上。至扣案之機
    車鑰匙1 支及開山刀、彎刀、組合式掃刀各1 把，均為被告
    乙○○所有，且為供其犯罪所用之物，業據被告2 人供承屬
    實在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收之，
    併此明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第74
    條第1 款、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  刑事第十二庭  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321 條第1 項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準係以銀
元為單位，1銀元折算新台幣3元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
