【裁判字號】    91,訴,1710
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              91年度訴字第1710號
原      告  明台產物保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
原      告  美商美國環球產物保險有限公司台灣分公司
法定代理人  丙○○
上  二  人
訴訟代理人  林昇格律師
複  代理人  高宏文律師
被      告  中華航空股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  邵達愷律師
            楊祺雄律師
複  代理人  陳志傑律師
被      告  華儲股份有限公司
法定代理人  陳盛山
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由丙○○為被告美商美國環球產物保險有限公司台灣分公
司法定代理人陳強之承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、本件美商美國環球產物保險有限公司台灣分公司法定代理人
    業於94年6 月6 日變更為丙○○，有公司基本資料查詢附卷
    可稽，兩造迄未為承受訴訟之聲明，丙○○應即續行本件訴
    訟。
三、依民事訴訟法第178 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並邀
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                                書記官  劉雅玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
