【裁判字號】    95,訴,485
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度訴字第485號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上2 人共同
指定辯護人  本院公設辯護人丁○○
上列被告等因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第75
5 號），被告2 人於準備程序進行中，就被訴事實均為有罪之陳
述，本院告知其簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後，裁定由
受命法官獨任依簡式審判程序審理，檢察官復聲請改依協商程序
而為判決，茲判決如下︰
    主  文
甲○○共同竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日；又共同意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。應執行有期徒刑
捌月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
乙○○共同竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日；又共同意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。應執行有期徒刑
捌月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，緩刑參年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○、乙○○共同基於意圖為自己不法所有之
    犯意聯絡，於民國94年12月7 日晚間10時許，在桃園縣八德
    市○○路50號前，利用丙○○所有之車牌號碼VMV －597 號
    輕型機車鑰匙未取下的機會，以乙○○在旁把風，甲○○下
    手行竊之分工方式，由甲○○持上開機車之鑰匙發動引擎竊
    取該部機車，得手後供己代步使用。94年12月16日上午10時
    15分許，甲○○騎乘上開機車搭載乙○○，途經桃園縣八德
    市○○街與建國路口，恰戊○○亦獨自騎乘機車並將皮包置
    於機車前方置物籃行經該處，2 人見有機可趁，乃另基於共
    同意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由甲○○騎乘機車靠近
    戊○○後，伸手搶得該皮包（內有現金新臺幣1,800 元、提
    款卡、健保卡等物），再將之交給後座之乙○○，迅速騎乘
    機車逃逸。嗣於94年12月24日下午2 時30分許，2 人騎乘上
    開機車，行經桃園縣八德市○○街40號前，為警發現其等騎
    乘失竊車輛而上前攔檢，因此查獲上述竊盜犯行，復經警調
    取路口監視錄影機畫面核對2 人身影相符，另行查獲上述搶
    奪犯行。
二、證據：
（一）被告甲○○、乙○○於警詢、檢察官訊問及本院審理時之
      自白。
（二）證人即被害人戊○○、丙○○於警詢時之證詞。
（三）桃園縣政府警察局車輛車牌尋獲電腦輸入單、車輛車牌失
      竊作業—查獲車輛認可資料、贓物認領保管單、汽機車贓
      物領據各1 份。
（四）現場照片4 張。
三、被告甲○○、乙○○就上開犯罪事實已認罪，經被害人戊○
    ○、丙○○分別對被告2 人之犯行表示不追究之意見後，檢
    察官與被告甲○○、乙○○於審判外達成如主文所示科刑及
    被告乙○○應向「財團法人臺灣更生保護會桃園分會」支付
    新臺幣50,000元之合意。經查，被告等之自白，有上開證據
    足認屬實，並與本院認定之事實相符，審酌被告2 人犯罪之
    動機、目的、手段、犯案情節、生活狀況、智識程度、犯後
    坦承犯行之態度、均無前科之素行及被害人表示不願追究被
    告2 人犯行等一切情狀，上開協商內容尚無不當之處，本案
    復查無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項各款所列情形，檢察
    官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協
    商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之2 第1 項、第455 條之4 第2 項、第455 條之8 、第454
    條第2 項，刑法第28條、第320 條第1 項、第325 條第1 項
    、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第2 項、第74條第1
    款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 項。
五、附記事項：被告乙○○應向「財團法人臺灣更生保護會桃園
    分會」支付新臺幣50,000元。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
七、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
    法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  刑事第十庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  文巧雲
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：刑法第320 條第1 項、第325 條第1 項
。
中華民國刑法第320 條 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第325 條 (普通搶奪罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
