【裁判字號】    95,簡,136
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第136號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  VU  VAN HO.
            （現羈押在臺灣桃園看守所）
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第8613號
），本院訊問被告後，認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判
程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
VU VAN HOA收受贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元
折算壹日，於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
    事實及理由
一、被告VU VAN HOA（中文名字：武文和）係受路竹華谷石材股
    份有限公司僱用來臺工作而於民國91年8 月23日逃逸之泰籍
    勞工，於94年12月間某日，在桃園縣海湖地區，明知真實姓
    名年籍不詳綽號「TUAN」之泰籍男子所交付車牌號碼YIU-56
    9 號重型機車（該車係甲○○所有，於94年1 月26日8 時許
    在桃園縣蘆竹鄉○○路90號前遭竊），係來路不明之贓物，
    竟仍收受供己代步之用。嗣於95年4 月12日22時50分許，VU
    VAN HOA 騎乘上開機車行經桃園縣蘆竹鄉○○路、濱海路口
    時為警查獲，並扣得與本案無關之機車鑰匙1 支。案經桃園
    縣政府警察局大園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告VU VAN HOA於本院訊問時坦承不諱
    ，核與證人即被害人甲○○於警詢中證述情節相符，復有贓
    物認領保管單、車輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢報表- 查
    詢車輛認可資料各1 紙、機車照片1 幀在卷足憑；另參諸被
    告自承上開機車係向真實姓名年籍不詳綽號「TUAN」之泰籍
    勞工所收受，而泰籍勞工均係暫時到臺工作，時間不長，且
    經濟能力較差，甚少自力購買機車騎用，被告收受機車，亦
    未索取行車執照等資料，其主觀上當可認識該機車係來路不
    明之贓物，仍收受之。堪認被告自白應與事實相符，可以採
    信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告VU VAN HOA 所 為，係犯刑法第349 條第1 項之收受
    贓物罪。爰審酌被告隻身來臺謀生，其社經地位較為低落，
    且其犯罪之目的係為供己作為代步工具，非為轉售以牟利，
    而其犯罪所生之危害尚非鉅大，犯罪後尚能坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    又被告為外國人且受有期徒刑以上刑之宣告，併宣告於刑之
    執行完畢或赦免後，驅逐出境。至扣案之機車鑰匙1 把，係
    真實姓名年籍不詳綽號「TUAN」之泰籍男子因贈與而交付被
    告，然非被害人甲○○所有而遭竊之物，被告雖用以發動上
    開機車，但與本件被告上開收受贓物犯行並非直接關連，爰
    不宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第349 條第
    1 項、第41條第1 項前段、第95條，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  刑事第二庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  謝至菁
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
附錄法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
