【裁判字號】    95,簡上,102
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定      九十五年度簡上字第一Ｏ二號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○
右上訴人與被上訴人間請求清償債務事件，上訴人對於中華民國
九十五年二月三日本院桃園簡易庭九十四年度桃簡字第一四五九
號第一審簡易判決，提起第二審上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
上訴費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按提起上訴，應以上訴狀表明對於第一審判決不服之程度，
    及應如何廢棄或變更之聲明，民事訴訟法第四百四十一條第
    一項第三款定有明文，此為上訴之必要程式；又上訴不合程
    式或其不合法情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命
    其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之；另「上訴不
    合法者，第二審法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者
    ，審判長應定期間先命補正（第一項）。上訴不合法之情形
    ，已經原第一審法院定期間命補正而未補正者，得不行前但
    書之程序（第二項）。」，同法第四百四十二條第二項、第
    四百四十四條亦規定甚明。前開規定對於簡易訴訟程序之第
    一審裁判提起上訴，亦準用之（同法第四百三十六條之一第
    三項參照）。
二、經查，上訴人提出之上訴狀，並未具體表明對於第一審判決
    不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明，經原審於民國九
    十五年三月七日裁定命上訴人於五日內補正，該項裁定已於
    九十五年四月八日（按該裁定於九十五年三月二十九日寄存
    送達於被告住所，依民事訴訟法第一百三十八條第二項規定
    ，自翌日起經十日生效）予上訴人，有原審送達證書一紙在
    卷送達上訴人，有送達證書附卷可憑。上訴人逾期迄今猶未
    補正，其上訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第四百三十六條之一第三項、第四百四十四條
    第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中   華   民   國   九十五   年    五    月    九     日
                       民事第二庭審判長法  官  劉克聖
                                       法  官  范明達
                                       法  官  石有為
不得抗告
                                       書記官  黃棟楠
中   華   民   國   九十五   年    五    月    九     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
