【裁判字號】    95,簡上,85
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度簡上字第85號
上  訴  人  廣誌企業社股份有限公司
法定代理人  甲○○
被上訴人    新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國95年1 月27日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第441 條第1 項第3 款規定，提起第二審上訴
    ，應以上訴狀表明對於第一審判決不服之程度，及應如何廢
    棄或變更之聲明，提出於原第一審法院為之。又同法第442
    條第1 項規定，上訴不合程式或有其他不合法情而可以補正
    者原第一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應
    以裁定駁回之。此規定對於簡易訴訟程序之第一審裁判提起
    上訴，亦準用之。同法第436 條之1 第3 項定有明文。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未依法表明上開事項，經本院
    於95年4 月14日裁定，限令其於裁定送達後10日內補正，此
    項裁定已於95年5 月5 日合法送達上訴人（係95年4 月25日
    寄存在桃園縣政府平鎮市分局北勢派出所，依民事訴訟法第
    138 條第2 項規定，自寄存之日起，經10日發生送達效力）
    ，有送達證書在卷可稽。惟上訴人逾期迄今仍未補正，其上
    訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  林淑鳳
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                               書記官  冒佩妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
