【裁判字號】    95,聲,620
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第620號
聲請人即
債  權  人  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相對人即
債  務  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十年度存字第三二七號提存事件，聲請人所提存之新台幣
拾萬元准予返還。
聲請費用由相對人連帶負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3 款
    定有明文。同法第106 條規定，前開規定於其他依法令供訴
    訟上擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院90年度裁全字第7973號
    假扣押裁定，提供擔保金提存後聲請執行相對人之財產，嗣
    後因供擔保之債票到期，經聲請人變換提存物，提存新台幣
    30萬之擔保金，並以本92年度存字第327 號提存事件提存後
    ，經本院90年度執全字第4253號強制執行事件，就相對人之
    財產予以假扣押強制執行在案，茲因聲請人已撤銷假扣押裁
    定及撤回強制執行之聲請，並經本院95年度聲字第153號函
    通知相對人於函到21日內行使權利，現行使權利期間業已屆
    滿而相對人並未行使，為此爰依民事訴訟法第106條準用同
    法第104條規定，聲請返還擔保金等語，並提出提存書、囑
    託塗銷查封登記函、撤銷假扣押裁定及其確定證明書、本院
    95年度聲字第153 號函（以上皆為影本）各1紙為證。
三、聲請人主張之事實，本院依職權調閱90年度裁全字第7973號
    假扣押卷宗（含本院90年度執全字第4253號強制執行卷宗）
    、92年度存字第327號提存卷宗、94年度全聲字第377號撤銷
    假扣押卷宗、95年度聲字第153 號通知行使權利卷宗查核無
    訛，而聲請人已向本院聲請通知受擔保利益人即相對人行使
    權利而未行使，亦經本院依職權向本院民事庭、簡易庭、非
    訟中心、中壢簡易庭查詢，未有受理本件相對人對聲請人之
    訴訟，有卷附之本院民事紀錄科查詢表2紙為憑，揆諸上開
    說明，本件聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                                書記官  劉雅玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
