【裁判字號】    95,桃簡,641
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第641號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（95年度偵字第76號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告甲○○前有2 次違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
    前科，其中於民國91年間，因違反台灣地區與大陸地區人民
    關係條例案件，經台灣台中地方法院以91年度豐簡字第91號
    判決判處罰金新台幣60,000元，並於91年6 月27日繳清罰金
    執行完畢（均不構成累犯），仍不知悔改，復明知任瑞瓊係
    大陸地區人民，因探親名義於93年2 月16日獲准來臺，並未
    經許可在臺灣工作，竟於民國94年9 月下旬某日起，以每日
    新台幣（下同）1,500 元之代價，非法僱用大陸地區人民任
    瑞瓊在其所承包各建築工地內，從事與許可探親目的不符之
    工地清潔工作，嗣於94年12月5 日上午7 時30分許，在桃園
    縣八德市○○路○ 段981 號前為警查獲，而查悉上情。案經
    桃園縣政府警察局八德分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○對於其於上揭時、地僱用大陸地區人民任瑞
    瓊在建築工地從事工地清潔工作等情坦承不諱，核與證人任
    瑞瓊於警詢中證述情節相符，再者，任瑞瓊係因探親名義而
    來台，在台非法打工之目的均係賺取金錢，業據證人任瑞瓊
    於警詢中證稱明確，並有中華民國旅行證影本1 紙在卷可稽
    ，則任瑞瓊既有在台之配偶，來台之目的在於探親，而被告
    在僱用之初理應核對任瑞瓊之旅行證或工作證，被告應知任
    瑞瓊不能在台工作。被告既明知任瑞瓊不得在台工作，而竟
    僱用其從事未經許可之工作，本件事證明確，被告犯行堪以
    認定，應予依法論科。
三、按不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工作，
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4 款定有明文。
    查任瑞瓊係於93年2 月16日入境，來台目的為探親，並無在
    台工作許可證，乃被告明知仍予僱用從事未經許可之工作，
    核其所為，係犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第
    1 項之僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工作罪
    。又被告非法僱用行為，於僱用期間內，非法僱用之犯罪行
    為仍在繼續狀態中，其情形與非法持有槍砲等違禁物品相同
    ，故非法僱用期間之繼續，為犯罪行為之繼續，非狀態之繼
    續，性質屬繼續犯。爰審酌被告僱用大陸地區來臺人民從事
    未經許可之工作，影響臺灣地區就業勞工之權益，及其僱用
    人數為1 人，情節非重，手段平和，以及犯罪後態度尚稱良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算
    之標準，以示懲戒。
四、末按刑事訴訟法分別於79年8 月3 日、84年10月20日及86年
    12月19日修正公布，關於簡易程序之制度設計，因酌採英美
    法制國家關於「認罪（刑）協商」制度之精神，爰增修訂刑
    事訴訟法第451 條之1 ，賦予自白犯罪之被告得於偵查中向
    檢察官、審判中向法院，表示願受科刑之範圍或願意接受緩
    刑之宣告，經檢察官（及法院）之同意後，原則上法院應於
    該求刑或緩刑宣告範圍內為判決，該條第1 項、第3 項及第
    4 項分別定有明文。而法院依第451 條之1 之請求所為之科
    刑判決，不得上訴，刑事訴訟法第455 之1 第2 項並定有明
    文，其立法目的在合理有效限制被告及檢察官之上訴權，被
    告所獲之被決刑度既符合其請求，復經檢察官之同意，被告
    自不得於事後復反悔而再行上訴，檢察官基於公權力「禁反
    言」之原則，及維護被告之信賴利益，亦不應推翻其同意而
    復行上訴，此方為簡易程序及「認罪（刑）協商」制度之原
    意。是本件既係於被告求刑範圍內，且經檢察官之同意下，
    所為之科刑判決宣告，依前述說明，被告及聲請人即均不得
    上訴，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第455 條之1 第2 項，臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第15條第4 款、第83條第1 項
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決如主文所示之刑。
本案經檢察官林鈺雄到庭執行職務
被告及檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  刑事第二庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條：
  左列行為不得為之：
  一使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
  二招攬臺灣地區人民未經許可使之進入大陸地區。
  三使大陸地區人民從事未經許可或與許可目的不符之活動。
  四僱用大陸地區人民從事未經許可或與許可範圍不符之工作。
  五居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1項：
一、違反第十五條第四款或第五款規定者，處二年以下有期徒刑
    、拘役或科或併科新台幣三十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
