【裁判字號】    94,訴,2572
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度訴字第2572號
聲  請  人
即  被  告  丙○○
聲請人即被
告丙○○之
夫         乙○○
聲  請  人
即  被  告  甲○○
聲請人即被
告甲○○之
選任辯護人  李進成律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
94年偵字第19409 號、第19806 號、第20142 號、第22365 號）
，聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請均駁回。
    理  由
一、查本件被告丙○○、甲○○等人因違反毒品危害條例等案件
    ，前經本院訊問後，認渠等犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第
    101 條第1 項第2 款、第3 款之情形，有羈押之必要，而俱
    於民國94年12月30日起執行羈押及禁止接見通信，並於95年
    3 月30日起延長羈押2 月。
二、聲請人即被告丙○○聲請意旨略以：本案審理中證人均已傳
    喚到庭應訊，且證人之證詞亦可證明伊並無涉及犯罪，伊確
    實沒有在販賣槍枝及毒品，另案發後伊與丈夫乙○○均遭法
    院羈押在監，家中小孩無人照顧，懇請法院准予交保停止羈
    押（誤植為撤銷羈押）等語；聲請人即被告乙○○聲請意旨
    略以：伊與被告丙○○為夫妻關係，因二人目前均經法院羈
    押在監，以致家中小孩乏人照顧，希望能讓被告丙○○具保
    停止羈押等語；聲請人即被告甲○○聲請意旨略以：伊已將
    案情交代清楚，應無逃亡之嫌疑，且家中尚有小孩及信用卡
    債務需照顧、處理，請求准予交保候傳；聲請人即被告甲○
    ○之選任辯護人李進成律師聲請意旨略以：請求准予被告甲
    ○○交保候傳等語。
三、茲查被告丙○○、甲○○二人既均無刑事訴訟法第114 條所
    列之各款情形，且本院據以裁定之刑事訴訟法第101 條第1
    項第2 款、第3 款之羈押原因情形依然存在，不能因具保而
    使之消滅，是聲請人聲請被告丙○○、甲○○二人具保停止
    羈押，自難准許，應予駁回。特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                            臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                                  審判長法  官  林惠霞
                                        法  官  劉為丕
                                        法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  陳育君
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
