【裁判字號】    95,桃交簡,1097
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第1097號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事遺棄等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十
五年度偵字第八一０七號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日；又駕駛動力交通工具
肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事  實
一、乙○○前即曾因酒後不能安全駕駛動力交通工具罪，由臺灣
    板橋地方法院於民國九十二年九月十日以九十二年度交簡字
    第七０四號刑事簡易判決判處拘役三十日，如易科罰金以三
    百元折算一日，並於九十二年十二月十七日易科罰金執行完
    畢（尚不構成累犯），猶不知悔改，其於九十五年三月十四
    日晚間二十時許起，在桃園縣蘆竹鄉○○路○段二０五巷六
    十號公司內與同事四人共同飲用保力達藥酒之酒類二瓶，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之狀態後（未達心神喪失或精
    神耗弱程度），猶仍於飲畢後之同日晚間二十一時許起，駕
    駛動力交通工具即車號Ｖ九─九００二號自用小客車自公司
    出發擬返回其臺北縣五股鄉○○路○段八十三巷十弄三號之
    二住處，復明知飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升
    ０．二五毫克以上者不得駕車，猶執意駕車而沿桃園縣蘆竹
    鄉○○路內側車道往桃園方向行駛欲上高速公路回臺北，嗣
    於九十五年三月十四日晚間二十一時四十分許，途經桃園縣
    蘆竹鄉○○路與中正路設有號誌之交岔路口，適遇南山路係
    綠燈而擬左轉進入中正路之際，本應注意駕駛人應注意車前
    狀況，隨時採取必要之安全措施，又汽車行近行人穿越道前
    ，應減速慢行，遇有行人穿越時，無論有無交通警察指揮或
    號誌指示，均應暫停讓行人先行通過，而依當時天候晴、
    雖係夜間惟有照明、路面鋪設柏油且乾燥無缺陷、道路無障
    礙物等一切情狀，依其智識、能力並無不能注意之情形，竟
    疏於注意，貿然於行經桃園縣蘆竹鄉○○路三三五號之行人
    穿越道前疏未注意車前況及未讓行人先行通過，恰有行人甲
    ○○正步行於桃園縣蘆竹鄉○○路三三五號之行人穿越道擬
    穿越馬路返回桃園縣蘆竹鄉○○路○段七十三號九樓之一住
    處休息，乙○○駕駛車號Ｖ九─九００二號自用小客車突見
    行人甲○○於行人穿越道穿越馬路已不及閃避煞停，其所駕
    駛之自用小客車撞擊行人甲○○，造成甲○○受有頭部外傷
    合併頭皮血腫、右膝及左小腿擦傷、左背部挫傷之傷害（過
    失傷害部分，未據甲○○提出告訴）。詎乙○○駕車肇事後
    ，因曾暫停而與甲○○交談已知悉甲○○受有傷害之情形，
    本不得駛離，竟不思停車救護，反因一時緊張及為規避其可
    能涉犯過失傷害之刑責，乃另行起意基於肇事逃逸之故意，
    旋駕駛前開自用小客車繼往由臺北方向並往臺北縣五股鄉方
    向加速逃逸，惟為甲○○及路人記下乙○○所駕前開自用小
    客車之車號後報警，嗣警員黃正宗即依甲○○所提供之車號
    循線查悉乙○○年籍資料及住處後，前往乙○○前揭住處通
    知乙○○前來製作筆錄，嗣於九十五年三月十五日乙○○於
    朋友臺北縣五股鄉住處返回其前揭住處後知悉警員黃正宗已
    來住處查明上揭事實，始於同日下午十七時許，前往桃園縣
    政府警察局交通隊蘆竹小隊製作筆錄，並由警員黃正宗在警
    局內對乙○○實施酒精濃度檢測，發現其呼氣酒精濃度仍高
    達每公升０．七七毫克（ＭＧ＼Ｌ），始偵悉其酒後不能安
    全駕駛動力交通工具之上情。
二、案經桃園縣政府警察局大園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、被告乙○○雖經本院合法傳喚而未到庭應訊，然查上揭事實
    ，業據被告乙○○於警詢時供承不諱，核與證人甲○○於警
    詢時證述及警員黃正宗於本院結證之情節相符，並有證人甲
    ○○雪敏盛綜合醫院診斷證明書、道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表（一）、（二）、桃園縣政府警察局
    道路交通事故酒精測定紀錄表、照片多幀附卷可稽。
二、飲酒後吐氣所含酒精濃度須達若干，將導致不能安全駕駛汽
    車？醫學文獻上認吐氣所含酒精濃度達每公升０．二五毫克
    者，有輕度協調功能降低之現象；每公升達０．五毫克者，
    有反應較慢、感覺減低、影響駕駛之現象；每公升達０．七
    五毫克者，有思考改變、個性行為改變之現象；每公升達一
    ．０毫克者，有步態不穩、噁心想吐、精神混惑不清晰之現
    象；每公升達一．五毫克者，有說話不清楚、感覺喪失、視
    力模糊等現象；每公升達二．０毫克者，有體溫降低、血糖
    降低、肌肉控制差、癲癇發作等現象；每公升達三．五毫克
    者，有神智不清、反射減低、呼吸抑制等現象，有行政院國
    軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院（八八）北總內字
    第二六八六八號函可按。而吐氣達每公升０．五五毫克（０
    點五五ＭＧ／Ｌ）以上，肇事率為一般正常人之十倍，一般
    認為已達不能安全駕車，作為取締及移送刑事偵辦之標準，
    亦有法務部八十八年五月十八日法八八檢字第００一六六九
    號函公告可按，而依交通部運輸研究所七十九年八月對駕駛
    人行為之研究（酒醉駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐
    氣每公升酒精含量０．二五毫克等於血液中酒精濃度（Bloo
    d AlcoholConce n tration簡稱ＢＡＣ）百分之０．０五（
    亦即每一百毫升血液中含五十毫克酒精），而ＢＡＣ到達百
    分之零點零八至百分之０．一五時，對駕駛能力之影響為：
    判斷力嚴重受到影響、功能與精神協調受損、駕駛之體能困
    難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象、步伐不
    平穩、言語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於
    錯亂狀態。又ＢＡＣ超過百分之０．一五，對駕駛人能力之
    影響為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處於昏睡狀能
    。惟上述情形，係一般人飲酒後，通常會呈現之狀況，倘個
    人因體質狀況之不同，縱吐氣之酒精含量已達上開標準，個
    人顯現之狀況仍有可能因人而異，是各人酒後是否已達不能
    安全駕駛之程度，仍須從個案之具體事證上加以判斷。查本
    件被告乙○○因駕駛過程，有發生車禍情事，顯然無法安全
    駕駛，又經警通知前往警局時，於翌日測試其呼氣酒精濃度
    值達仍高達每公升０．七七毫克，依上揭說明，足徵被告乙
    ○○當時因酒精因素，其注意力均已異於常人，顯已達不能
    安全駕駛之程度，另被告乙○○自承肇事後曾與被害人甲○
    ○交談而知悉被害人甲○○受有傷害後，旋即駕車逃逸等情
    ，堪認被告乙○○所犯肇事遺棄罪之犯行亦臻明確，堪以認
    定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪及同法第一百八十五
    條之四之駕駛動力交通工具肇事致人受傷逃逸罪。被告乙○
    ○所犯酒醉不能安全駕駛及肇事遺棄二罪，犯意各別，構成
    要件不同，行為亦互異，應予分論併罰。爰審酌被告乙○○
    之素行，及其犯罪之動機、目的、手段、所生危害、前曾有
    酒後駕車之犯行，猶再次犯案，雖犯後供認犯行，然經本院
    傳訊未到之犯後態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行刑與易科罰金
    之折算標準，以資警惕。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項，刑法第一百八十五條之三、第一百八十五條之四、第四
    十一條第一項前段、第五十一條第五款，罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，逕以簡易判決科處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                 交通法庭   法  官  曾淑華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本庭提出上訴狀（應附繕本
），上訴於本院合議庭。
                            書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
附本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法
第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
