【裁判字號】    95,壢交簡,932
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第932號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6404號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金貳
萬伍仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國95年2 月18日16時許，在桃園縣中壢市○
    ○路○ 段139 巷9 弄4 號飲酒後，於同日17時許結束，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於飲酒後駕駛動力交
    通工具車牌號碼2635-KM 號小客車，於同日17時30分許，行
    經平鎮市○○路與環南路口，因酒後不勝酒力，醉倒於駕駛
    座上。嗣警據報前往處理，將其送往陽明醫院救治，對其抽
    血測得其血液酒精濃度達477.95MG/D L（相當於呼氣酒精濃
    度值為2.39MG/L）而查獲。案經桃園縣政府警察局平鎮分局
    報由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決
    處刑。
二、被告於警訊中坦承於前揭時、地，其飲酒後駕車醉倒於駕駛
    座上，經警送醫抽血檢驗，測得其血液酒精濃度達477.95MG
    /DL （相當於呼氣酒精濃度值為2.39MG/L）而查獲等情，且
    有聯合醫事檢驗所檢驗報告單1 紙顯示測得其血液酒精濃度
    達477.95MG/DL 情形可佐。而依警員所製作之駕駛人酒後生
    理協調平衡檢測記錄表所載：被告因泥醉無法立即施作。依
    交通部運輸研究所90年9 月24日運安字第900005854 號函所
    載呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫克，即相當於血液中
    酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.05，且依該函所附該所79年「
    駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」
    指出：ＢＡＣ達百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力
    之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏
    性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：
    觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神
    狀態處於陶醉感。ＢＡＣ到達百分之0. 05 至百分之0.08
    時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而
    不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與
    行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。ＢＡＣ
    到達百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判
    斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難
    增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平
    穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯
    亂狀態。超過百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：視線
    搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不
    穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講
    話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。超過百分之0.
    5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影
    響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。
    被告於本件所測得血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.4779
    5 【相當於呼氣酒精濃度值為每公升2.39毫克】而查獲。依
    上開說明，其視線、判斷、理解能力等均受到相當程度之影
    響而減退，駕駛能力呈不穩定狀態。參酌被告因泥醉無法立
    即施作駕駛人酒後生理協調平衡檢測記錄表。益見被告當時
    確已達於不能安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕車。事證
    已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，竟駕駛車輛醉倒於駕駛座上，經警
    送醫後對其抽血測得其血液酒精濃度達477.95MG /DL（相當
    於呼氣酒精濃度值為2.39MG/L）之犯罪情節，惟念其犯後為
    前開自白，態度尚佳及其素行情形等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                                臺灣桃園地方法院交通法庭
                                      法  官  邱滋杉
右正本證明與原本無異。
                                      書記官  高文靜
中    華    民    國    94    年    5     月     9    日
附錄論罪科刑條文
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬
元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之罰金及易服勞役之折算標準，均係以銀
元為單位，一銀元折算新台幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
