【裁判字號】    95,桃簡,745
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第745號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第3148號），本院判決如下：
    主      文
乙○○連續意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作
財產權，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣玖佰元即銀元
佰元折算壹日。緩刑年。扣案如附表所示之物均沒收之。
    事實及理由
一、乙○○明知「江山風雨情」、「漢武大帝」及「大宅門」之
    DVD 影音光碟，係著作權人弘恩文化事業有限公司（下稱弘
    恩公司）所享有著作財產權之視聽著作，未經合法授權，不
    得擅自重製或散布其重製物，竟意圖銷售，基於擅自重製光
    碟並加以散布之概括犯意，於民國94年7 月間至大陸杭州地
    區購得上開片名之DVD 光碟3 套返台後，即在其桃園縣桃園
    市○○街2 號之住處，利用如附表編號2 所示之電腦主機及
    燒錄機，擅自燒錄重製上開DVD 影音光碟於空白光碟上多次
    ；並於同年10月中旬某日起，以網路拍賣之方式，在雅虎奇
    摩拍賣網站上以「pdavid1979」之帳號刊登廣告目錄供不特
    定之買家下標選購，並以向該公司申請之電子郵件信箱「pd
    avid1979＠yahoo.com.tw」與買家聯繫，俟買家得標後，再
    以每套盜版光碟片新台幣（下同）350 元至600 元不等之價
    格，連續販售散布上開其重製之盜版光碟片予不特定人多次
    ，並由買家將價款匯至其原已開立之中國信託銀行桃園分行
    帳戶（帳號：000000000000號）內，乙○○再郵寄買家購買
    之盜版光碟而散布之，侵害上開著作權人之視聽著作財產權
    。嗣於95年1 月20日下午4 時30分許，為警持搜索票在上開
    乙○○之住處當場查獲，並扣得如附表編號1 之盜版光碟片
    277 片及編號2 其所有供重製、散布盜版光碟所用之物。案
    經弘恩公司訴由內政部警政署保安警察第2 總隊第1 大隊第
    2 中隊報請本院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於警、偵訊中之自白。
（二）證人即告訴代理人甲○○於警詢中稱扣案光碟皆為盜版影
      音光碟之證詞。
（三）扣案如附表所示之物。
（四）弘恩公司公司執照、營利事業登記證、授權使用合約書暨
      其公證證明書、奇摩拍賣網頁資料、被告奇摩帳號之登入
      資料、寄送盜版光碟之郵局執據、中國信託銀行桃園分行
      帳戶存摺內頁明細及現場查獲照片等件。
三、核被告所為，係犯著作權法第91條第3 項、第2 項之意圖銷
    售而以重製光碟之方法侵害他人之著作財產權罪，及同法第
    91條之1 第3 項、第2 項之明知為侵害著作財產權之光碟重
    製物而散布罪。其意圖散布而持有之低度行為，為散布之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告先後多次重製及散布盜版光
    碟行為，均時間緊接，所犯構成要件相同之罪名，顯係基於
    概括之犯意反覆為之，應各依連續犯規定論以1 罪。至被告
    所犯上開2 罪間，有方法、目的之牽連關係，應從較重之著
    作權法第91條第3 項、第2 項之罪處斷。爰審酌被告重製又
    加以散布盜版光碟之行為，損害著作權人之權益不輕，且危
    及我國保護智慧財產權之國際形象，其並自承已賣得約5萬
    元，牟取之不法利益及重製之數量均非少，惟念其年輕識淺
    ，且為初犯，犯後亦坦承犯行，已有悔意，且與著作權人達
    成和解，此有弘恩公司出具之和解書1 件在卷可稽，暨其素
    行、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
    又被告前未受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可按，其因一時失慮，致罹刑典，經此刑之
    宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院認以暫不執行為適當
    ，爰併宣告緩刑3 年，以啟自新。
四、扣案如附表編號1 所示之盜版光碟共277 片及編號2 所示之
    電腦主機等物，均為被告所有分別用以犯著作權法第91條第
    3 項、第91條之1 第3 項之罪之物，此業據被告供述甚詳，
    故均依同法第98條規定予以沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項，著作權法第91條第3 項、第2 項、第91條
    之1 第3 項、第2 項、第98條，刑法第11條前段、第56條、
    第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰緩提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  刑事第三庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6 月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬
元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6 月以上5 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣50萬元以上5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
50萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7 萬元以上75萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6 月以上3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣20萬元以上200 萬元以下罰金。但違反第87條第
4款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前2 項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。
附表：
┌──┬───────────────────────┐
│編號│項  目  名  稱  及  數  量                    │
├──┼──────┬────────────────┤
│ 1  │盜版光碟片  │江山風雨情，153片。             │
├──┼──────┼────────────────┤
│    │（均為DVD） │漢武大帝，54片。                │
│    │（共277片） ├────────────────┤
│    │            │大宅門，70片                    │
├──┼──────┴────────────────┤
│ 2  │寄件信封3 個、片名貼紙9 張、空白光碟片400 片、│
│    │棉套3 包、電腦主機（含電源線1 條、內建DVD 燒錄│
│    │機1 台）1台及1對6DVD光碟燒錄機2台。           │
└──┴───────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
