【裁判字號】    95,訴,702
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度訴字第702號
原      告  上評科技實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告立羿實業有限公司間請求給付貨款事件，原告曾
聲請對被告發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出
異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訟訴標的金額為新
台幣（下同）3,200,605 元，應繳第一審裁判費32,779元，扣除
前繳支付命令裁判費1,000 元外，應補繳31,779元。茲限原告於
收受本裁定後7 日內向本院繳納，逾期未為繳納，即駁回原告之
訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  民事第三庭  法  官  林望民
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                              書記官  曾建中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
