【裁判字號】    95,聲,563
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第563號
聲請人即
債  權  人  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相對人即
債  務  人  甲○○?住桃園縣觀.
上列當事人間聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院八十七年度全三字第三八九七號民事裁定所命聲請人提供之
擔保金新台幣壹佰萬之擔保（聲請人以九十二年度存字第三０九
號提存事件，提存面額新台幣伍拾萬元之台北市政府建設公債八
十九年度第二期債票二張，共計面額新台幣壹佰萬元，號碼KI00
1896～0018 97 ，票息5-7）， 准以同面額之中央政府建設公債
九十二年度甲類第四期債票變換之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文，又前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，同法第106條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院87年度全三字第3897號
    民事裁定以92年度存字第309 號提存事件，提存台北市政府
    建設公債89年度第2 期債票，面額新台幣（下同）100 萬元
    ，茲因前開債票到期，需領回以便辦理還本取息手續，故向
    本院聲請准以變換提存物為同額之中央政府建設公債92年度
    甲類第4 期債票等語，並提出本院87年度全三字第3897號民
    事裁定影本、92年度存字第309 號提存書影本等為證。
三、經本院調閱上開假扣押卷及提存卷宗審核無訛，其聲請於法
    尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第106條、第105條第1項、第95條、第81條第1
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                                書記官  劉雅玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
