【裁判字號】    95,壢交簡,928
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度壢交簡字第928號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5199號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金壹
萬陸仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國95年2 月13日22時許至同日23時許，在其
    位於桃園縣觀音鄉○○村○○街75號之住處，飲用維士比加
    米酒1 瓶，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於飲
    酒後駕駛動力交通工具車牌號碼9080－HE號自用小客車離開
    上址住處外出。嗣於95年2 月13日23時43分許，行經桃園縣
    大園鄉○○○路與民生南路口經警攔查，進而對之實施酒測
    ，測得其呼氣所含酒精成分為每公升1 ‧17毫克而查獲上情
    。案經桃園縣政府警察局大園分局報由臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○在警詢中坦承於前揭時、地，其飲酒後違規駕車
    經警攔查實施酒測，測得其呼氣所含酒精成分為每公升1 ‧
    17毫克而查獲等情，並有酒精濃度檢測測試單1 紙顯示其呼
    氣所含酒精成分為每公升1 ‧17毫克情形附卷可按（附於偵
    查卷第11頁）。且依警員所製作之查獲刑法第185 條之3 案
    件測試觀察紀錄表所載：對員警指揮及交通號誌無反應或遲
    緩，駕駛人判斷力顯然欠佳；駕駛過程因酒後駕車原因，顯
    然無法正常駕駛；命被告作平衡動作，被告腳步不穩，顯然
    無法正常駕駛；於查獲、測試或訊問過程，被告有語無倫次
    、含糊不清、意識模糊、注意力無法集中、多話等情事（附
    於偵查卷第13頁）。又依卷附之桃園縣政府警察局汽車駕駛
    人酒後駕車生理協調平衡檢測紀錄卡所記載，被告於檢測時
    就檢測內容有檢測結果均不合格之情形，經檢測認定不能安
    全駕駛（附於偵查卷第14頁）。而依交通部運輸研究所90年
    9 月24日運安字第900005 854號函所載呼氣中酒精濃度每公
    升含量為0 ．25毫克，即相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）
    百分之0 ．05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之
    研究─酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：ＢＡＣ達
    百分之0 ．03至百分之0 ．05時，對駕駛能力之影響為：多
    數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速
    度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠
    缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉
    感。ＢＡＣ到達百分之0 ．05 至 百分之0 ．08時，對駕
    駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決
    而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向
    誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。ＢＡＣ到達百分
    之0 ．08至百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：判斷力
    嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加
    。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，
    言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀
    態。超過百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：視線搖
    晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩
    定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話
    困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。超過百分之0 ．
    5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影
    響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。
    被告於本件所測得之呼氣所含酒精成分為每公升1 ．17毫克
    ，相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0 ．234 ，依上
    開說明，其視線、判斷、理解能力等均受到相當程度之影響
    而減退，駕駛能力呈不穩定狀態。復參酌被告於案發當時對
    員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳；
    駕駛過程因酒後駕車原因，顯然無法正常駕駛；命被告作平
    衡動作，被告腳步不穩，顯然無法正常駕駛；於查獲、測試
    或訊問過程，被告有語無倫次、含糊不清、意識模糊、注意
    力無法集中、多話等情事，及其經生理協調平衡檢測亦認定
    不能安全駕駛等情。益見被告當時確已達於不能安全駕駛動
    力交通工具程度，而仍駕車。本件事證已經明確，被告上揭
    犯行足可認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告服用酒類後，
    於不能安全駕駛之情形下，竟仍貿然駕駛車輛上路，危及道
    路交通安全，且乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，
    所為非是，及被告被查獲後，經測得之呼氣所含酒精成分高
    達每公升1 ‧17毫克之犯罪情節，被告之智識程度、犯罪所
    生危害，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                          交通法庭法  官  王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                                  書記官  吳  玉  蘭
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
附錄論罪科刑條文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬
元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之罰金及易服勞役之折算標準均係以銀元
為單位，一銀元折算新臺幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
