【裁判字號】    94,訴,797
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               94年度訴字第797號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            宏昇汽車貨運有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，前據原告繳納裁判費
新台幣（下同）30,700元，惟原告於本院審理中，擴張其訴之聲
明，而就其擴張訴之聲明金額部分，仍應依法繳納裁判費。經查
，原告擴張之訴訟標的金額經核為94,826元，應徵裁判費1,000
元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其追加訴之部分，特
此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  李昆南
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                                書記官  林吟玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
