【裁判字號】    95,壢簡,442
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第442號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3671號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，科
罰金參仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件聲請書）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。爰審酌被告並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一紙附卷可參，被告僅為貪圖小利，竟意圖自己不法之所有
    ，以調換商品標籤之方式詐得價差2442元，暨其品行尚佳、
    生活狀況、智識程度為高中畢業、被害人於被告結帳後立即
    發現，所受損害程度尚輕，且及被告犯罪後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，
    以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    339 條第1 項、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內，以書狀敘明理由（
    須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  刑事第十二庭  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
（註：本件主文所諭知之罰金及易服勞役之折算標準均係以
銀元為單位，一銀元折算新臺幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
