【裁判字號】    95,壢簡,714
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第714 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣桃園看守所羈押中）
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度偵緝字第三八九號），暨移請併辦（併案案號
：臺灣桃園地方法院檢察署九十四年度偵緝字第一一五０號），
本院判決如下：
    主      文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書及
    移送併辦意旨書（如附件）所載外，證據部分另補充：被告
    甲○○就上揭事實，於本院訊問時均供承不諱（詳本院九十
    五年五月八日訊問筆錄）。
二、核被告甲○○就聲請簡易判決處刑起訴部分所為，係犯刑法
    第三百三十九條第一項之詐欺取財罪及動產擔保交易法第三
    十八條之動產擔保交易之債務人意圖不法之利益將標的物出
    賣致生損害於債權人罪，就併案部分所為，則係犯刑法第三
    百三十九條第一項之詐欺取財罪及動產擔保交易法第三十八
    條之動產擔保交易之債務人意圖不法之利益將標的物遷移致
    生損害於債權人罪。又被告甲○○先後二次詐欺犯行，時間
    緊接，所犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為
    之，係為連續犯，應依刑法第五十六條規定論以一罪，並加
    重其刑。又被告甲○○所犯詐欺取財罪與所犯動產擔保交易
    之債務人意圖不法之利益將標的物出賣致生損害於債權人罪
    、動產擔保交易之債務人意圖不法之利益將標的物遷移致生
    損害於債權人罪三罪之間，皆有方法結果之牽連關係，應從
    一重之刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪論處，又被告
    甲○○就起訴部分之詐欺罪部分及併案部分之詐欺取財罪、
    動產擔保交易之債務人意圖不法之利益將標的物遷移致生損
    害於債權人罪部分之犯罪事實，雖未經檢察官聲請簡易判決
    處刑而起訴，惟該未經起訴部分與已經起訴之動產擔保交易
    法第三十八條之動產擔保交易之債務人意圖不法之利益將標
    的物出賣致生損害於債權人罪間，既有牽連犯或連續犯之裁
    判上一罪關係，依刑事訴訟法第二百六十七條之規定，為起
    訴之效力所及，本院自得併予審理。爰審酌被告甲○○犯罪
    後坦承犯行，態度良好，詐得財物價值及所生危害並非輕微
    ，與被告甲○○犯罪之動機、目的、手段與告訴人台新銀行
    、和潤公司均尚未達成和解等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、被告甲○○於本院訊問時，表示願受科刑之範圍為有期徒刑
    三月，得易科罰金（詳本院九十五年五月八日訊問筆錄），
    本院爰於被告甲○○求刑之範圍內量刑如主文，依刑事訴訟
    法第四百五十五條之一第二項之規定，被告甲○○對於本件
    不得上訴；至聲請人如不服本判決，則應於收受判決正本送
    達之翌日起十日內，向本院提起上訴。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，動產擔保交
    易法第三十八條、刑法第十一條前段、第三百三十九條第一
    項、第五十六條、第五十五條、第四十一條第一項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
附本案論罪科刑主要法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
