【裁判字號】    93,婚,998
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               93年度婚字第998號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○NGUY.
                      原住越南.
上列當事人間請求履行同居事件，於民國95年4 月25日辯論終結
，本院判決如下：
    主    文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)緣原告與越南國籍被告於民國（下同）九十年十月間結婚，
    婚後被告來台，夫妻感情原本融洽，並育有一女，詎被告自
    九十三年七月間攜女離家出走，後來即不再返家居住，不履
    行同居義務。查夫妻互負同居義務，為民法第一千零零一條
    所明定，特請求被告履行同居義務。
  (二)兩造婚姻期間曾因家庭暴力問題鬧到派出所，有時被告不回
    家住朋友家，原告酒後會與被告吵架，也曾推過被告，但並
    未打被告，原告父親亦並未作證被告有遭原告毆打之事。
三、證據：提出戶口名簿影本一份、戶籍謄本一份、護照影本一
    份、結婚證書越文及中譯文影本各一份、司法履歷表越文及
    中譯文影本各一份為證，並聲請傳訊證人詹益山。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，惟曾提出書狀陳述
    略稱，兩造婚後初尚和睦，並育有一女，然原告屢屢酗酒毆
    打吵罵被告，故一度攜女返回越南，九十三年四月間，原告
    至越南請求原諒，被告攜女返台，然原告不久即故態復萌，
    仍屢屢酗酒毆打吵罵被告，故被告方再度攜女返回越南。被
    告經濟窘迫，無法至台灣開庭，若原告有離婚之意見，被告
    也同意。
丙、本院依職權向內政部警政署調閱被告之入出境資料。
    理    由
一、程序方面：
  (一)按「婚姻之效力依夫之本國法」，涉外民事法律適用法第十
    二條前段定有明文。本件原告係中華民國國民，其對越南國
    國民即被告提起本件履行同居訴訟，依前開規定，關於兩造
    婚姻之效力，應依中華民國民法相關規定，合先敘明。
  (二)被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按夫妻互負同居之義務，民法第一千零零一條前段定有明文
    ；又同法第一千零零二條前段規定：夫妻之住所，由雙方共
    同協議之。本件兩造於九十年十月十六日結婚，並育有一女
    ，被告九十三年七月間離家出走，未履行同居義務之事實，
    業據原告提出戶籍謄本一份、戶口名簿影本一份、護照影本
    一份、結婚證書越文及中譯文影本各一份、司法履歷表越文
    及中譯文影本各一份為證，復經證人詹益山作證證實，足信
    原告主張被告未履行同居義務為真實。
三、被告雖答辯稱原告對其酗酒毆打吵罵，其方攜女返回越南，
    原告亦承認兩造曾鬧到派出所，然所謂家庭暴力嚴重程度如
    何，是否已達不堪同居之嚴重程度，被告並未舉證證明，原
    告父親亦未證實兩造有嚴重之家庭暴力問題，尚難認定被告
    有拒絕履行同居義務之正當理由，從而原告本於現存之夫妻
    關係，請求被告履行同居義務，於法核無不合，應予准許。
四、據上論結，原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十
    五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     5    月    9     日
                  家事法庭法  官  文衍正
上列正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     5    月    9     日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
