【裁判字號】    95,聲,577
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第577號
聲請人即
債  權  人  乙○○
法定代理人  甲○○
??????送達代收人?石麗卿律師
相對人即
債  務  人  丙○○
上開聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第四三一號提存事件，聲請人提存之新台幣
貳拾萬元，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    經本院94年度裁全字第129 號民事裁定准予假扣押，聲請人
    並以本院94年度第431號提存事件提存新台幣20 萬元後，嗣
    以本院94年度執全字第366 號強制執行事件，就相對人之財
    產假扣押強制執行在案。今現受擔保利益人即相對人同意聲
    請人取回擔保金，爰聲請返還等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出假扣押裁定書、提存
    書（以上皆為影本）、相對人和解書、相對人印鑑證明各 1
    紙為憑，本院復依職權調閱94年裁全字第129 號假扣押卷宗
    、94年度存字第431 號提存卷宗查核屬實。從而聲請人聲請
    返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                                書記官  劉雅玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
