【裁判字號】    95,抗,67
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度抗字第67號
抗  告  人  乙○○
                      樓
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人國泰世華商業銀行股份有限公司間本票裁
定事件，對於民國95年4月3日本院裁定提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人已於民國95年3 月23日向相對人
    申請協商事宜，為此提起抗告，原裁定應予廢棄云云。
二、本件相對人於原審主張其執有抗告人所簽發免除作成拒絕證
    書之本票乙紙，內載票面金額新臺幣（下同）760,000 元，
    發票日為94年3 月28日、未載到期日，經相對人於95年1 月
    28日為提示後未獲付款，為此依票據法第123 條規定聲請裁
    定就積欠之658,533 元及自95年1 月28日起算之利息許可強
    制執行等情，已據其提出本票乙紙為證據。經查，相對人提
    出之該紙本票，已記載發票人、發票日、票面金額等項，至
    付款地雖未記載，但發票人之住所為本院轄區內之桃園縣中
    壢市○○○○街236 巷15號4 樓，則原審裁定予以准許，形
    式上審查即無不合。抗告意旨所稱已於95年3 月23日向相對
    人申請協商事宜即使屬實，亦非本件非訟程序得加以審究，
    是本件抗告非有理由，應予駁回，爰裁定如主文。
三、結論，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21條第
    2 項、民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                  法  官  陳婉玉
                                  法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內，向本院提出再抗告狀
，並繳納再抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                                   書記官  冒佩妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
