【裁判字號】    95,勞訴,10
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度勞訴字第10號
原      告  乙○○
訴訟代理人  蘇衍維律師
被      告  家樂福股份有限公司中壢分公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  呂曼蓉律師
上列當事人間請求給付資遣費事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。又訴訟之全部或一部
    ，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其
    管轄法院。民事訴訟法第24條前段及第28條第1 項分別定有
    明文。
二、經查本件原告起訴主張被告調動其職務及上班地點有違勞工
    調動五原則，且未給予原告充分必要之協助，造成勞動條件
    不利之變更，違反兩造以桃園地區為勞務提供地之約定，被
    告之行為違反兩造間之勞動契約，原告得依勞動基準法第14
    條第1 項第6 款及第4 項規定終止系爭勞動契約，並請求被
    告給付資遣費新台幣808,897 元及其遲延利息。惟依兩造簽
    訂之聘僱契約Ｋ條第3 項約定：「本合約應以中華民國法律
    為準據法，任何因本合約引起之糾紛應以台北地方法院為管
    轄法院。」等語，有被告提出之聘僱契約1 件在卷足憑，且
    經原告自認屬實，足認兩造已合意以臺灣台北地方法院為本
    件訴訟之第一審管轄法院，是原告向非兩造合意管轄之本院
    起訴，顯係違誤，爰依被告聲請將本件移送於兩造合意之該
    管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  林雯娟
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                                書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
