【裁判字號】    95,訴,423
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               95年度訴字第423號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  國德營造有限公司
兼上一人
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國95年4 月25日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣佰肆拾貳萬陸仟壹佰捌拾貳元，及
自民國九十四年九月十五日起至清償日止，按年息百分之五點七
九計算之利息，並自民國九十四年十月十五日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按
上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
    被告國德營造有限公司（下稱國德公司）於民國93年9 月15
    日邀同被告丙○○、甲○○為連帶保證人向原告借款新臺幣
    （下同）500 萬元，約定借款期限自93年9 月15日起至98年
    9 月15日止，以每1 個月為1 期，按月平均攤還本息，約定
    利息依原告定儲利率加碼年息4.07% 【本件原告得請求全部
    給付時，基本放款利率為1.72% ，故原告得請求被告連帶給
    付之借款利率為年息5.79% 《即1.72＋4.07＝5.79》】，如
    有逾期，其逾期6 個月以內者按上開利率10% ，逾期超過6
    個月者按上開利率20% 計算違約金，並依據授信約定書第伍
    條第壹款約定若被告未能依約按期繳納本息，即喪失期限利
    益，全部債務視為提前到期，被告應立即清償未繳納之本金
    、利息及違約金。詎被告未依約履行，屢經催告，均置之不
    理，而本件債務已於94年9 月15日視為全部到期，被告尚欠
    本金3,426,182 元及其利息、違約金，原告依消費借貸及連
    帶保證之法律關係提起本件訴訟，請求被告連帶給付如主文
    所示之金額。
參、證據：提出借據1 紙、授信約定書3 件、轉帳支出、收入傳
    票、定儲利率指數變更明細表各1 件為證。
乙、被告方面：
    被告均未於言詞辯論期日到場，並未提出書狀作何聲明或陳
    述。
    理  由
甲、程序方面：
一、本件被告均經合法送達，未於言詞辯論期日到場，經核無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更，但擴張或減縮應受判
    決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255 條第1 項但
    書第3 款定有明文。本件原告起訴時，原請求被告應連帶給
    付3,426,182 元，及自94年9 月15日起至清償日止，按年息
    6.06% 計算之利息，並自94年10月15日起至清償日止，其逾
    期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上
    開利率20% 計付之違約金等語。嗣於本院95年4 月25日言詞
    辯論期日將原利率年息6.06% 變更為年息5.79% ，核屬減縮
    應受判決事項之聲明，揆諸上開條文規定，尚無不合，應予
    准許。
乙、實體方面：
一、原告主張之事實，業據提出與伊所述相符之借據1 紙、授信
    約定書3 件、轉帳支出、收入傳票、定儲利率指數變更明細
    表各1 件為證，且被告已於相當時期受合法之通知，既未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明、陳述以供本院
    審酌，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同法條第1 項
    前段之結果，視同被告對於原告主張之事實自認，故堪信原
    告主張之事實為真正。
二、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率；再數人負同一債務，明示對於
    債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務；連帶債務之債
    權人，得對於債務人之全體，同時請求全部之給付，且連帶
    債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任，民法第478
    條前段、第233 條第1 項、第272 條第1 項、第273 條分別
    定有明文。經查，本件被告國德公司既有前揭未依約攤還本
    息之事實，原告自得請求其依約給付本金餘額及利息、違約
    金，並請求被告丙○○、甲○○依連帶保證契約之約定，連
    帶負清償之責。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法
    律關係，請求被告連帶給付原告如主文第1 項所示之金額及
    利息、違約金，為有理由，應予准許。
三、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                                書記官  李燕枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
