【裁判字號】    95,壢簡,316
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第316號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第22002 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒刑參
月，如易科罰金以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○明知其與大陸配偶甲○○於民國88年 5月間在大陸結
    婚，並依大陸地區法律為結婚登記，且自甲○○至臺灣團聚
    後，二人確已履行同居義務，共同居住位在桃園縣中壢市○
    ○○ 街15號4 樓之被告戶籍地，並無假結婚情事。詎因2 人
    細故爭吵，甲○○負氣離家，乙○○竟基於意圖使甲○○受
    刑事訴追之犯意，於94年10月21日上午8 時35分許，至桃園
    縣政府警察局中壢分局內壢派出所向值班員警虛捏偽稱其配
    偶甲○○與其係假結婚，誣指甲○○涉犯偽造文書罪嫌，嗣
    經乙○○之父簡新登於同日上午9 時15分許，經通知後至內
    壢派出所陳述乙○○所述不實，並經警於同日上午10時許，
    乙○○於警詢問時自白有上開誣告犯行。案經案經桃園縣警
    察局中壢分局移報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及檢察官訊問時坦承
    不諱，核與證人甲○○、蔡尚貴、簡新登（乙○○之父）證
    述之情節相符，並有桃園縣警察局中壢分局內壢派出所受理
    大陸地區人民行方不明人口案件登記表、大陸地區結婚證、
    財團法人海峽交流基金會公證書影本各1 紙附卷足憑，被告
    任意性自白核與事實相符，堪予採信。本案事證明確，被告
    上述犯行，應堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第169 條第1 項之誣告罪。被
    告於其所誣告之案件裁判確定前，於警詢及檢察官偵訊時自
    白上開誣告犯行，應依刑法第172 條規定，減輕其刑。爰審
    酌被告因與其大陸配偶甲○○發生爭吵，竟向警察機關偽稱
    甲○○與其係假結婚，而使國家司法偵查權枉為開始，使警
    察機關發動偵查甲○○涉犯偽造文書罪、犯罪目的、手段，
    所生危害，及念及被告犯罪後坦承犯行，素行尚佳，其與被
    害人甲○○為夫妻關係，本案應係夫妻二人因細故爭吵被告
    一時失慮而觸犯本罪，被告之智識程度僅國中畢業，生活狀
    況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。末查，被告乙○○前曾於75年間因麻醉
    藥品管理條例案件，經臺灣士林地方法院以75年度易字第
    2303 號 判處有期徒刑7 年，後上訴臺灣高等法院，經臺灣
    高等法院以76年度上易字第1100號駁回上訴並宣告緩刑3 年
    ，嗣經撤銷緩刑、並減刑為3 月又15日確定，於78年11月3
    日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    在卷可稽，惟其受有期徒刑以上刑之宣告執行完畢後，5 年
    以內未曾受有期徒刑以上刑之宣告，且經其於警詢及檢察官
    訊問時均深表悔悟，本院信其經此偵審程序及刑之宣告後，
    應知警惕而無再犯之虞，故認以暫不執行其刑為當，予以宣
    告緩刑2 年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第16
    9 條第1 項、第172 條、第41條第1 項前段、第74條第2款
    ，逕以簡易判決處如主文所示。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  刑事第十二庭  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    5     月    10     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第169條第1項
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處七年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第172 條
犯第一百六十八條至第一百七十一條之罪，於所虛偽陳述或所誣
告之案件，裁判或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑。
（註：本件主文所諭知之有期刑如易科罰金之折算標
準係以銀元為單位，一銀元折算新臺幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
