【裁判字號】    95,壢簡,665
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第665號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（95年度偵字第6268號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑月，如易科
罰金以佰元折算壹日。緩刑年。扣案之電子遊戲機「超級大
舞臺」壹臺（含IC板壹塊）、機臺內賭資新臺幣仟佰陸拾元
均沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○係桃園縣中壢市○○路1 之9 號「池上飯包店」
    之負責人，明知其並未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營
    利事業登記，不得經營電子遊戲場業，竟與真實姓名年籍不
    詳年紀均約20餘歲之成年男子4 人，基於犯意之聯絡及賭博
    之概括犯意，由該4 名男子提供電子遊戲機「超級大舞臺」
    1 臺（含IC板1 塊）為賭博之器具，違反規定，自95年2 月
    3 日14時許起，至同年2 月28日17時20分許止，在上址「池
    上飯包店」之公眾得出入之場所內，擺設上開電子遊戲機插
    電營業，並以上開機具為賭博之器具，供不特定之賭客以每
    投幣新臺幣（下同）10元可押注2 次（即每次押注5 分），
    押中即可依所押項目之倍數贏取一定之金額，如未押中，則
    所押分數消失（即由店家贏取），而先後與多位賭客賭博財
    物多次。嗣於95年2 月28日17時20分許，在上址為警當場查
    獲上開機具仍插電營業中，並扣得賭博器具電子遊戲機「超
    級大舞臺」1 臺（含IC板1 塊）及賭檯上即該機具內之賭資
    3,360 元。案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢中坦承於上開時、地，擺設該4 名不詳姓
    名男子所提供之上開機具，供不特定人以投幣把玩，有插電
    ，由機具內查獲賭資3,360 元等情，其於偵查中亦供承自95
    年2 月初起，擺設該4 名不詳姓名男子所提供之上開機具等
    情，惟辯稱：上開機具沒插電，伊沒有同意該4 名男子擺放
    ，偶爾有人插上電把玩云云，經查：上開犯罪事實，有經查
    扣之當場賭博器具電子遊戲機「超級大舞臺」1 臺（含IC板
    1 塊）及賭檯上即該機具內之賭資3,360 元及代保管單、臺
    灣桃園地方法院檢察署贓證物款收據、現場檢查紀錄表各1
    份與現場照片5 幀可稽。至被告雖以前詞置辯，惟查被查獲
    之該機具確有插電營業中，業據被告於警詢中供承明確，並
    有照片可稽，被告嗣後否認有插電云云，顯非可採；又被告
    自承該機具自95年2 月3 日即已開始擺放，其既係「池上飯
    包店」之負責人，又早已知悉擺放該機具之情，如其未同意
    擺放經營，理應於見及擺放於其店內之該機具時，立即拔下
    電源，並報警處理，然被告非但未曾報案，且該機具於擺放
    逾20日遭警查獲時仍插電營業中，而客人投幣把玩時亦未阻
    止，機具內並已有賭資3,360 元，足認被告上開辯稱：沒有
    同意擺放云云，顯與常情不符，並非可採。本件事證明確，
    被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例規定辦
    理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，未依規
    定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業，係犯同條例第
    22條之違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
    記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪。被告在公眾得出入
    之該「池上飯包店」內，擺設電動賭博機具與人賭博財物之
    行為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。被告與該4
    名成年男子，就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯。按所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執行
    之事務（最高法院89年臺上字第8075號判例參照），被告違
    反規定，於上開期間經營電子遊戲場業務，本即為繼續反覆
    執行其業務行為接續之動作，祇論以一違反未依電子遊戲場
    業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場
    業之規定罪。被告先後多次賭博犯行，時間緊接，手法相同
    ，又係犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括之犯意，反覆
    為之，為連續犯，應論以一罪，並依法加重其刑。又被告所
    犯上開二罪間，係以未依規定辦理營利事業登記，經營電子
    遊戲場業之方法，以達其賭博之目的，有方法、目的之牽連
    關係，為牽連犯，應依刑法第55條之規定，從一重依違反未
    依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經
    營電子遊戲場業之規定罪處斷。爰審酌被告與上開4 名成年
    男子共同擺設電子遊戲機僅1 臺，擺放時間僅20餘天，犯罪
    情節非重，犯後態度及素行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份可按，
    本件犯罪情節尚輕，經此刑之宣告之教訓，當知所警惕，而
    無再犯之虞，本院認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併
    予宣告緩刑3 年，以啟自新。查扣之電動賭博機具電子遊戲
    機「超級大舞臺」1 臺（含IC板1 塊），查獲時仍插電營業
    中，係當場賭博之器具；該機具內之賭資3,360 元，則係賭
    檯上之財物，均應依刑法第26 6條第2 項宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11
    條前段、第28條、第56條、第266 條第1 項前段、第2 項、
    第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  刑事第二庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  謝至菁
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
附錄論罪科刑條文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
