【裁判字號】    95,壢簡,746
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第746號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第7976號），本院判決如下：
    主    文
甲○○違反未依電子遊戲場管理條例規定辦理營利事業登記，不
得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參
佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
扣案之電動賭博機具「小瑪莉」貳臺、「彈珠臺」壹臺、「麻將
」壹臺（共含ＩＣ板肆片）及機具內賭資新臺幣玖仟貳佰玖拾元
均沒收。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、核被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例
    規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，
    未依規定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業，係犯同
    條例第22條之罪。按所謂業務，係指個人基於其社會地位繼
    續反覆所執行之事務（最高法院89年臺上字第8075號判例參
    照），被告違反規定，於上開期間而經營電子遊戲場業務，
    本即為繼續反覆執行其業務行為接續之動作，祇論以一違反
    未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得
    經營電子遊戲場業之規定罪。爰審酌被告並無前科，品行良
    好，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，於上址
    擺設電動賭博機具為上述犯行之期間約一月，擺放機臺之數
    量為4 臺，兼衡其智識程度為高職畢，犯後坦承犯行，態度
    尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。扣案之電動賭博機具「小瑪莉」
    2 臺、「彈珠臺」1 臺、「麻將」1 臺（共含ＩＣ板4 片）
    及機具內賭資新臺幣9290元（共含ＩＣ板4 片），查獲時仍
    插電營業中，為被告所有，且供本件犯罪所用之物或因本件
    犯罪所得之物，業據被告供明在卷，應分別依刑法第38條第
    1 項第2 、3款規定宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 、
    3 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡
    易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  刑事第十二庭  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
附錄本案論罪科刑條文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元
為單位，1 銀元折算新臺幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
