【裁判字號】    95,訴,711
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        九十五年度訴字第七一一號
原      告  太平產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
                      送達代.
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告甲○○發支付命令，惟
    被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
    命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正
    下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訟訴標的金額核定為新臺幣（下同）伍拾伍萬柒仟壹
      佰貳拾伍元，應繳裁判費陸仟零陸拾元，扣除前繳支付命
      令裁判費壹仟元外，尚應補繳伍仟零陸拾元。
（二）提出準備書狀壹份及繕本壹份。
二、特此裁定。
中  華   民   國    九十五   年    五    月     九    日
                         民事第二庭  法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
本件不得抗告
                                     書記官  黃棟楠
中  華   民   國    九十五   年    五    月     九    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
