【裁判字號】    94,家訴,56
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    確認婚姻關係不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              94年度家訴字第56號
原      告  戊○○
訴訟代理人  洪榮彬律師
複 代理 人  吳尚昆律師
            劉正穆律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  陳智義律師
複 代理 人  劉純增律師
上列當事人間請求確認婚姻不成立等事件，於民國95年4 月25日
辯論終結，本院判決如下：
    主    文
確認原告與被告於民國九十一年五月十六日之婚姻關係不成立。
對於兩造所生未成年子女李祖佑（民國○○○年○月○○○日生
，身分證統一編號：Ｚ000000000號）權利義務之行使
及負擔，由原告任之。但被告得依如附表所示方式與李祖佑會面
交往。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：
  (一)先位聲明：(1)請求確認原告與被告於民國（下同）九十一年
    五月十六日之婚姻關係不成立；(2)兩造所生之子李祖佑（九
    十一年五月二十八日生）權利義務之行使負擔由原告任之；
    (3)訴訟費用由被告負擔。
  (二)備位聲明：(1)請准原告與被告離婚；(2)兩造所生之子李祖佑
    （九十一年五月二十八日生）權利義務之行使負擔由原告任
    之；(3)訴訟費用由被告負擔。
二、陳述略稱：
  (一)程序方面：本件原告原已提起確認婚姻關係不成立之訴，惟
    因被告在兩人事實婚姻生活中對原告所為諸多暴力行為，業
    已構成不堪同居之虐待，尤其在本件訴訟期間被告一再糾纏
    、跟蹤、恐嚇原告及親友，縱使判認婚姻成立，亦已令夫妻
    之婚姻生活中，本應具有之互信、互愛、互諒之基礎發生動
    搖，而生重大破綻，顯難以維持婚姻生活，是為利訴訟經濟
    ，避免重複起訴，爰依法為備位聲明之追加，若認定兩造婚
    姻關係成立時，則請求判准離婚。
  (二)本件兩造交往進而同居，然一直未結婚，九十一年五月廿八
    日兩造子女李祖佑出生後，因患有先天高血脂症（三酸甘油
    脂過高）亟需醫療，被告乃以需辦理結婚登記後子女始能獲
    得健保給付為由，於九十一年五月底或六月初，以倒填結婚
    日期之方式，於備妥之結婚證書上，囑咐原告書寫兩造九十
    一年五月十六日於自宅舉行結婚典禮之內容，並蓋妥主婚人
    ：庚○○（原告之父）、丁○○○（被告之母），證婚人：
    李文璋（被告之舅父）、介紹人：劉陳明玉（被告之舅母）
    之印章，其中除兩造及被告之母親丁○○○在場外，其餘人
    員均未在場，被告稱於自宅舉行結婚典禮，更屬子虛烏有。
    實際上，結婚證書記載之結婚日期九十一年五月十六日當天
    ，原告已近臨盆，不可能為結婚典禮，結婚證書上所記載之
    結婚時間及地點純屬虛偽。
  (三)被告辯稱九十一年五月十六日雖未舉行婚禮，但有於長子李
    祖佑宴請滿月酒時，一併補請婚宴，惟該日純為李祖佑之滿
    月酒宴，並非所謂補請之喜宴，說明理由如下：
    (1)李祖佑滿月酒宴，原告方面出席之親友，僅有兄姊許建昌
      及己○○二人，而原告父親庚○○則未出席，被告亦不否
      認此節。衡情，結婚乃子女終身大事，如果當日確係原告
      補請結婚喜宴，則無論如何原告父親庚○○絕無不出席之
      理。反之，如果僅係宴請李祖佑滿月酒，則原告父親庚○
      ○較可能不出席，至於被告辯稱當時庚○○身體不適未出
      席乙節，純屬虛構之詞。而原告胞姊出席時，明確接獲原
      告告知僅係宴請李祖佑之滿月酒，並未提到補請婚宴之情
      事，此節業經己○○到庭供述甚明。
    (2)被告母親陳明珠、堂兄乙○○、同事壬○○等人證稱，宴
      客現場未懸掛喜字或結婚照等物品，現場亦未收結婚禮金
      ，更無任何人發表慶賀兩造結婚之言論或致謝詞，而且出
      席者僅有五、六桌（按實際上僅有三桌），以被告在當地
      屬大家族之地位，且被告是長子，怎可能以如此低調的方
      式「偷偷結婚」，而且就算被告要這樣做，原告也不可能
      同意。
    (3)抑有進者，被告友人壬○○證稱：他沒有接獲喜帖，僅係
      被告以電話告知邀請，他沒有送結婚禮金，但有送給小孩
      滿月的金飾及衣物，至於為何不送結婚禮金，是要等被告
      弟弟結婚時再送，然當天宴客若係結婚與滿月酒一併舉行
      ，沒有道理不收結婚禮金，卻反而收小孩的滿月金飾及衣
      物，尤其兩造均非第二次婚姻，都是第一次結婚，則此時
      「結婚喜宴」與「滿月酒宴」兩者間，孰輕孰重，不言可
      喻。尤其壬○○自認他是被告的朋友，不是被告弟弟的朋
      友，則何需等被告弟弟結婚時再包禮金？況且，迄今被告
      弟弟根本還沒結婚！如果當時被告弟弟的婚期將近，不好
      意思連續收禮金尚有道理，但當時被告弟弟連女朋友都沒
      有，更遑論結婚，則如何可能在被告結婚時不送禮，卻反
      而去等待與壬○○無交情，且結婚遙遙無期的被告弟弟結
      婚時再來送禮，此顯與吾人日常社會經驗生活法則相悖。
    (4)實則，原告與被告同居後，發現被告暴露其劣根性，時常
      在外喝酒、賭博，不拿錢回家，原告甚為後悔與被告同居
      ，因此不願嫁給被告，此節有原告好友甲○○到庭供稱：
      原告於請滿月酒前天打電話給我，我問是滿月酒或結婚喜
      宴，原告說是請滿月酒，她還說結婚時請我當伴娘，後來
      我去她家，有問被告小孩都生了，何時要與原告結婚時，
      被告回答說原告不願嫁給他，而原告則說因為被告時常在
      外喝酒、賭博，不拿錢回家，所以沒有結婚等節可證。
    (5)證人辛○○與被告是好友，但因滿月酒宴當天只有請三桌
      親戚，並沒有請同事，所以辛○○及壬○○都沒有出席，
      除可證明壬○○的供述不可信外，更徵當天的確僅是請滿
      月酒而已，否則不可能連與被告交情甚佳之好友辛○○，
      都沒有出席婚宴之理。
  (四)兩造完成結婚登記後，被告開始有暴力慣行，雖經原告多次
    規勸，被告均置之不理。不得已原告取得最後兩次受傷之診
    斷證明，即九十三年十二月廿一日受有：「雙膝挫傷瘀青、
    口唇挫傷及膝部裂傷」等傷害，未幾被告又於九十四年三月
    二十八日再度痛毆原告造成：「左足踝挫傷及瘀血、右背挫
    傷及後枕頭挫傷」等傷害，原告並已提出聲請家庭暴力通常
    保護令，業經台灣板橋地法院核發九十四年暫家護字第四九
    三號暫時保護令及九十四年家護字第九五三號通常保護令。
    惟至今，被告仍持續對原告及幼子李祖佑進行騷擾及以暴力
    威嚇之行為。
  (五)未成年子女李祖佑僅三歲不滿，且患有先天性高血脂症，正
    是需要母親悉心關照的時刻，而原告有職業及正常穩定之收
    入適於照料李祖佑，被告則時常向原告伸手要錢花用，脾氣
    暴躁動輒對原告動粗，依家庭暴力防治法第三十五條之規定
    ，推定為不適任子女權利義務之行使或負擔。甚且，九十四
    年四月十二日廿三時許，被告又因酒後在家中對原告施行暴
    力，當時居住在家中的被告好友辛○○出面勸阻，竟遭被告
    毆打及恐嚇，造成辛○○受傷，案經辛○○提出告訴，由台
    灣桃園地方法院檢察署以九十四年偵字第一一五０八號案聲
    請簡易判決處刑。當時原告曾以錄音機錄下被告施暴之經過
    ，其中被告對辛○○及原告施暴時，幼子李祖佑在場全程目
    擊，因驚嚇而尖叫、哭泣，並數度出言要求被告不要打原告
    （爸爸你不要打媽媽、爸爸你走開），有該錄音譯文可考。
    至今，李祖佑見到被告仍會恐懼，前開通常保護令案審理中
    法官曾打電話與李祖佑談話，證實李祖佑不願與被告通電話
    ，亦即被告之暴力形象，已在李祖佑心中，烙下不易抹去之
    陰影，確已不適合擔任李祖佑之監護人，從而兩造所生之子
    李祖佑權利義務之行使及負擔，應由原告任之。
  (六)備位聲明部分：
    (1)兩造完成結婚登記後，被告開始有暴力慣行，而且被告脾
      氣暴躁動輒對原告動粗，雖經原告多次規勸，被告均置之
      不理。不得已原告取得最後兩次受傷之診斷證明。甚且，
      九十四年四月十二日廿三時許，被告又因酒後在家中對原
      告施行暴力，當時居住在家中的被告好友辛○○出面勸阻
      ，竟遭被告毆打及恐嚇，造成辛○○受傷，案經辛○○提
      出告訴，是被告上揭行為，已令原告無法再忍受此種不堪
      同居之虐待，自得依法訴請裁判離婚，是以若認兩造婚姻
      成立，原告追加依民法第一千零五十二條第一項第三款規
      定，請求判決離婚。
    (2)被告自九十三年底、九十四年三、四月暴力傷害原告，致
      原告不得已在警察保護下離家，並聲請台灣板橋地方法院
      核發前揭暫時及通常保護令，嗣於原告提起本件先位聲明
      訴訟期間，被告完全不思悔過，或尋求原告之原諒，反而
      持續對原告及幼子李祖佑進行騷擾及以暴力威嚇之行為，
      並於訴訟中一再詆毀原告與被告友人辛○○間有不正常關
      係，顯已與婚姻係一男一女之兩性結合，以組織家庭，共
      同生活為目的之宗旨相違背，兩造間之婚姻既已生破綻，
      而顯無回復之希望。是被告此種視婚姻如無物之行為，實
      令原告無法再忍受此種身心折磨，且雙方婚姻實難再有繼
      續之可能，是以原告爰一併追加依民法第一千零五十二條
      第二項規定，請求判決離婚。
三、證據：提出結婚證書影本一份、戶口名簿影本一份、診斷證
    明書影本二份、桃園縣政府警察局大園分局處理家庭暴力與
    兒少保護案件調查記錄（通報）表影本一份、戶籍謄本一份
    、台灣板橋地方法院九十四年度暫家護字第四九三號暫時保
    護令及九十四年度家護字第九五三號通常保護令影本各一份
    、臺灣桃園地方法院檢察署九十四年度偵字第一一五０八號
    聲請簡易判決處刑書影本一份、九十四年四月十二日錄音譯
    文一份為證，並聲請調取被告全國前案記錄表及訊問證人己
    ○○、甲○○、辛○○。
乙、被告方面：
一、聲明：(一)原告先位、備位之訴均駁回；(二)訴訟費用由原告負
    擔。
二、陳述略稱：
  (一)兩造早自九十年三月以來即行同居，直至九十一年五月二十
    八日長子李祖佑出生後，才於隔月舉行結婚喜宴並請滿月酒
    ，原告所稱之九十一年五月十六日兩造未為結婚之公開儀式
    等情被告並不爭執，不過在原告臨盆分娩後，被告則於滿月
    時一併舉行結婚喜宴並請滿月酒。
  (二)原告稱兩造完成結婚登記後，被告開始有暴力慣行，雖經原
    告多次規勸，被告均置之不理云云，被告堅決否認。實則：
    (1)兩造同居以來，被告發現原告之情緒極不穩定，有拿剪刀
      自殘及吞食安眠藥之情形，並因此在大園之楊敏盛醫院有
      多次就診之紀錄。亦因為原告之精神狀況不佳，被告母親
      經常勸導原告應放寬心，原告卻嫌被告母親嘮叨而於九十
      二年八月十五日遷出原本居住之桃園縣大園鄉海口村田寮
      十號，遷居至桃園縣大園鄉○○路一三三號。
    (2)原告舉證九十三年十二月二十一日及九十四年三月二十八
      日之診斷證明書，欲證明被告暴力痛毆，惟原告當時受有
      傷害被告不爭執，但其原因並非被告之施暴，此可從其診
      斷證明書所記載之傷處可知，實則前已述及原告精神狀況
      不佳遇有風吹草動，即會歇斯底里、情緒激動，九十三年
      十二月之爭執起因於被告外出擔任乩童工作，原告來電被
      告無法接聽，原告即猜想被告出入不正當場所以致無法接
      電話，於是俟被告返家即對被告怒吼，雙方拉扯原告不慎
      跌倒所致。無獨有偶的，九十四年三月二十八日原告認為
      被告買給長子的玩具車太貴亂花錢，對被告咆哮情緒失控
      的要從皮包內拿行動電話向原告的親人「投訴」。被告為
      阻止原告打電話吵到親人，於是將皮包拿起不讓原告打電
      話，原告則為搶電話拿皮包再與被告拉扯，被告一閃致原
      告撲空重心不穩跌倒在地受傷，二次均非被告暴力相向所
      致，原告主張並不實在。
  (三)被告並未對原告有何不堪同居之虐待已如前述，而證人辛○
    ○為被告好友，故而被告提供住處供其無償居住，未料辛○
    ○與原告產生曖昧關係，被告將其趕出住處後，竟與原告共
    同住居於外，足見原告本身不守婚姻守貞之義務，換言之，
    兩造婚姻雖發生重大破綻，但婚姻破綻之造成原告有可歸責
    之事由，其應不得主張離婚。
  (四)原告主張在台灣板橋地方法院審理家暴案件時，兩造所生子
    李祖佑有透過電話表示不欲與被告交談及對被告懼怕云云，
    惟調閱家暴案卷查明並無此事，足見原告所言不實，又李祖
    佑兩次到院均未表達對被告懼怕，更證原告所言虛假。反倒
    是早自台灣板橋地方法院家暴案審理前，原告將李祖佑帶離
    桃園縣大園鄉住處後，即不再讓被告及家人探視，此有家暴
    案筆錄可按，原告將子女當作武器，全然不重視李祖佑享受
    父親親權照料之權利。
  (五)有關監護權由何人行使較為恰當表示意見如下：
    (1)原告情緒極為不穩，常有自殘情形，由原告病歷資料可知
      原告有輕生之行為與習慣，自己生命已不愛惜，如何祈求
      愛護他人。
    (2)被告謀生能力、經濟條件有一定之水準，反觀原告只有照
      顧檳榔攤之工作經驗且非經常工作，亦未提出任何資力證
      明，何況目前居無定所，此由原告訪視報告之「原告現在
      輪流住在親友家」事可證。何況訪視報告原告亦自承目前
      沒有在工作，原告之撫育條件與能力均劣於被告。
    (3)原告與配偶以外之異性早已共組家庭租屋在外，其未守分
      際之行為，此可由證人辛○○到庭時，就被告詢問其與原
      告同居一事全然否認並偽稱係「兄妹」以掩人耳目，掩飾
      其不當關係，原告之不道德行為恐怕不適監護。
    (4)被告否認原告於訪視報告所陳述之事實。
三、證據：提出各類所得扣繳暨免扣繳憑單影本二紙、房屋稅單
    影本一份、土地權狀影本一份、汽車行照影本一份、光碟一
    片為證，並聲請向敏盛綜合醫院大園分院調取原告門診病歷
    及訊問證人丁○○○、乙○○、壬○○、廖國富。
丙、本院依職權調閱台灣板橋地方法院九十四年度暫家護字第四
    九三號暫時保護令卷、同院九十四年度家護字第九五三號通
    常保護令卷，並函請桃園家庭扶助中心及台北縣政府為訪視
    ，向桃園縣大園鄉戶政事務所調閱兩造申辦結婚登記相關資
    料，及訊問證人李祖佑與勘驗被告提出之光碟。
    理    由
一、程序方面：
  (一)按「婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或
    夫妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論
    終結前，為訴之變更、追加或提起反訴。」，民事訴訟法第
    五百七十二條第一項定有明文；復按「撤銷婚姻或離婚之訴
    ，當事人得於第一審或第二審言詞辯論終結前，附帶請求法
    院於認原告之訴為有理由時，並定對於未成年子女權利義務
    行使負擔之內容及方法。」、「前三項情形，法院為裁判時
    ，不受當事人聲明事項之拘束。」、「前四項規定，於婚姻
    無效、確認婚姻成立或不成立或夫妻同居之訴準用之。」，
    民事訴訟法第五百七十二條之一第一項、第四項、第五項分
    別定有明文。
  (二)原告起訴之初係訴請確認婚姻關係不存在，嗣後先變更聲明
    為確認婚姻關係不成立，復追加備位聲明係訴請離婚，且先
    被備聲明均主張對於未成年子女權利義務之行使及負擔，應
    由原告任之，依前揭民事訴訟法第五百七十二條第一項、第
    五百七十二條之一第一項、第四項、第五項之規定，程序上
    並無不合。
二、原告主張意旨、被告答辯意旨與兩造爭執重點：
  (一)原告主張意旨略以：(1)先位聲明部份：兩造僅有同居事實，
    並無結婚之公開儀式及二名證人，更未曾於未成年子女請滿
    月酒時一併宴請婚宴，故請求確認兩造婚姻不成立，並請求
    對於未成年子女李祖佑權利義務之行使負擔由原告任之；(2)
    備位聲明部份：若認前揭先位聲明確認婚姻不成立之請求為
    無理由，因被告對原告施以家庭暴力行為，原告不堪同居之
    虐待，兩造間有難以維持婚姻之重大事由，故依民法第一千
    零五十二條第一項第三款或同條第二項之規定訴請離婚，並
    附帶請求對於兩造未成年子女李祖佑應由原告監護等語。
  (二)被告答辯意旨則以：(1)九十一年五月十六日兩造未舉行公開
    儀式，被告不爭執，但於未成年子女李祖佑滿月時一併舉行
    結婚喜宴，兩造婚姻成立；(2)被告婚後並無家庭暴力行為，
    反而是原告情緒不穩定，與被告拉扯跌倒受傷，且離家與證
    人辛○○同居，違反婚姻守貞義務，原告之訴無理由云云。
  (三)兩造對於九十一年五月十六日兩造並無結婚之公開儀式及二
    名證人不爭執，而爭執重點在於：(1)兩造是否於子女請滿月
    酒時一併補請婚宴，補正結婚方式之欠缺，致兩造婚姻成立
    ？(2)若兩造婚姻成立，原告追加聲明訴請離婚，是否具有法
    定離婚事由？(3)若兩造婚姻不成立，或婚姻雖成立而應判決
    離婚，對於未成年子女李祖佑權利義務之行使及負擔，應由
    何造任之？爰就上揭爭點說明如后。
三、本件兩造間之婚姻關係不成立，說明如下：
  (一)原告主張兩造於九十一年六月三日向戶政事務所辦理九十一
    年五月十六日之結婚登記，業經原告提出結婚證書影本一份
    、戶籍謄本一份在卷足憑，且經本院依職權調閱兩造之結婚
    登記申請書查證無訛，原告所述堪信為真實。
  (二)兩造對於九十一年五月十六日兩造並無結婚之公開儀式及二
    名證人不爭執，而兩造子女滿月時，亦並未補辦婚宴補正結
    婚方式之欠缺，兩造婚姻關係確定不成立：
    (1)關於兩造請子女滿月酒是否一併補辦婚宴，原告方面聲請
      傳訊證人己○○、甲○○、辛○○，被告方面聲請傳訊證
      人丁○○○、乙○○、壬○○，合先敘明。
    (2)關於有無補辦婚宴，除證人辛○○部分外，相關證人之證
      言如下：
      證人己○○證稱：「我記得是農曆九十一年四月十七日
        小孩請滿月酒，並沒有兼辦結婚，我父親也沒有來」、
        「沒有喜帖、也沒有結婚照」、「那天只是請滿月酒，
        沒有收禮金」、「（問：如何通知客人？）只是電話聯
        絡而已」（參見本院九十四年十月十三日言詞辯論筆錄
        ）。
      證人甲○○證稱：「兩造沒有公開結婚儀式，只是小孩
        滿月前幾天打電話告訴我說要請客」、「我問她（即原
        告）是要結婚還是滿月，她說只是滿月，他還說結婚要
        找我做伴娘」、「原告說被告常常喝酒、賭博，不拿錢
        回家，所以沒有結婚，我也沒有收到喜帖也沒有看過結
        婚照。」（參見本院九十四年十月十三日言詞辯論筆錄
        ）。
      證人丁○○○證稱：「‧‧‧請客是在九十一年六月下
        旬，當初沒有發喜帖，但是有拍結婚照，六月下旬是農
        曆四月十七日是小孩滿月，結婚照並沒有放在請客的現
        場，我們當初是跟客人講說，小孩滿月兼補請結婚宴」
        、「我們沒有收結婚部分的禮金，但是送給小孩子的金
        子、衣服跟紅包我們就有收，沒有貼喜字，因為只是補
        請，沒有這麼大場面。」（參見本院九十四年七月十二
        日言詞辯論筆錄）。
      證人乙○○證稱：「九十一年六、七月間，小孩有辦滿
        月順便補請結婚‧‧‧有沒有發喜帖或拍結婚照，因為
        時間太久了，我忘記了，是在海邊請的。」、「現場有
        看到喜字，有沒有收禮台，我忘記了，喜字是貼在二樓
        餐廳的正前面。」、「（問：你有無包紅包？）有買衣
        服給小孩。」、「（問：補辦喜酒宴客，為何不包紅包
        ？）當初因為被告還有一個弟弟還沒結婚，是想說辦大
        型的結婚才要包紅包，小型的送衣服就可以。」（參見
        本院九十四年七月十二日言詞辯論筆錄）。
      證人壬○○證稱：「當初是辦滿月酒跟補請結婚的喜宴
        ，他們是直接電話跟我聯絡，並沒有收到喜帖，有沒有
        結婚照，時間久了不記得了‧‧‧並沒有設收禮台收結
        婚禮金，我是送小孩子東西去給他們。」、「他沒有收
        禮金應該是因為被告有弟弟要結婚，所以想說到時候再
        收禮金。」（參見本院九十四年七月十二日言詞辯論筆
        錄）。
    (3)證人關於是否補辦婚宴，證言並不一致，然綜合上揭證人
      證言可知：兩造雖曾拍結婚照，卻未放置現場；未設
      置收禮台，未發喜帖，賓客也沒帶禮金；原告父親未到
      場，自無可能由雙方家長向來賓敬酒；證人丁○○○稱
      係補請婚宴所以沒有大場面，證人乙○○與壬○○卻證稱
      是要等被告弟弟結婚再一起收禮金，對於不收禮金之原因
      陳述並不一致。綜合上揭情狀，顯難認為兩造間有結婚的
      公開儀式，從而原告訴請確認兩造間婚姻關係不成立，應
      有理由。
  (三)應特別說明者，證人辛○○雖亦於本院作證，然其先則否認
    於台北縣蘆洲市○○街與原告共同居住或經營生意（參見本
    院九十四年十月十三日言詞辯論筆錄），然經本院勘驗被告
    所提出蒐證光碟內容，出現證人辛○○於台北縣蘆洲市○○
    街七七號拿檳榔賣給顧客，以及與兩造子女共同吃飯之畫面
    （參見本院九十五年四月二十五日言詞辯論筆錄），足見其
    先前證詞有不實之狀況，其他證言內容之可信度亦受影響，
    故不將其證言列為判斷之依據。
四、對於兩造未成年子女李祖佑權利義務之行使及負擔，應由原
    告任之，但被告得依附表所示方式與李祖佑會面交往：
  (一)按「非婚生子女經生父認領者，視為婚生子女。其經生父撫
    育者，視為認領。」、「非婚生子女經認領者，關於未成年
    子女權利義務之行使或負擔，準用第一千零五十五條、第一
    千零五十五條之一及第一千零五十五條之二之規定。」、「
    夫妻離婚者，對於未成年子女權利義務之行使或負擔，依協
    議由一方或雙方共同任之。未為協議或協議不成者，法院得
    依夫妻之一方、主管機關、社會福利機構或其他利害關係人
    之請求或依職權酌定之。」，民法第一千零六十五條第一項
    、一千零六十九條之一及第一千零五十五條第一項分別定有
    明文。本件兩造間婚姻關係雖屬不成立，然兩造及子女原先
    共同生活，原告因遭受家庭暴力而聲請保護令保護，業經本
    院調閱台灣板橋地方法院九十四年度暫家護字第四九三號暫
    時保護令卷、同院九十四年度家護字第九五三號卷查明屬實
    ，顯見被告有撫育未成年子女之事實，依前揭民法第一千零
    六十五條第一項之規定，兩造未成年子女李祖佑視為婚生子
    女，而對於未成年子女李祖佑權利義務之行使及負擔問題，
    原告依民法第一千零六十九條之一及第一千零五十五條第一
    項之規定，自得請求法院酌定之。
  (二)就原告部分，台北縣政府訪視報告評估建議認為：
    (1)外在物理條件：由於原告與案主（即李祖佑）目前因為被
      告的騷擾，沒有固定的居處。
    (2)照顧兒童狀況：原告對案主十分細心照顧，疾病控制更是
      良好，足見原告照顧上之用心。
    (3)整體來看，原告對案主的照顧，特別是健康照顧十分用心
      ，另對於案主的心理健康亦有關照，加上原告支持系統足
      夠，使原告具備足以良好照顧案主之能力。不過因被告騷
      擾而導致住所不確定，則是後續需要給予協助的地方。另
      外，經濟方面，原告有一筆存款及每月投資之收入，可以
      擔負照顧費用，故由原告監護較為適合。
    (4)被告住所非轄區，訪員僅能依原告陳述提出建議供參考，
      建請法院斟酌兩造當庭陳述與相關事證，依兒童最佳利益
      評估與裁量。
  (三)就被告部分，桃園家庭扶助中心訪視報告評估建議認為：
    (1)被告從事貨車司機，每月收入四至五萬元，有不動產，無
      存款，尚有負債共七十二萬元，無投資，每月生活支出三
      至四萬元，就經濟條件而言，收入略大於支出。
    (2)被告與家人同住，家具齊全，環境尚稱整潔，距離附近幼
      稚園及國小僅數分鐘車程，生活機能尚可。
    (3)被告對案主監護意願高，被告母親與妹妹亦得協助照顧，
      就各方面條件言，被告有能力擔任監護人。
    (4)社工員並未訪視到案主與原告，因此建請瞭解台北縣政府
      之訪視報告，再依兒童最佳利益評估與裁量。
  (四)兩造婚姻關係雖於法律技術層面上不成立，然原告因遭受家
    庭暴力聲請暫時保護令時，則勾選兩造為分居之夫妻，業經
    本院調閱台灣板橋地方法院九十四年度暫家護字第四九三號
    暫時保護令卷查明屬實，則以原告自認與被告係分居夫妻之
    心態，卻與證人辛○○往來密切，業經勘驗光碟已前所述，
    道德上容有爭議，且證人廖國富證稱其向辛○○買蔥抓餅時
    ，辛○○自稱與原告係夫妻關係，還有小孩子（參見本院九
    十五年三月二十八日言詞辯論筆錄），則辛○○介入兩造之
    間，極可能造成將來被告與未成年子女關係惡化。
  (五)參酌上揭兩份訪視報告之內容，再綜合兩造之經濟能力、身
    體健康、職業、性格、教養孩子的意願及態度、子女之意願
    等有關子女最佳利益之一切情狀，以及原告行為道德上雖有
    爭議，但被告對原告有家庭暴力，經法院核發保護令，應推
    定被告擔任監護人將不利於未成年子女，本院認為對於未成
    年子女李祖佑權利義務之行使及負擔，應由原告任之，始符
    合其最佳利益。但原告得依如附表所示方式與未成年子女李
    祖佑會面交往，以符合子女之最佳利益，並避免辛○○之介
    入造成親子關係之傷害。
五、本件事證已明，兩造之其他攻擊防禦方法，對於本件判決結
    果無影響，爰不一一論述，併此敘明。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第七十
    八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  家事法庭法  官  文衍正
上列正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                          書記官  陳月桂
附表：
一、非會面式交往
  (一)互通書信（含電子郵件、傳真、信件及卡片等方式），無時
    間限制。
  (二)互通電話，除有急迫情事外，於非例假日、國定假日，以每
    日下午六時至八時為限，於例假日或國定假日，以當日上午
    九時起至同日下午八時止。
  (三)贈送禮物、交換相片，應利用書信或會面時為之。
二、會面式交往：被告於每月第一、三週星期六上午九時起，得
    前往李祖佑所在之處所與李祖佑會面，並接其外出，由被告
    照顧至翌日，於星期日下午八時以前送回原告住所地。
三、備註：
  (一)會面交往內容包括非會面式交往與會面式交往。
  (二)以上會面交往方式至李祖佑十六歲時，由李祖佑自行決定與
    被告之會面交往方式。
  (三)會面交往如有妨害李祖佑之利益者，法院得依職權或依請求
    變更之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
