【裁判字號】    95,訴,329
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度訴字第329號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
                        號
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告請求被告清償債務事件，原告前曾聲請本院以95年
    度促字第214 號核發支付命令，命被告清償債務，惟被告已
    於法定期間內對該支付命令聲明異議，依法應以原告上開支
    付命令之聲請視為起訴。而原告起訴僅據繳納部分裁判費，
    經本院於民國95年3 月2 日裁定命原告於收受裁定後5 日內
    補正。該項裁定於95年1 月23日依原告於上開支付命令聲請
    狀（附於本院支付命令卷第3 頁）所載「高雄縣大樹鄉○○
    路○ 段1 號」之住址為送達後，以「應送達處所查無此人」
    而被退回，此有送達證書1 紙附卷（參本院卷第17頁）可憑
    ；足認原告已變更其送達之處所，而不向本院陳明，致其應
    為送達之處所不明。本院依民事訴訟法第149 條第4 項規定
    ，依職權命為公示送達，並函送公示送達公告及上開裁定正
    本各1 件予原告原住所轄區所屬高雄縣大樹鄉公所，經該鄉
    公所於95年3 月30日揭示完畢，亦有該鄉公所95年3 月30日
    樹鄉秘字第0950004353號函1 件（附於本院卷第25頁）在卷
    可參，該項公示送達應於95年4 月20日發生送達於原告之效
    力。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                    法  官  陳婉玉
                                    法  官  陳勇松
上列正本證明與原木無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                                    書記官  蔡佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
