【裁判字號】    95,訴,463
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               95年度訴字第463號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  甲○○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國95年4 月25日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖拾伍萬壹仟貳佰拾柒元，及自民國91
年3 月3 日起至清償日止，按週年利率3.875%計算之利息，並自
民國91年4 月3 日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利
率加計10% ，逾期六個月以上者，按上開利率加計20% 之違約金
。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：借款人吳永泉於民國89年9 月2 日向原告借款新台幣
    （下同）1,000,000 元，期限至109 年9 月2 日止，共分24
    0 期按月平均攤還本息，第一年利率按週年利率6.35% 計算
    ，嗣後隨郵匯局二年期之定期儲金機動利率調整，借款人如
    逾期未償付本息時，借款視為全部到期，除應按原訂利率計
    息外，逾期六個月以內者，依上開利率10% ，逾期六個月以
    上者，按上開利率20% 計付違約金。因借款人僅攤還至91年
    3 月2 日之本金及利息，嗣後就未按約定攤還，尚欠原告本
    金951,237 元，而借款人吳永泉於91年1 月20日死亡，被告
    甲○○○為其繼承人，依民法第1148條規定，應繼承吳永泉
    之財產上一切權利義務，經原告向其催討均無效果，依約本
    件借款已視為全部到期，被告應一次全部清償借款及利息、
    違約金，現利率已調整為週年利率3.875%，爰依繼承及消費
    借貸之法律關係，訴請判決如聲明所示。
三、證據：提出借據、授信約定書、增補條款契約書、放款全戶
    查詢單、本院91年度繼字第154 號函、吳永泉除戶戶籍謄本
    及被告戶籍謄本各一件為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
    理  由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張借款人吳永泉向原告借款100 萬元、約定按月平均
    攤還本金及利率、違約金，而借款人至91年3 月2 日止即未
    還款，尚欠951,237 元，現利率已調整為週年利率3.875%，
    被告為其繼承人等事實，有其提出與所述相符之提出借據、
    授信約定書、增補條款契約書、放款全戶查詢單各一件為證
    ，而被告經合法通知未到場爭執或提出書狀做何聲明或答辯
    ，堪信原告之主張為真。
三、按「繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受被繼承
    人財產上之一切權利、義務。但權利、義務專屬於被繼承人
    本身者，不在此限。」民法第1148條定有明文。再繼承人於
    被繼承人死亡時，當然承受被繼承人財產上之一切權利義務
    ，並無待於繼承人之主張。此有最高法院32年度上字第442
    號判例可參。被告為借款人吳永泉之配偶，為其繼承人，且
    未向管轄之本院家事法庭聲明拋棄繼承或限定繼承，有原告
    提出本院91年度繼字第154 號函為證。依前述法律規定，被
    告就吳永泉所欠之上開借款，負有清償責任。再借用人應於
    約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量相同之物。民
    法第478 條前段定有明文。本件借款自91年3 月3 日起即未
    依約清償，借款已視為全部到期，依民法第478 條前段規定
    ，被告應負擔清償所欠951,237 元借款及利息、違約金之責
    任。從而，原告依消費借貸、繼承之法律關係，請求被告給
    付如主文第一項所示之本金、利息、違約金，為有理由，應
    予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78 條 ，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  潘進柳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
