【裁判字號】    95,壢簡,501
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第501號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                    號6樓
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（94年度偵字第21820 號），本院判決如
下：
    主      文
甲○○共同違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可
之工作之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
乙○○共同違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可
之工作之規定，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、被告乙○○前曾於民國94年間因違反臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例案件，經本院以94年度壢簡字第1149號判決判處
    拘役59日，於94年10月26日執行完畢（不構成累犯）。被告
    甲○○係桃園縣中壢市○○○路○ 段59號1 、2 樓之「新雅
    琦理髮店」之負責人，並於94年7 月25日起以每月新臺幣（
    下同）40,000元之薪資僱用被告乙○○為店長（即現場負責
    人），2 人均明知李芝慶係大陸地區人民，因團聚名義獲准
    來臺，並未經許可在臺灣工作，竟基於僱用大陸地區人民在
    臺灣地區從事未經許可之工作之犯意聯絡，於94年11月7 日
    起，僱用大陸地區人民李芝慶在上址，從事與許可團聚目的
    不符之按摩、剪髮、洗頭、做臉等工作，而向客人收取按摩
    每小時700 元、剪髮、洗頭350 元、做臉500 元不等之費用
    ，所得再由店家與李芝慶以3 ：7 之比例分配。嗣於94年
    11月23日15時57分許，為警在上址實施臨檢查獲，而查悉上
    情。案經桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實業據被告甲○○、乙○○於本院訊問時坦承不
    諱，且其所述分別與證人即同案被告乙○○、甲○○於警詢
    及檢察官訊問時證述屬實，並經證人李芝慶於警詢及檢察官
    訊問時證述情節相符；再者，李芝慶因團聚名義而來臺，在
    臺非法打工之目的均係賺取金錢，業據證人李芝慶於警詢中
    證述明確，並有中華民國許可證影本1 紙在卷可稽，則李芝
    慶既有在臺之配偶，來臺之目的在於團聚，而被告2 人在僱
    用之初理應核對李芝慶之旅行證或工作證，被告2 人均應知
    李芝慶不能在臺工作。此外，復有桃園縣政府營利事業登記
    證、營業報表各1 紙在卷足憑。被告2 人既明知李芝慶不得
    在臺工作，而竟僱用從事未經許可之工作，本件事證明確，
    被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、按不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工作，
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4 款定有明文。
    查李芝慶係於94年4 月16日入境，來臺目的為團聚，並無在
    臺工作許可證，被告2 人明知仍予僱用從事未經許可之工作
    ，核其所為，係犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條
    第1 項之僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工作
    罪。又被告非法僱用行為，於僱用期間內，非法僱用之犯罪
    行為仍在繼續狀態中，故非法僱用期間之繼續，為犯罪行為
    之繼續，非狀態之繼續，性質屬繼續犯。爰審酌被告2 人僱
    用大陸地區來臺人民從事未經許可之工作，影響臺灣地區就
    業勞工之權益，及犯罪情節非重，手段平和，犯罪後態度尚
    稱良好，及被告乙○○前曾因類似案件遭本院判處拘役，猶
    再為本件犯行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金折算之標準，以示懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第15條第4 款、第83條第1 項，刑法第11條
    前段、第28條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，逕以簡易判決如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  刑事第二庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  謝至菁
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
附錄法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條
違反第15條第4 款或第5 款規定者，處2 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。
意圖營利而違反第15條第5 款規定者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
