【裁判字號】    95,訴,428
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               95年度訴字第428號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            丁○○
            乙○○
上開當事人間清償債務事件，於民國95年4 月25日言詞辯論終結
，本院判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾萬玖仟陸佰零壹元，及自民國九
十四年十月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之五點零九
計算之利息，與自民國九十四年十一月二十五日起至清償日止，
在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開
利率之百分之二十計算之違約金。
被告甲○○應給付原告新臺幣肆萬伍仟伍佰肆拾貳元，及自民國
九十四年十一月八日起至清償日止，按週年利率百分之十七計算
之利息，與自民國九十四年十二月八日起至清償日止，在六個月
以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率之百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔百分之九十一，餘由被告甲○○負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告甲○○邀同被告丁○○、乙○○為連帶保證
    人，於民國93年12月24日向原告借貸新臺幣（下同）60萬元
    ，約定借款期限自93年12月24日起至98年12月24日止，利息
    則按指數型房貸定儲指數加百分之三點零七機動計息，本息
    自借款日起按期攤還，依契約第5 條規定，被告如逾期償還
    本金或利息時，按借款總餘額，自應償付日在6 個月以內者
    ，按上開利率百分之十，超過6 個月者，按上開利率之百分
    之二十計付違約金，有借據為證。不料，被告甲○○就上開
    借款僅繳納本息至94年10月24日止，尚欠原告本金509,601
    元，屢經催討無效，依借據背面授信契約書第5 條約定，全
    部債務視為到期，且本件起訴時之指數型房貸定儲指數為百
    分之二點零二，是本件債務視為全部到期時之計息利率為百
    分之五點零九（2.02﹪＋3.07﹪＝5.09﹪），基此，被告甲
    ○○應立即一次償還所欠本金509,601 元及自94年10月24日
    起至清償日止按週年利率百分之五點零九計算之利息，與自
    94年11月25日起至清償日止，在6 個月以內者，按上開利率
    百分之十，超過6 個月者，按上開利率之百分之二十計付違
    約金。而被告丁○○、乙○○既為上開借款之連帶保證人，
    自應負連帶清償之責。又被告甲○○另於93年9 月14日向原
    告申請信用卡使用，並約定同意依原告寄送之信用卡消費對
    帳單所指定之日期及方式，繳付帳款，且循環信用利息之計
    算，自結帳日之次日起，至結清日止按週年利率百分之十七
    計付，逾期償還時，逾期在6 個月以內者按上開利率百分之
    十，超過6 個月者，按上開利率百分之二十計付違約金。而
    至94年11月7 日止，被告甲○○尚有消費本金45,542元，未
    依約繳付，依上開信用卡申請書背面所載規範第9 點第2 項
    約定，被告甲○○已喪失期限利益，應一次全數清償所欠本
    金、利息及違約金。從而，原告自得依消費借貸及連帶保證
    之法律關係為本件請求等語，並聲明：被告應連帶給付原告
    509,601 元及自94年10月24日起至清償日止按週年利率百分
    之五點零九計算之利息，與自94年11月25日起至清償日止，
    在6 個月以內者，按上開利率百分之十，超過6 個月者，按
    上開利率之百分之二十計算之違約金；被告甲○○應給付原
    告45,542元及自94年11月8 日起至清償日止按週年利率百分
    之十七計算之利息，與自94年12月8 日起至清償日止，在6
    個月以內者，按上開利率百分之十，超過6 個月者，按上開
    利率之百分之二十計算之違約金。
二、被告均未為聲明或陳述。
三、得心證之理由：
  (一)本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
  (二)原告主張之事實，業據原告提出借據、授信約定書、放款利
    率歷史資料表、晶片卡申請書及臺灣企銀國際信用卡使用手
    冊暨約定條款修正條文為證，而被告等均已收受記載上開事
    實之訴狀繕本，又本院指定95年4 月25日為言詞辯論期日，
    被告等人亦均受合法通知，但其等未於言詞辯論期日到場或
    提出書狀為爭執，應認原告之主張為真實。
  (三)從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求(1)被告應
    連帶給付原告509,601 元及自94年10月24日起至清償日止按
    週年利率百分之五點零九計算之利息，與自94年11月25日起
    至清償日止，在6 個月以內者，按上開利率百分之十，超過
    6 個月者，按上開利率之百分之二十計算之違約金；(2)被告
    甲○○應給付原告45,542元及自94年11月8 日起至清償日止
    按週年利率百分之十七計算之利息，與自94年12月8 日起至
    清償日止，在6 個月以內者，按上開利率百分之十，超過6
    個月者，按上開利率之百分之二十計算之違約金均為有理由
    ，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1 項前
    段、第85條第2 項。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  民事第三庭  法  官  林望民
上列為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                              書記官  曾建中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
