【裁判字號】    95,易,134
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               95年度易字第134號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度撤緩偵字第4
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官於
聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改由受命法官獨任以簡式
審判程序審理，判決如下：
    主  文
丁○○連續犯毀越門扇、夜間侵入住宅竊盜罪，處有期徒刑柒月
。
    犯罪事實及理由
壹、程序事項：
    被告丁○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件以外之案件，而於本
    院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經法官
    告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，經
    本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘
    明。
貳、實體事項：
  一、構成犯罪事實：
      丁○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意，連續為下列
      行為：
      (一)於92年7 月10日下午6 時許，前往丙○○位於雲林縣虎
        尾鎮○○里○○路13巷20號住處作客時，趁丙○○疏未
        注意之際，竊取丙○○所有，置於客廳抽屜內之金戒指
        1 個（重約1 錢），得手後，並於翌日將之持往雲林縣
        虎尾鎮○○路94號「元寶銀樓」變賣現金新臺幣（下同
        ）1,250 元花用。
      (二)於92年7 月20日凌晨零時許之夜間，見其所承租之雲林
        縣虎尾鎮○○街20巷1 號117 室之隔壁房客即119 室之
        甲○○不在房間內，且門窗未上鎖，乃趁無人注意之際
        ，踰越窗戶侵入甲○○之房間內，竊取甲○○所有之金
        項鍊1 條（重約2 兩）及現金200 元，及由甲○○所管
        領，其弟弟所有之OKWAP 牌166 型行動電話1 支（內含
        0000000000號行動電話SIM 卡1 張）。得手後，並於同
        日將金項鍊變賣現金18,000元，行動電話變賣2,000 元
        花用，SIM 卡則留下，另插入自己所有之行動電話內，
        擬供己用（迄為警查獲止，丁○○均未使用該SIM 卡撥
        打電話）。
      (三)於92年7 月31日晚上8 時許之夜間，再以相同方式侵入
        甲○○上址房間，竊取甲○○所有之現金2,100 元，得
        手後供己花用。
      嗣於92年8 月2 日晚上11時30分許，甲○○發覺財物遭竊
      ，乃撥打0000000000號行動電話，發現接聽電話者為鄰居
      丁○○，遂與丁○○約在雲林縣虎尾鎮○○路○ 段與文化
      路口「菲比休閒館」前，甲○○並同時報警，旋為警當場
      查獲，始悉上情。
  二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
      上揭犯罪事實，業據被害人甲○○及丙○○於警詢時指述
      綦詳，並經證人沈廖美珠於警詢中證述明確，且有贓物認
      領保管收據、元寶銀樓飾金買入登記表各1 紙及照片2 張
      附卷可稽，另據被告於警詢、偵查及本院審理時坦承不諱
      ，足認被告自白與事實相符，應可採信，事證明確，被告
      犯行應堪認定。
  三、論罪科刑之理由：
      (一)被告丁○○所為構成犯罪事實(一)部分，核係犯刑法第32
        0 條第1 項之普通竊盜罪，所為構成犯罪事實(二)、(三)部
        分，核係犯刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款之踰越
        門扇、夜間侵入住宅竊盜罪。被告先後3 次竊盜之犯行
        時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆
        為之，為連續犯，應依刑法第56條規定，論以情節較重
        之刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款之踰越門扇、夜
        間侵入住宅竊盜罪，並加重其刑。
      (二)爰審酌被告年輕力壯，不思憑一己之力謀生，竟竊取他
        人財物，惟所竊得之財物並不多，且一部分已由被害人
        領回，且已有賠償被害人部分金錢，對於被害人之損害
        較輕，於行竊過程中亦未對任何人之生命或身體有所損
        傷，所生危害非鉅，及其犯罪之目的單純、手段平和、
        犯罪後坦承犯行態度尚可等一切情狀，量處如主文所示
        之刑。
  四、適用之法律：
      (一)刑事訴訟法第273條之1第1 項、第299 條第1 項前段。
      (二)刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款、第56條。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                            刑事第三庭  法官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                       書記官  張菀純
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
附錄法條：刑法第321 條
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
