【裁判字號】    95,撤緩,12
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第12號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      11號
上列聲請人因受刑人竊佔案件，聲請撤銷緩刑之宣告（94年度執
他字第709號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因竊佔案件，前經本院虎尾簡
    易庭於民國（下同）93年12月22日，以93年度虎簡字第290
    號判處拘役40日，嗣經上訴，由本院第二審合議庭於94年7
    月7 日，以94年度簡上字第20號判決上訴駁回，緩刑2 年，
    於同日確定。茲查該受刑人於緩刑前，即92年12月初某日起
    至同年12月23日止，犯竊盜罪，經臺灣高等法院臺南分院於
    95 年1月19日，以94年度上訴字第1115號判處有期徒刑3 月
    ，於同年3 月6 日確定。其於緩刑前犯他罪，而在緩刑期內
    受有期徒刑之宣告，依刑法第75條第1 項第2 款規定，應撤
    銷其緩刑之宣告，爰依法聲請裁定等語。
二、經核上揭判決正本，認聲請意旨與刑法第75條第1 項第2 款
    規定相符，應撤銷受刑人緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                     刑事第四庭   法  官  吳基華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                  書記官  徐基典
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
