【裁判字號】    95,訴,156
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事協商判決           95年度訴字第156號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第241 號），並由公訴檢察官當庭擴張起訴之犯罪事
實後，聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行協商程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
壹、構成犯罪之事實：乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣雲林地方法院檢察署
    檢察官於民國93年3 月17日，以93年度毒偵緝字第14號為不
    起訴之處分確定。詎其猶不知悔改，於觀察、勒戒執行完畢
    釋放後之5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意
    ，自94年8 月23日9 時許起至95年1 月中旬某日止，在桃園
    縣龜山鄉某高中內之廁所及雲林縣元長鄉○○路5 之1 號住
    處，以將第一級毒品海洛因摻水置於針筒內後注射施打之方
    式，以每隔3 、4 天施用1 次之頻率，連續施用第一級毒品
    海洛因多次。嗣於94年8 月23日上午10時30分許，為警執行
    巡邏勤務時，在桃園縣龜山鄉○○路140 號前人行道當場查
    獲，及於本院審理時坦承於94年8 月23日為警查獲後仍有施
    用第一級毒品海洛因之行為，因而查悉上情。
貳、證據名稱：
  一、桃園縣警察局龜山分局被採尿人姓名編號對照表、臺灣尖
      端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告、刑案資
      料查註紀錄及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可
      查。
  二、被告乙○○於本院審理時坦承上開犯罪事實。
、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容如主文所示。經查，上開協商合意並無刑事訴
    訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協
    商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內
    為協商判決，合予敘明。又被告自94年8 月23日9 時許起至
    95年1 月份中旬某日止，亦有連續施用第一級毒品海洛因之
    犯行，此部分犯行與已起訴部分時間緊接，所犯罪名相同，
    顯係出於概括犯意反覆為之，為連續犯，核屬裁判上一罪，
    復經公訴檢察官當庭擴張起訴事實，本院自得一併審理，附
    此敘明。
肆、應適用之法條：
  一、刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、455 條之8 。
  二、毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第56
      條。
伍、本判決不得上訴。但如認為有刑事訴訟法第455 條之4 第1
    項第1 款、第2 款、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一
    ，或違反同條第2 項規定，而不服本判決，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  刑事第二庭  法  官 李明鴻
以上正本證明與原本無異。
                              書記官 孫秀桃
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
