【裁判字號】    95,訴,239
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事協商判決           95年度訴字第239號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
                    （現另案於臺灣雲林看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第324 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行協商程序，本院判決如下：
    主      文
乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹公克，空包裝重零點零公
克）沒收銷燬之；又連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸
月，扣案之第二級毒品甲基安非他命拾陸包（毛重玖公克）沒收
銷燬之。應執行有期徒刑壹年，扣案之第一級毒品海洛因壹包（
淨重零點壹公克，空包裝重零點零公克）及第二級毒品甲基
安非他命拾陸包（毛重玖公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
壹、構成犯罪之事實：乙○○前因施用第一級、第二級毒品案件
    ，經送強制戒治，嗣於民國90年6 月27日停止戒治，所餘期
    間付保護管束，於90年9 月4 日戒治期滿執行完畢，並經臺
    灣雲林地方法院檢察署檢察官先後以89年度毒偵字第292 號
    、89年度毒偵字第1370號提起公訴，而由本院以89年度易字
    第264 號、89年度訴字第487 號分別判處有期徒刑1 年2 月
    、1 年5 月確定；其另於90年間因持有第一級毒品案件，經
    本院判處有期徒刑1 年確定，前開徒刑經法院定其應執行刑
    並接續執行後，甫於92年10月9 日因縮短刑期假釋出監，並
    於93年7 月31日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。詎其仍不
    知悔改，於上開強制戒治執行完畢釋放後，5 年內復基於施
    用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之概括犯意
    ，自93年12月間某日起至95年1 月18日止，在其雲林縣林內
    鄉○○村○○路14號之住處及雲林縣斗六市其友人租屋處等
    地，以將海洛因摻入香菸內點燃後吸食之方式，另以將甲基
    安非他命置於玻璃球內，用火燒烤後吸食其煙霧之方式，分
    別連續施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命多
    次。嗣於95年1 月18日1 時45分許，為警在雲林縣斗六市○
    ○路665 號「名家汽車旅館」115 號房前查獲，並當場自乙
    ○○所有之皮包內扣得第一級毒品海洛因1 包（淨重0.13公
    克，空包裝重0.30公克）、第二級毒品甲基安非他命16小包
    （毛重9 公克），經採尿送驗結果呈「嗎啡陽性、甲基安非
    他命陽性」反應，始循線查悉上情。
貳、證據名稱：
  一、雲林縣機動查緝隊查獲毒品案件嫌犯尿液送檢真實姓名對
      照表、中山醫藥大學附設醫院藥物濫用檢測中心尿液檢驗
      報告（見警卷第26頁、第28頁）、法務部調查局95年4 月
      19日調科壹字第160002984 號鑑定通知書（見本院卷第28
      頁）、前案起訴書、刑案資料查註紀錄及臺灣高等法院被
      告前案紀錄表各1 份在卷可查。
  二、扣案之第一級毒品海洛因1 包（淨重0.13公克，空包裝重
      0.30公克）及第二級毒品甲基安非他命16小包（毛重9 公
      克）可證。
  三、被告乙○○於本院審理時坦承上開犯罪事實。
、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容如主文所示。經查，上開協商合意並無刑事訴
    訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協
    商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內
    為協商判決，合予敘明。
肆、扣案之第一級毒品海洛因1 包（淨重0.13公克，空包裝重0.
    30公克）及第二級毒品甲基安非他命16小包（毛重9 公克）
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬。
伍、應適用之法條：
  一、刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、455 條之8 。
  二、毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項
      前段，刑法第11條前段、第56條、第47條、第51條第5 款
      。
陸、本判決不得上訴。但如認為有刑事訴訟法第455 條之4 第1
    項第1 款、第2 款、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一
    ，或違反同條第2 項規定，而不服本判決，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  刑事第二庭  法  官 李明鴻
以上正本證明與原本無異。
                              書記官 孫秀桃
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
