【裁判字號】    95,訴,211
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               95年度訴字第211號
聲請人即
被告之父    乙○○
被    告    甲○○
                    現羈押於臺灣雲林看守所
上列被告甲○○因強盜等案件，聲請人即被告之父聲請具保停止
被告之羈押。本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件被告甲○○因涉犯刑法第330 條第1 項之加重強盜罪
    ，犯罪嫌疑重大，係屬最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，前
    經本院認為有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，非
    予羈押，顯難進行審判、執行，而有羈押之必要，於95年3
    月24日予以執行羈押。
二、茲聲請意旨略稱：被告甲○○前因車禍致左側骨骨折，手術
    後不癒合，須要移植手術，非保外就醫顯難痊癒，爰依法聲
    請具保停止羈押云云，並檢附財團法人天主教若瑟醫院診斷
    證明書1 紙為憑。
三、經本院函請台灣雲林看守所派員戒護被告甲○○前往財團法
    人天主教若瑟醫院診治，並請該院評估其左側股骨之傷勢，
    是否有住院手術之必要，該所亦函覆：經於95年4 月28日戒
    護被告甲○○至財團法人天主教若瑟醫院骨科就診，經主治
    醫師魏敏雄評估診察後指示，左側股骨骨折術後，骨頭癒合
    不良，於2 個月再門診Ｘ光追蹤，不需急著現在開刀，目前
    被告甲○○經所內特約醫師定期追蹤診療，及開立處方藥服
    用，並由所內有關人員繼續觀察照護中等情，有該所95年5
    月1 日雲所宗衛字第0954000009號函及所附財團法人天主教
    若瑟醫院診斷證明書1 紙附卷可稽。足認被告甲○○目前尚
    無開刀手術之必要，並不符合「非保外治療顯難痊癒」之情
    形，其具保停止羈押之聲請，即無理由，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
            刑事第六庭  審判長法  官  趙家光
                              法  官  林俊良
                              法  官  蔡世芳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。（須附
繕本）
                              書記官  蕭應欽
中    華    民    國    95    年    5     月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
