【裁判字號】    95,交簡,21
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第21號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林俊雄律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
1181號；本院原案號95年交訴字第18號），被告自白犯罪，經本
院合議庭裁定由受命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具，處有期徒刑月
；又因過失致人於死，處有期徒刑壹年；又駕駛動力交通工具肇
事，致人死而逃逸，處有期徒刑壹年。應執行有期徒刑貳年，緩
刑肆年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國94年4 月17日18時10分許，在彰化
    縣溪洲鄉友人住處飲酒後，已達於不能安全駕駛車輛之程度
    ，竟於同日18時20分許，仍駕駛車牌Y7─6498號自小客車返
    回住處，途中發現遺留物品在上開友人住處，遂駕車返回取
    物，於同日19時15分許沿雲林縣西螺鎮西螺大橋由南往北方
    向行經第9 拱門處時，原應注意汽車駕駛時，駕駛人應注意
    車前狀況，及後車與前車之間應保持隨時可以煞停之距離，
    並隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴、路面無缺陷
    、視距良好等無不能注意之情事，甲○○因酒醉駕車疏未注
    意車前狀況，不慎追撞同向右前方外側車道由劉守冷所騎搭
    載其妻詹子雲之車號EXQ ─615 號輕機車，致劉守冷受有頭
    部外傷、左臉骨折變形、胸腹部挫傷、疑內臟破裂出血等傷
    害，詹子雲受有臉骨骨折、肋骨骨折、氣胸血胸、左手骨折
    等傷害，經送醫後均仍不治死亡。詎甲○○肇事後，僅下車
    查看一下即駕車逃逸，幸警依民眾所提供之肇事車輛特徵，
    而於同日22時15分許，在甲○○雲林縣莿桐鄉○○村○○路
    13號住處，發現肇事車輛，因而查獲，並測得甲○○吐氣酒
    精濃度高達每公升1.03 毫 克。
二、認定事實所憑之證據：
  (一)酒精測定紀錄表及刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表。
    （相驗卷第43、46頁）
  (二)雲林縣警察局西螺分局道路交通事故現場圖、調查報告表
    (一)(二)。
    （相驗卷第22至24頁）
  (三)舉發違反道路交通管理事件通知單。
    （相驗卷第47頁）
  (四)現場蒐證照片34張。
    （相驗卷第5至21頁）
  (五)雲林縣警察局西螺分局處理相驗案件初步調查報告暨報驗書
    、慈愛綜合醫院劉守冷診斷證明書、財團法人天主教若瑟醫
    院詹子雲診斷證明書。
    （相驗卷第41至42頁）
  (六)驗斷書、相驗筆錄、相驗屍體證明書及法務部法醫研究所
    醫鑑字第0692、0693號鑑定書2 份。
    （相驗卷第54、55頁；72至84頁；94至113頁）
  (七)證人鍾振維94年4月17日警詢筆錄。
    （相驗卷第27至28頁）
  (八)證人鍾振維94年4月18日檢察官面前筆錄。
    （相驗卷第56頁）
  (九)被告甲○○94年4月18日警詢筆錄。
    （相驗卷第33、34頁）
  (十)證人陳宗誠94年4月17日道路交通事故調查筆錄。
    （相驗卷第39、40頁）
  (十一)證人陳宗城94年4月18日檢察官面前筆錄。
    （相驗卷第60至61頁）
三、論罪與科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 酒醉駕車罪、第
    276 條第1 項過失致死罪、第185 條之4 肇事逃逸罪。上開
    3 罪，犯罪各別，罪名不同，應分論併罰。
  (二)被告於審判中經本院訊問後承認犯罪，並表示願意接受如主
    文所示之刑，並據以向本院請求。本院認為：被告一次疏忽
    行為，造成2 個生命消失，其駕駛車輛確屬魯莽，被告沒有
    犯罪前科，素行良好，詳被告臺灣高等法院全國前案紀錄表
    ，被告於審理中坦承犯行，具有悔意，犯後態度良好，且已
    與被害人家屬進行調解成立，並經臺灣彰化地方法院核定在
    案，有彰化縣社頭鄉調解委員會調解書可參，被害人家屬已
    獲適度之賠償，及被告育有3 名子女，學歷高中畢業，目前
    無業，之前從事鐘錶業，等一切情狀，各量處如主文示之刑
    ，及定應執行之刑。
  (三)查被告無犯罪前科，本院認被告經此刑之宣告及民事賠償之
    教訓，爾後應會小心駕駛及無再犯之虞，上開宣告之刑以暫
    不執行為適當，爰宣告緩刑4 年，以啟自新。
四、適用之法律：
    (一)刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項。
    (二)刑法第185 條之3 、第276 條第2 項、第185 條之4 、第
      51條第5 款、第74條第1 款。
    (三)罰金罰鍰提高標準條例第1條前段。
五、本件所宣告之刑，在依被告意願所請求科刑範圍內，依刑事
    訴訟法第455條之1第2項規定，被告不得對本判決提起上訴
    。檢察官如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  刑事第五庭    法  官  陳定國
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  邱明通
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
刑法第276條
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
