【裁判字號】    95,訴,6
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決                 95年度訴字第6號
原      告  新光產物保險股份有限公司虎尾分公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  乙○○
法定代理人  己○○
            丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國九十五年四月二十
五日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖拾萬元及自民國九十四年十二月二十三
日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔五分之三，餘由原告負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張：其承保被告之法定代理人己○○所有車
    號UNN ─065 號機車之強制汽車責任保險。被告因未達考照
    年齡而未領有駕駛執照，竟仍於民國（下同）九十四年八月
    一日下午六時左右，駕駛該機車並於後座搭載廖敏秀，於行
    經西螺鎮○○里○○道路時（即福田桿二八號前），因擦撞
    路旁稻草堆，導致廖敏秀掉落路面，送醫後因顱內出血死亡
    。本件原告已給付廖敏秀之受益人保險金新台幣（下同）一
    百五十萬元完畢，為此，爰依強制汽車責任保險法第二十九
    條第一項第五款規定提起本訴，並聲明：被告應給付原告一
    百五十萬元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年
    利率百分之五計算之利息。被告則以：廖敏秀於車禍發生當
    時並未戴安全帽，就死亡結果同有責任等語，又其已給付廖
    敏秀家屬六十萬元賠償金，實無力負擔本件賠償金等語置辯
    。並聲明：原告之訴駁回。
二、原告主張之事實已據其提出保險資料查詢單、台灣雲林地方
    法院檢察署相驗屍體證明書、雲林縣警察局道路交通事故證
    明書為證，並有雲林縣警察局西螺分局檢送本院之道路交通
    事故現場圖、調查報告表、現場照片、筆錄等在卷可稽（見
    卷宗第三六至五○頁），暨經本院調閱台灣雲林地方法院檢
    察署九十四年相字第四二四號相驗卷宗查核無訛，信屬真實
    。本件被告無駕駛執照而駕駛上開車輛，係違反道路交通管
    理處罰條例第二十一條第一項第一款之規定，即係違反保護
    他人之法律，除能證明其行為無過失外，依民法第一百八十
    四條第二項規定，應推定其有過失，並負損害賠償責任。其
    次，依據台灣雲林地方法院檢察署九十四年度偵字第四一三
    五號緩起訴處分書所載，益證被告就本件車禍事故之發生應
    有過失。
三、九十四年二月五日修正施行前之強制汽車責任保險法第二十
    七條第四款規定：被保險汽車發生汽車交通事故，加害人有
    違反道路交通管理處罰條例第二十一條第一項第一款之未領
    有駕駛執照而駕車規定之情形時，保險人仍應依規定給付保
    險金，但得在給付金額範圍內，向加害人求償。上開條文所
    稱「求償」權之性質，本有代位權說與求償權說之爭，實務
    上座談會之研討結論係採代位權說，認為前開條文所稱之求
    償，應係名詞之誤用，保險人行使之權利，應為代位權，係
    保險人賠付後所生法定的債之移轉，移轉前後，債權具有同
    一性（臺灣高等法院暨所屬法院九十年法律座談會研究結論
    參照）。而強制汽車責任保險法業已於九十四年二月五日修
    正施行，前開條文業已修正為：被保險人有違反道路交通管
    理處罰條例第二十一條第一項第一款之未領有駕駛執照而駕
    車之規定，致被保險汽車發生汽車交通事故者，保險人仍應
    依本法規定負保險給付之責，但得在給付金額範圍內，代位
    行使請求權人對被保險人之請求權，並改列為第二十九條第
    一項第五款，即已明確採代位權說，則在強制汽車責任保險
    法修正後，前開條文請求權之性質應為代位權，而非求償權
    ，殆可獲得釐清。從而，被保險人自得以對抗受害人之事由
    對抗保險人，易言之，本件被告即得以受害人廖敏秀就本件
    車禍之發生與有過失為由對抗原告。查本件廖敏秀直接死亡
    原因為顱內出血，有相驗屍體證明書附卷為憑，則其未戴安
    全帽之過失行為與死亡結果間當有因果關係，殆無疑義。本
    院衡酌二人過失情節之輕重，認被告與廖敏秀之責任比例，
    應由被告負百分之六十之責，廖敏秀負百分之四十之責為適
    當。被告為系爭車禍之加害人，因無照駕駛機車肇事，而原
    告因此車禍，共給付廖敏秀之受益人保險金一百五十萬元，
    則依據強制汽車責任保險法第二十九條第一項第五款規定，
    原告自得就其所給付之保險金中，向被告求償九十萬元，逾
    此數額所為之請求，即屬無據，不應准許。
四、按強制汽車責任保險法第三十一條第一項規定：「被保險汽
    車發生汽車交通事故，被保險人已為一部之賠償者，保險人
    僅於本法規定之保險金額扣除該賠償金額之餘額範圍內，負
    給付責任。但請求權人與被保險人約定不得扣除者，從其約
    定。」。本件被告與受害人廖敏秀之受益人於九十四年九月
    十五日經調解成立約定被告願給付廖敏秀之受益人六十萬元
    ，機車強制責任保險並歸由廖敏秀之受益人申請給付等語，
    此有雲林縣西螺鎮調解委員會調解書附卷可稽（見台灣雲林
    地方法院檢察署九十四年相字第四二四號相驗卷宗第五五頁
    ）。則依上開約定，可知被告與受害人廖敏秀之受益人間係
    約定於強制汽車責任保險之給付外，被告另再給付六十萬元
    ，依此內容觀之，足認雙方係約定不得扣除。是被告已給付
    之六十萬元，自不得於本案中主張扣除，併此敘明。
五、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第七十九條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  鍾貴堯
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                                書記官  蔡嘉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
