【裁判字號】    94,訴,837
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
    公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    指定辯護人  賴安國律師
上列被告因94年度訴字第837 號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（94年毒偵字第1419號、第1922號）及移送併案
審理（95年毒偵字第105 號及第205 號）及檢察官當庭擴張起訴
犯罪事實，經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為
適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國95年
5月9日下午4 時20分在本院刑事第五法庭宣示判決，以代判決書
，出席職員如下：
    法  官  蔡世芳
    書記官  葉政
    通  譯  陳秋敬
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○連續施用第壹級毒品，累犯，處有期徒刑壹年
    貳月，扣案之海洛因貳包（淨重零點柒壹公克）沒收銷燬，
    扣案之塑膠鏟管、注射針筒各壹支均沒收；又連續施用第貳
    級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。應執行有期徒刑壹年捌月
    ，扣案之海洛因貳包（淨重零點柒壹公克）沒收銷燬，扣案
    之塑膠鏟管、注射針筒各壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於民國九十年
    四月九日以九十年度毒偵緝字第二十三號不起訴處分確定；
    復因違反毒品危害防制條例，經法院分別判處有期徒刑一年
    、七月，定應執行有期徒刑一年六月確定，於九十三年十一
    月三日執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海
    洛因之概括犯意，自九十四年二月間之某日起至九十五年五
    月六日下午某時止，在雲林縣西螺鎮市○街二十四巷四號之
    住處等處，以注射方式連續施用第一級毒品海洛因多次；另
    基於施用第二級毒品安非他命之概括犯意，於九十四年九月
    十三日十二時至九十五年五月六日下午某時止，在雲林縣西
    螺鎮○○路一八０號，以燒烤方式連續施用第二級毒品安非
    他命多次，嗣分別於(一)九十四年七月二十五日十三時二十分
    許，在雲林縣西螺鎮市○街二十四巷四號，為警在其身上扣
    得第一級毒品海洛因二包（淨重零點柒壹公克），並經採尿
    送驗後，呈嗎啡陽性反應；(二)九十四年九月十六日九時十分
    許，為警在雲林縣西螺鎮○○路一八０號，扣得其所有之塑
    膠鏟管一支及注射針筒一支，經採尿送驗後，呈嗎啡陽性及
    甲基安非他命陽性反應。(三)復於94年10月8 日16時20分許於
    彰化縣北斗鎮○○路與斗中路口前為警查獲，經採集甲○○
    尿液送彰化縣衛生局檢驗呈「甲基安非他命陽性」反應。(四)
    嗣因其為毒品列管人口，於九十五年一月十一日十五時許，
    經警通知到案採集其尿液送驗，始悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條前段、第56條、第47條、第38條
    第1項第2款、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    已宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起十
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  臺灣雲林地方法院刑六庭
                              書記官  葉政
                              法  官  蔡世芳
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  葉政
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
