【裁判字號】    95,訴,226
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               95年度訴字第226號
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、被告乙○○前因毒品危害防制條例案件，經臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官於民國95年2 月11日指定保證金額新臺幣1
    萬元，經具保人甲○○繳納現金後，將被告釋放。茲被告經
    本院合法傳喚，無正當理由不到庭，再命警拘提，亦拘提無
    著，有被告、具保人之送達證書各2 紙及臺灣嘉義地方法院
    檢察署95年5 月8 日之函文1 紙在卷足憑，足認被告已逃匿
    ，自應將具保人所繳納之上開保證金沒入。
二、爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  刑事第五庭   審判長法  官 陳 定 國
                                     法  官 李 明 益
                                     法  官 王 素 珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                     書記官 林 怡 君
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
