【裁判字號】    95,訴,227
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事協商判決           95年度訴字第227號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
                    （現另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第199 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行協商程序，本院判決如下：
    主      文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（淨重零點壹貳公克，空包裝重零點貳貳公克）
沒收銷燬之。
    事實及理由
壹、構成犯罪之事實：乙○○前因竊盜案件，經本院於民國93年
    8 月6 日，以93年度港簡字第132 號判決判處有期徒刑6 月
    確定，甫於94年5 月25日執行完畢出監；又因施用第二級毒
    品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於90
    年5 月28日釋放，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於90
    年5 月24日，以90年度毒偵字第650 號為不起訴處分確定。
    詎其仍不知悔悟，於5 年內復基於施用第一級毒品海洛因及
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於95年1 月22日20、21時
    許，在雲林縣虎尾鎮穎川里頂南201 號住處後方東西向快速
    道路橋下，將第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    一併摻入香煙內，以火點燃後吸食其煙之方式，同時施用第
    一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣乙○○
    因涉犯毒品案件遭通緝中，於95年1 月24日17時許，在雲林
    縣虎尾鎮○○路○ 段與明正東路口為警查獲，始悉上情，並
    扣得第一級毒品海洛因1 包（淨重0.12公克，空包裝重0.22
    公克）。
貳、證據名稱：
  一、尿液送檢真實姓名對照表、詮昕科技股份有限公司濫用藥
      物尿液檢驗報告、法務部調查局95年4 月14日調科壹字第
      160003009 號鑑定通知書（見本院卷第20頁）、前案不起
      訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可查
      。
  二、扣案之第一級毒品海洛因1 包（淨重0.12公克，空包裝重
      0.22公克）可證。
  三、被告乙○○坦白承認上開犯行。
、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容如主文所示。經查，上開協商合意並無刑事訴
    訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協
    商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內
    為協商判決，合予敘明。按海洛因、甲基安非他命分屬毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第1 、2 款所規定之第一級、第
    二級毒品，被告持有海洛因、甲基安非他命之低度行為，應
    分別為施用海洛因、甲基安非他命之高度行為所吸收，不另
    論罪；核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項之施用第一級、第二級毒品罪。又被告將海洛因及甲
    基安非他命混合一起施用，係一行為觸犯數罪名，為想像競
    合犯，應從一重之施用第一級毒品罪論處。檢察官起訴書固
    認被告係分別起意施用第一級毒品海落因及第二級毒品甲基
    安非他命，而認被告所為係屬數罪應予分論併罰。惟查，被
    告係以一行為同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基
    安非他命，業據被告於本院審理時陳述甚明（見本院卷第17
    頁），是被告所為應依刑法第55條想像競合犯之規定，從一
    重論以施用第一級毒品罪1 罪，併此敘明。
肆、扣案之第1 級毒品海洛因1 包（淨重0.12公克，空包裝重0.
    22公克），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒
    收銷燬。
伍、應適用之法條：
  一、刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、455 條之8 。
  二、毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項
      前段，刑法第11條前段、第47條、第55條。
陸、本判決不得上訴。但如認為有刑事訴訟法第455 條之4 第1
    項第1 款、第2 款、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一
    ，或違反同條第2 項規定，而不服本判決，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  刑事第二庭  法  官 李明鴻
以上正本證明與原本無異。
                              書記官 孫秀桃
中    華    民    國    95    年    5     月    9    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
