【裁判字號】    95,訴,118
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事協商判決           95年度訴字第118號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第2201號），並由公訴檢察官當庭擴張起訴之事實後
，聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭裁定由受命法官獨任
進行協商程序，本院判決如下：
    主      文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又連續施用第二級毒
品，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
壹、構成犯罪之事實：乙○○前於民國90年間，因施用第二級毒
    品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，復經本院裁定送強制戒治，嗣因戒治成效評定為合格
    ，經裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，業於90年11
    月22日執行保護管束期滿，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察
    官於90年12月10日，以90年度戒毒偵字第166 號為不起訴處
    分確定；繼於93年間，又因施用第二級毒品案件，經本院以
    94年度港簡字第93號判決判處有期徒刑5 月確定。詎其仍不
    知悛悔，竟於94年9 月18日前1 、2 日之某時，在雲林縣北
    港鎮○街里○○路500 號住處，以將第一級毒品海洛因摻水
    置於針筒內注射手臂之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；
    另基於施用第二級毒品甲基安非他命之概括犯意，自94年5
    、6 月間某日起，至94年9 月17日19、20時許止，在雲林縣
    北港鎮○○里○○路500 號住處，以將第二級毒品甲基安非
    他命置於玻璃球內，用火燒烤後吸食其煙霧之方式，以約每
    2 、3 天施用1 次之頻率，連續施用第二級毒品甲基安非他
    命多次。嗣於94年9 月18日11時30分許，因違反毒品危害防
    制條例案件，為警在雲林縣北港鎮好收里64之2 號小吃攤內
    緝獲，並於同日採集尿液送驗，檢出毒品嗎啡及甲基安非他
    命之陽性反應，因而獲悉上情。
貳、證據名稱：
  一、雲林縣警察局北港分局查獲煙毒嫌犯尿液送檢真實姓名對
      照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告
      、上開不起訴處分書、刑案資料查註紀錄及臺灣高等法院
      被告前案紀錄表各1 份在卷可查。
  二、被告乙○○坦承上開犯罪事實。
、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容如主文所示。經查，上開協商合意並無刑事訴
    訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協
    商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內
    為協商判決，合予敘明。
肆、應適用之法條：
  一、刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、455 條之8 。
  二、毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11 條
      前段、第56條、第51條第5 款。
伍、本判決不得上訴。但如認為有刑事訴訟法第455 條之4 第1
    項第1 款、第2 款、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一
    ，或違反同條第2 項規定，而不服本判決，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  刑事第二庭  法  官 李明鴻
以上正本證明與原本無異。
                              書記官 孫秀桃
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
