【裁判字號】    95,聲,130
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    通知受擔保權利人行使權利
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               95年度聲字第130號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請通知受擔保利益人行使權利事件，本院裁定如下
：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因假扣押執行所生之損
害行使權利，並向本院為行使權利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，逾期
    未證明者，法院得依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存
    物；前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事
    訴訟法第104 條第1 項第3 款後段、第106 條前段分別定有
    明文。所謂「訴訟終結」，固應從廣義解釋，包括撤銷假扣
    押裁定及執行程序終結在內，惟強制執行法第132 條已於民
    國（下同）85年10月9 日修正增列第3 項規定債權人收受假
    扣押裁定後已逾30日者不得聲請執行。故假扣押之供擔保人
    ，於法院撤銷假扣押之執行後，如該假扣押裁定已逾上開30
    日期間而不得聲請執行時，自不因供擔保人未聲請撤銷假扣
    押裁定，而影響其依民事訴訟法第106 條準用同法第104 條
    第1 項第3 款規定行使定期催告及返還擔保物之權利（最高
    法院88年度台抗字第682 號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨：聲請人前遵本院94年度裁全字第175 號假扣
    押裁定，於本院94年度存字第154 號提存事件提存新臺幣10
    ,000 元 為相對人供擔保後，聲請本院以94年度執全字第14
    9 號對相對人之財產實施假扣押。茲因聲請人已撤回上開假
    扣押執行，為此依據民事訴訟法第106 條準用同法第104 條
    第1 項第3 款後段規定，請求命相對人於一定期間內行使權
    利，並向本院為行使權利之證明等語。
三、經核聲請人主張之事實，已據其提出本院94年度裁全字第17
    5 號民事裁定、94年度存字第154 號提存書、國庫存款收款
    書及聲請撤回狀等為證（以上均影本），並經本院依職權調
    取上開假扣押、假扣押執行及提存卷查明屬實。聲請人雖未
    撤銷本院94年度裁全字第175 號假扣押裁定，惟因該假扣押
    裁定於94年2 月2 日作成，並於94年2 月5 日送達聲請人（
    見假扣押卷第13頁），迄今顯逾30日期間，聲請人撤回假扣
    押執行後，已不得再據該假扣押裁定聲請執行，揆諸前開說
    明，自不因聲請人未聲請撤銷假扣押裁定，而影響其行使定
    期催告之權利。從而，聲請人聲請通知受擔保利益人即相對
    人行使權利，於法並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第106 條前段、第104 條第1 項第3 款後段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  民事第一庭    法  官   蔡碧蓉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                                書記官   蔡嘉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
