【裁判字號】    95,易,159
【裁判日期】    950509
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣雲林地方法院刑事判決      95年度易字第159號
公  訴  人  台灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現在台灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第572 號
），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並判決如
下︰
    主  文
丙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、丙○○曾因竊盜案件，於民國（下同）94年1 月31日，經台
    灣雲林地方法院判處拘役59日確定，於同年5 月16日拘役執
    行完畢出監；復於同年3 月21日，因贓物案件，於同年11月
    7 日經台灣雲林地方法院判處拘役50日確定，仍不知悔改，
    竟意圖為自己不法之所有，於95月1 月20日3 時許之夜間，
    在雲林縣莿桐鄉○○村○○道路上，持足為凶器之破壞剪竊
    取台電公司所有之銅質風雨線1 批（重約23公斤，市價約新
    台幣1,610 元）。得手後欲變賣圖利，而於同日11時10分許
    ，丙○○駕駛車牌號碼ZZ-2078 號自小客車至莿桐鄉大美村
    嘉南大圳旁燃燒上開電纜線而取其銅絲，於同日為警查獲。
二、案經雲林縣警察局斗六分局報請台灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪陳述，經
    法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告意見後，
    本院決定由受命法官獨任進行簡式審判程序，在此先行說明
    。
二、經查：(一)被告對於上述犯行坦白承認，(二)並有台電公司告訴
    代理人丁○○警詢筆錄、檢察官訊問筆錄，以及贓物認領保
    管單1 紙、照片6 張可以佐證，事實已經可以認定。
三、(一)被告的行為，觸犯刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊
    盜罪，(二)法官審酌：被告有上述犯罪前科，此有被告全國前
    案紀錄表1 件可證，素行不良，而其竊取台電公司風雨線，
    雖然所得不多，惟造成的損失、困擾，卻是不小，因此量處
    有期徒刑8 月。
四、本件判決適用的法律：(一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、
    第284 條之1 、第299 條第1 項前段，(二)刑法第321 條第1
    項第3款。
本案經檢察官乙○○偵查起訴，檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                  刑事第二庭    法  官  林  輝  煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台南分院。
                                書記官  孫  秀  桃
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
     之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
