【裁判字號】    95,促,13389
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度促字第13389號
債  權  人  廣福佳園社區管理委員會
                        之2
法定代理人  乙○○
                        之2
上列債權人廣福佳園社區管理委員會因與債務人甲○○間支付命
令事件，債權人廣福佳園社區管理委員會應於收受本裁定之日起
5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
請提出債務人甲○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務必
保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  民事庭法  官  陳正禧
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                        書記官  蔡杰玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
