【裁判字號】    95,聲,324
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第324號
聲  請  人    寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
代  理  人    乙○○
相  對  人    甲○○
上列聲請人聲請發還提存物事件，本院裁定如左：
 主      文
本院九十五年度存字第四六九號提存事件聲請人所提存之八十八
年度甲類第一期中央政府建設登錄債券、票面金額新臺幣貳拾萬
元券壹張（票號：Ｚ000000000 號），准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104 條
    第 1 項第 2 款定有明文。另依同法第 106 條規定，上開
    規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院 95 年度裁全字第 754 號假扣押民事裁定，曾提
    存 88 年度甲類第 1 期中央政府建設登錄債券、票面金額
    新臺幣 200,000元之有價證券，作為擔保金，並以本院 95
    年度存字第 469 號提存事件提存在案。茲因相對人出具同
    意書，同意聲請人取回提存物，爰請求准予返還提存物等語
    ，並提出本院 95 年度存字第 469 號提存書影本、同意書
    、印鑑證明及戶籍謄本等件為證，復經本院依職權調取本院
    95 年度存字第 469 號提存卷宗，審核結果屬實。從而，聲
    請人聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
三、爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國     95     年     5   月   15    日
                  民事第一庭    法  官  葛永輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國     95     年     5   月   16    日
                                書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
