【裁判字號】    95,易,163
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度易字第163號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第七
五八號），本院裁定改依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○連續攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前曾於民國八十九年間先後二次犯竊盜罪，經本院各
    判處有期徒刑五月、八月，並定應執行有期徒刑一年確定，
    而其入監執行後，於九十年十月九日執行完畢。詎仍不知悔
    改，復基於意圖為自己不法所有之概括犯意，先後於下述時
    、地竊取他人財物：（一）於九十四年十月十四日十五時許
    ，在彰化縣彰化市○○街二四七巷六號前，見丙○○所有之
    車牌號碼ＦＲ三—七六六號重型機車停放於該處而有機可乘
    ，即以其自備之鑰匙一支（未扣案）插入該機車之電源後，
    發動該機車而竊取之，得手後供己騎用。（二）於九十四年
    十月十七日五時許，在彰化縣社頭鄉○○路路旁，見乙○○
    所有之車牌號碼ＫＰＯ—九四三號重型機車停放於該處，而
    其為避免前揭竊盜犯行遭人察覺，即持其自備之客觀上足供
    兇器使用之梅花扳手一支（未扣案），將該機車之車牌卸下
    竊取之，並將之懸掛於前揭竊得之機車上。嗣於九十五年一
    月十三日十七時許，為警在其彰化縣花壇鄉○○村○○路一
    三二巷一號住處內查獲。
二、案經彰化縣警察局和美分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與被害人丙
    ○○、乙○○於警詢時所指訴之情節相符，此外，復有贓物
    認領保管單二紙、查獲現場照片二張、車輛失竊資料個別查
    詢報表及車籍作業系統表各一紙附卷可按，足徵被告之自白
    與事實相符。綜上，本件事證已臻明確，被告上揭犯行堪以
    認定。
二、核被告甲○○所為如犯罪事實欄（一）所示之犯行，係犯刑
    法第三百二十條第一項之竊盜罪；所為如犯罪事實欄（二）
    所示之犯行，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之加重
    竊盜罪。被告先後二次竊盜之行為，時間緊接，所犯基本構
    成要件相同，顯係基於概括之犯意反覆為之，為連續犯，依
    刑法第五十六條，應以該法第三百二十一條第一項第三款之
    加重竊盜一罪論，並加重其刑。查被告前於八十九年間曾先
    後二次犯竊盜罪，經本院各判處有期徒刑五月、八月，並定
    應執行有期徒刑一年確定，而其入監執行後，於九十年十月
    九日執行完畢乙節，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可
    按，則其因上開案件受有期徒刑之執行完畢後，五年以內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之
    規定遞加重其刑。爰審酌被告前即有竊盜前科，竟不思悔改
    ，仍一再行竊，危害社會治安，及其犯罪之動機、目的、手
    段、方法、所得、犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀後，
    量處如主文所示之刑。又被告持犯本案之鑰匙及梅花扳手各
    一支，雖均為被告所有，惟並未扣案，且被告供稱均已丟棄
    ，故為避免執行困難，爰均不另為沒收之諭知，併此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第五十六條、第三百二十一條第一項
第三款、第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官何蕙君到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                        臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                                      法  官    紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                                      書記官    陳錫威
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條第三款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
