【裁判字號】    95,財管,3
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度財管字第3號
聲  請  人  復華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
關  係  人  吳政益
上列聲請人聲請指定被繼承人甲○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
指定吳政益為被繼承人甲○○之遺產管理人。
准對被繼承人甲○○（男、民國55年12月14日生，業於94年04月
22日死亡）之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之日起，
壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，被繼承
人甲○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘即歸屬
國庫。
聲請程序費用由被繼承人之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於1個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177條
    、第1178條第1項、第2項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○民國55年12月14日生，
    已於94年04月22日死亡，其合法繼承人全體已拋棄繼承。被
    繼承人負債大於資產，其所有不動產前經法院拍賣在案。吳
    政益為被繼承人之兄長，且其二人共有不動產各二分之一，
    對甲○○遺留之財產較為瞭解，請准予指定吳政益為被繼承
    人甲○○之遺產管理人等語提出債務人甲○○之繼承系統表
    、本院家事法庭94年10月31日彰院鳴家儒94年度繼516字第
    0940035921號函、甲○○之除戶謄本、關係人吳政益之戶籍
    謄本、本院債權憑證、土地登記謄本二件為證，自堪信為真
    實，且核與上開法條尚無不合。依被繼承人甲○○之除戶謄
    本及土地登記謄本資料所示，吳政益為被繼承人甲○○之兄
    長（民國54年1月8日生），有戶籍謄本在卷可考，其與被繼
    承人甲○○之共有數筆不動產，持分各1/2，故對被繼承人
    甲○○之遺產有利害關係且較明瞭上開遺產之狀況，尚堪勝
    任遺產管理人之職務，又本院函詢吳政益就聲請人聲請指定
    其任本件遺產管理人之意見，並於95年01月24日經收受送達
    ，有本院送達證書一紙在卷可按，然其迄未表示反對之意見
    。綜上，本件指定吳政益為被繼承人甲○○之遺產管理人應
    為適當，爰依法裁定如主文所示。
三、依非訟事件法第157條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                    家事法庭      法  官  張德寬
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                                書記官  林政佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
