【裁判字號】    95,簡,84
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第84號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請簡
易判決處刑（九十五年度偵字第二○五六號），本院逕以簡易判
決如下：
    主  文
甲○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之電動賭博機具「虎豹王二代」壹臺（含ＩＣ板壹片）及賭
資新臺幣壹仟柒佰捌拾元均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同，茲引用如附件。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項、第二百九十九條第一項前段，電子遊戲場業管理條例第
    二十二條，刑法第十一條前段、第二十八條、第五十六條、
    第二百六十六條第一項前段、第二項、第五十五條、第四十
    一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                        臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                                      法  官    紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應自判決送達之日起十日內，向本院提起上訴（
應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                                      書記官    陳錫威
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或併科
新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
，但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
