【裁判字號】    95,訴,640
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第640號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第808號），及同署移送併案辦理（併辦案號：95年度毒
偵字第1355號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
  犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除補充及更正如下外，其餘均與檢察官起訴書
    之記載相同，茲引用之（如附件）：
    (一)被告係基於概括犯意，自民國94年11月間某日起，至95
        年1月14日止，在彰化縣二林鎮○○路二林工商附近之
        小路及同鎮○○路旁之產業道路等地 (起訴書誤載另有
        在彰化縣二林鎮○○里○○路○段336巷12號現居地)，
        以將第一級毒品海洛因摻入香煙點燃抽吸之方式，連續
        施用海洛因計3、4次。
    (二)被告另於95年1月16日下午2時30分許，因係毒品列管人
        口，為警通知到場採集尿液送驗，鑑驗結果呈毒品嗎啡
        陽性反應而查悉全情。
二、本件證據除補充如下外，其餘亦均與檢察官起訴書之記載相
    同，茲引用之（如上附件）。
    (一)被告於本院審理時之自白。
    (二)詮昕科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告1
        紙（附於臺灣彰化地方法院檢察署95年度毒偵字1355號
        卷內第24頁）。
三、起訴書雖僅就被告自94年11月間某日起、至同年月28日止之
    施用第一級毒品海洛因犯行，提起公訴，惟被告其餘時日之
    犯罪事實，業經其於偵審時供承在卷，二者具有連續犯之裁
    判上一罪關係，基於審判不可分之原則，自為起訴效力所及
    ，復經檢察官移送併辦，是本院自得予以審理，附此敘明。
四、量刑理由：
    被告前科多起，且甫因施用第一級毒品案件，於93年5月17
    日為本院判處有期徒刑1年確定，嗣與另案經法院判處有期
    徒刑5月之竊盜罪，定應執行刑為有期徒刑1年4月，甫於94
    年6月16日因縮短刑期假釋出監，於同年6月26日縮刑期滿執
    行完畢 (構成本案之累犯)等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可證。詎前案執行完畢後未久，被告即於94年11月間
    ，再為本案同樣犯行，足見原先之刑度並無法有效遏止被告
    再犯，本應給予被告較長之刑期以資矯治其惡行，惟被告自
    始坦承犯行，且一經傳喚即行到庭接受審判，除有效節省司
    法資源，亦見其尚能尊重法律，明顯有悔改之心，自應再給
    機會，此外，再審酌被告犯罪之動機、方法、手段、所生危
    害，暨犯後到庭態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。
五、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段
        、第310 條之2 、第454 條第2 項。
    (二)毒品危害防制條例第10條第1項。
    (三)刑法第11條前段、第56條、第47條。
六、(一)按本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條第2項製
        作，依法僅需記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名
        稱、應適用之法條及得於10日內上訴之旨，並得以簡略
        方式為之；如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，
        與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，
        得引用之。
    (二)又上揭所指應記載之「犯罪事實」，揆諸同法第308條
        後段原關於有罪之判決書應記載「事實」之規定，已修
        正為應記載「犯罪事實」，核其修正之立法理由，即指
        明「犯罪事實」，係指符合犯罪構成要件之具體社會事
        實。是以構成犯罪事實以外之其他適用法律事實，例如
        刑罰加重（含累犯在內)或減輕事由等，自可無須在「
        犯罪事實」欄中記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意
        事項第14 4點參照），惟仍應於主文中予以表明，並於
        應適用之法條欄予以引用。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官姚玎霖到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                                書記官  劉玫金
附錄論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
