【裁判字號】    95,訴,275
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度訴字第275號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第218條第3項命
    具保者，適用之，刑事訴訟法第118條定有明文。
二、查本件被告乙○○因偽造文書等案件，前經台灣彰化地方法
    院檢察署檢察官指定保證金新臺幣 1萬元，由具保人甲○○
    繳納現金後，已將被告當庭釋放。惟經本院依其居所傳喚被
    告，另通知具保人應督促被告到院，否則將依法沒入保證金
    ，惟被告仍未遵期到院應訊。嗣本院依法囑警前往被告住所
    拘提，亦未能拘獲被告，此有彰化縣警察局鹿港分局95年5
    月10之函文（發文字號：鹿警分偵字第0950014368號）及隨
    函檢附之警員職務報告書在卷可稽，足認被告已經逃匿，揆
    諸前揭規定，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  許旭聖
                                      法  官  簡婉倫
                                      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                                      書記官  陳錫威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
