【裁判字號】    95,易,409
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度易字第409號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1988
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與許淑貞為夫妻關係，而許淑貞
    因外出工作，欲返回與被告乙○○共同居住之彰化縣芳苑鄉
    ○○村○○路13號取出自身之國民身分證，乃於民國95年1
    月2日3時許，揭同告訴人丁○○、甲○○返回其上開住處，
    殆被告乙○○與其父許酒干（業於95年1月14日死亡，另經
    檢察官為不起訴處分）見狀，怒不可抑，與告訴人發生激烈
    口角衝突，被告乙○○找回其弟即被告丙○○並夥同數十名
    姓名、年籍不詳之成年男子，共同毆打告訴人丁○○、甲○
    ○，致丁○○受有頭部外傷、顏面多處擦傷與瘀傷、右眼挫
    傷及左胸壁鈍傷等傷害，甲○○則受有頭部外傷合併頭皮鈍
    傷、上唇鈍挫傷、鼻部鈍挫傷合併鼻血及左前胸鈍傷等傷害
    ，案經丁○○、甲○○提出告訴後，因認被告2人涉有刑法
    第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人丁○○、甲○○告訴被告乙○○、丙○○傷害
    案件，公訴人認被告等均係觸犯刑法第277條第1項罪嫌，依
    同法第287條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人於95年4月
    25日具狀撤回其告訴，依首揭規定，爰不經言詞辯論，逕諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    5    月    15     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  王義閔
                                      法  官  李雅俐
                                      法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    5    月    17     日
                                      書記官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
