【裁判字號】    95,聲,316
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第316號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請發還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一四七一號提存事件聲請人所提存之擔保
金中央政府重大交通建設公債八十六年乙類第三期登錄債券，金
額新台幣貳拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四
    條第一項第二款定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之，並為同法第一百零六條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依鈞院九十四年度裁全字第三
    一五○號假扣押民事裁定提供中央政府重大交通建設（登錄
    ）公債八十六年度乙類第三期債票新台幣二十萬元，並以鈞
    院九十四年度存字第一四七一號提存在案，茲相對人已出具
    同意書及印鑑證明同意聲請人取回上開提存物；為此，爰依
    民事訴訟法第一百零四條第一項第二款規定，聲請發還本件
    提存物等語，並提出民事裁定影本一件、提存書影本一件、
    同意書及印鑑證明正本各一件為證，經審核結果屬實；從而
    ，聲請人聲請發還提存物，自無不合，應予准許。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    九十五  年  五  月  十五      日
                  民事第一庭    法  官  簡燕子
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    九十五  年  五  月  十五      日
                                書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
