【裁判字號】    95,訴,594
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第594號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1097號、第1120號）及移送併案審理（95年度毒偵
字第1372號），於本院準備程序中，被告就被訴及併案事實均為
有罪之陳述，經裁定改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之海
洛因貳包（毛重共伍點柒伍公克），沒收銷燬之，扣案之注射針
筒參支、電子磅秤壹台均沒收。
    事實及理由
一、事實部分：
    甲○○前於民國93年間，因竊盜案件，經本院以93年度易字
    第1110號，判處有期徒刑6月確定，甫於94年2月25日易科罰
    金執行完畢；其又於93年間，因施用毒品案件，經本院以93
    年度毒聲字第 369號裁定，送觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，再經本院以93年度毒聲字第 616號裁定，令入
    戒治處所施以強制戒治，於94年 2月21日執行完畢釋放。詎
    其猶不知悔改，未能戒除毒癮，在強制戒治期滿釋放後 5年
    內，基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自94年 6月份
    某日起，至95年3月8日止，均在其位於彰化縣員林鎮○○路
    ○段552巷85號住處，以將海洛因摻水置入其所有針筒內注射
    方式，每2日施用1次，連續施用第一級毒品海洛因多次。嗣
    於(一)因屬毒品列管人口，於95年 1月25日上午10時55分，至
    彰化縣警察局員林分局接受採尿，送驗後呈嗎啡陽性反應；
    (二)95年2 月27日，因員警偵辦甲○○前開施用毒品案件，通
    知其至彰化縣警察局員林分局接受偵訊，經警詢問有無再施
    用毒品，甲○○即自承有施用海洛因，且於其同意後採尿，
    送驗後亦呈嗎啡陽性反應；(三)95年3月8日中午12時40分許，
    經警持本院核發之搜索票，至其位於彰化縣員林鎮○○路 ○
    段552巷85 號住處搜索，當場查扣其所有，供其方便施用海
    洛因之注射針筒3支、電子磅秤1台及海洛因2包（毛重共5.7
    5 公克），及甲○○所有，供其個人使用與本案無關之行動
    電話 1支。經警對其採尿送驗後，呈嗎啡陽性反應，進而查
    知上情。
二、被告甲○○於本院準備程序中，就上揭犯罪事實均為有罪之
    陳述，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為 3年以上有期
    徒刑以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第 273條之1第1
    項之規定，裁定由受命法官1人獨任進行簡式審判程序。
三、本案證據：
    (一)彰化縣警察局員林分局95年1月25日上午10時55分委託檢
      驗尿液代號與真實姓名對照認證單1紙（見95年度毒偵字
      第1097號卷第15頁）。
    (二)詮昕科技股份有限公司95年2月10日濫用藥物尿液檢驗報
      告1紙（見95年度毒偵字第1097號卷第16頁）。
    (三)彰化縣警察局員林分局95年2月27日委託檢驗尿液代號與
      真實姓名對照認證單1紙（見95年度毒偵字第1372號卷第
      13頁）。
    (四)詮昕科技股份有限公司95年3月9日濫用藥物尿液檢驗報告
      1紙（見95年度毒偵字第1372號卷第14頁）。
    (五)行政院海岸巡防署海岸巡防總局中部地區巡防局95年3月8
      日下午3時40分委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認證單1
      紙（見警卷）。
    (六)詮昕科技股份有限公司95年3月22日濫用藥物尿液檢驗報
      告1紙（見95年度毒偵字第1120號卷第23頁）。
    (七)注射針筒3支、電子磅秤1台、海洛因2包（毛重共5.75公
      克）。
    (八)被告於本院之自白。
    (九)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
四、起訴書犯罪事實欄中雖僅記載被告自94年 8月間某日起，95
    年3月7日止，連續施用第一級毒品海洛因多次，而未論及其
    餘部分，惟事實部分所記載之其餘施用第一級毒品犯行（含
    移送併案審理部分），與起訴書記載之部分，既有連續犯之
    裁判上一罪關係，基於審判不可分原則，本院自應併予審理
    。
五、應依刑事訴訟法第 273條之1第1項、第299條第1項前段、第
    310條之2、第 454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項
    、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第56條、第 47條、
    第38條第1項第2款，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官鮑慧忠到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（ 須
附繕本 ）。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
