【裁判字號】    94,附民,102
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○○
訴訟代理人  林見軍律師
被      告  戊○○
            庚○○○
            丙○○
            甲○○原名李素貞.
            丁○○
            己○○
上列被告等因93年度訴字第1595號違反山坡地保育利用條例案件
，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明求為判決：
    被告等應連帶給付原告新台幣（下同）五十萬元整，及自本
    訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年利率百分之五計算之
    利息；並請准供擔保宣告假執行。
    其陳述略稱：
    原告乙○○○係座落彰化縣花壇鄉○○○段134之2、134之3
    之土地所有權人，因被告戊○○與他人在彰化縣花壇鄉盜採
    花壇鄉土石，致侵害原告之土地所有權，且盜採土石之販賣
    所得亦有不當得利之適用，爰請求被告等人連帶給付原告五
    十萬元整。
二、被告等人未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部份應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文
    。
二、本件被告戊○○、庚○○○、己○○、甲○○及丁○○被訴
    竊盜一案，業經本院93年度訴字第1595號刑事判決諭知無罪
    在案，而被告丙○○部分，公訴人並未起訴被告丙○○有竊
    取原告所有之彰化縣花壇鄉○○○段134之2、134之3地號土
    地上之土石之犯行，根據首揭說明，原告之訴，自應予以駁
    回，其假執行聲請，失所附麗，一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
              刑事第二庭  審判長法  官  石馨文
                                法  官  李水源
                                法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
