【裁判字號】    95,易,410
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度易字第410號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2904號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑拾月；扣案之手套
壹雙、鐵條柒支均沒收。
  犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除更正如下外，其餘均與檢察官起訴書之記載
    相同，茲引用之（如附件）。
    被告入監執行應執行之有期徒刑1年，係於民國93年8月3日
    因縮短刑期期滿執行完畢 (起訴書誤載為93年8月4日)
二、本件證據除補充被告於本院審理時之自白外，其餘亦均與檢
    察官起訴書之記載相同，茲引用之（如上附件）。
三、量刑理由：
    被告不思以正途取財，竟以竊取電纜線之方法圖不法利益，
    且剪取電纜線，除立即造成民眾無法用電外，亦可能害及依
    賴電力運作之各種電器用品及機具，或將危及用電民眾之生
    命、身體及財產安全，尤以被告與共犯乙○○ (於本院另案
    審理)所竊取之電纜線長達228公尺，危害程度不可謂不大，
    幸被告自始坦承犯行，態度良好，且一經傳喚即行到庭，有
    效節省司法資源，顯有悔意，應給予自新機會，再審酌被告
    之前科素行、犯罪之動機、方法、手段等一切情狀，認檢察
    官求刑10月為適當，爰量處如主文所示之刑。
四、扣案之手套1雙及鐵條7支，均為共犯乙○○所有、供本案犯
    罪所用之物，為被告及共犯乙○○分別供明，自應依刑法第
    38條第1項第2款規定於共犯即本案被告之項下沒收。至於另
    持以行竊之月眉剪1支，雖亦為共犯乙○○所有、供本案犯
    罪所用之物，有被告及共犯乙○○分別供陳在卷，然因未扣
    案，為免執行之困難，故不予宣告沒收，附此敘明。
五、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段
        、第310 條之2 、第454 條第2 項。
    (二)刑法第28條、第321條第1項第3款、第47條、第38條第1
        項第2款。
六、(一)按本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條第2項製
        作，依法僅需記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名
        稱、應適用之法條及得於10日內上訴之旨，並得以簡略
        方式為之；如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，
        與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，
        得引用之。
    (二)又上揭所指應記載之「犯罪事實」，揆諸同法第308條
        後段原關於有罪之判決書應記載「事實」之規定，已修
        正為應記載「犯罪事實」，核其修正之立法理由，即指
        明「犯罪事實」，係指符合犯罪構成要件之具體社會事
        實。是以構成犯罪事實以外之其他適用法律事實，例如
        刑罰加重（含累犯在內)或減輕事由等，自可無須在「
        犯罪事實」欄中記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意
        事項第14 4點參照），惟仍應於主文中予以表明，並於
        應適用之法條欄予以引用。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官姚玎霖到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                                書記官  劉玫金
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
