【裁判字號】    95,簡,90
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第90號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄131號.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度偵字第二○七二號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑伍月，
如易科罰金，以佰元折算壹日。
偽造之「乙○○」印章壹顆，及於扣案借據上偽造之「乙○○」
印文貳枚、署押壹枚，均沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同，茲引用如附件。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段、刑
    法第二百十條、第二百十六條、第四十一條第一項前段、第
    二百十九條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                        臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                                      法  官    紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應自判決送達之日起十日內，向本院提起上訴（
應附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                                      書記官    陳錫威
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百十條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
