【裁判字號】    95,易,174
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度易字第174號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝字第
557號），本院於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳
述，經裁定行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○共同以非法方法剝奪人之行動自由，處有期徒刑月，如
易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及証據引用附件檢察官起訴書之記載。並補充
    「被告於本院準備程序及審理中之自白」為證據。
二、本案於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經
    行簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條之2之規定，不適用
    証據提示、交互詰問及傳聞法則有關証據能力限制等規定。
三、核被告甲○○所為係犯刑法第302條第1項之剝奪行動自由罪
    。被告上開妨害自由行為與李宗政有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯。爰審酌被告之犯罪動機，對社會治安之潛在危
    險，剝奪被害人行動自由之時間尚短、坦承犯行之犯後態度
    及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第302條第1項、第41條第1項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文
    。
本案經檢察官王振名到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  洪嘉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                                書記官  吳明蓉
附錄法條：
中華民國刑法第302條第1項
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5年以下
有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
