【裁判字號】    95,朴簡,101
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度朴簡字第101號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號3樓
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第2894號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○共同犯行使使公務員登載不實罪，處拘役拾日，如易科
罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外。證據方面並補充有成大醫院婦產部優生保健科血緣鑑
    定報告書1紙在卷足憑。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第216條、第214條、第41條第1項前段、第62條前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  刑事第五庭    法  官  林信旭
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                                書記官  賴琪玲
附錄法條:
中華民國刑法第214條
(使公務員登載不實罪)
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。
中華民國刑法第215條
(業務上文書登載不實罪)
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或
500元以下罰金。
中華民國刑法第216條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
