【裁判字號】    95,嘉簡,628
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第628號
    聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度撤緩偵字第二六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金以參佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分更正
    「金玉保」為「甲○○」，「金玉明」更正為「金家明」，
    證據部分補充另案被告金家明、目擊者黃繡琴之供述，「嘉
    利食品有限公司」嘉義市政府營利事業登記證一份及現場照
    片四張外，餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                            簡易庭  法  官  張 道 周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                                    書記官  黃 意 雯
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
