【裁判字號】    95,嘉簡,625
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第625號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度偵字第一七二二號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案之電動賭博機具「金雕王吃角子老虎」壹
台（含IC板壹塊）及機具內之賭資新臺幣肆佰肆拾元，均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金貳仟元，如易服勞
役，以佰元折算壹日。扣案之電動賭博機具「金雕王吃角子老
虎」壹台（含IC板壹塊）及機具內之賭資新臺幣肆佰肆拾元，均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第
    五行之「供為賭博場所」應予刪除，以及倒數第二行之「並
    扣電動賭博機具一台及機具內之賭資四百四十元」，應更正
    為『並扣得甲○○所有之上開「金雕王吃角子老虎」電動賭
    博機具一台及機具內賭資四百四十元」外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件)。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項之普通
    賭博罪，及電子遊戲場業管理條例第二十二條之罪，至電子
    遊戲場業管理條例第十五條所規定之「經營電子遊戲場業」
    ，係指以經營電子遊戲場為業，本即含有連續犯及常業犯之
    性質，縱使行為人有多次經營電子遊戲場之行為，仍毋庸再
    以連續犯論科。然被告所為多次賭博之行為，時間緊接，所
    犯構成要件相同，顯係基於概括之犯意為之，為連續犯，爰
    依刑法第五十六條之規定，論以一罪，並加重其刑。被告所
    犯上開二罪間，有方法、結果之牽連關係，為牽連犯，應依
    刑法第五十五條牽連犯之規定，從一重以違反電子遊戲場業
    管理條例第二十二條之罪處斷，檢察官認係想像競合犯，容
    有誤認。扣案之電動賭博機具「金雕王吃角子老虎」一台（
    含IC板一塊），為當場賭博之器具，又機具內之賭資新臺幣
    四百四十元元為賭檯上之財物，均爰依刑法第二百六十六條
    第二項之規定宣告沒收。又核被告乙○○所為，係犯刑法第
    二百六十六條第一項之普通賭博罪。
三、聲請簡易判決處刑意旨認為：被告甲○○之上開行為應亦構
    成刑法第二百六十八條之意圖營利供給賭博場所罪嫌云云，
    惟按行為人在公眾得以出入場所之商店，擺設賭博機具與他
    人對賭之行為，僅構成刑法第二百六十六條第一項前段之普
    通賭博罪，並不構成刑法第二百六十八條之意圖營利供給賭
    博場所罪，此為法院審判實務之一致見解（司法院七十年十
    月二十八日廳刑一字第一一○四號函、同院七十一年六月三
    十日廳刑一字第六四六號函、七十一年九月司法院業務研究
    會第二期座談會、同院七十六年一月二十日廳刑一字第六八
    號函、同院七十九年八月四日廳刑一字第九○二號函，可資
    參照），聲請意旨認為被告亦涉有後者罪名，顯係對法律適
    用有所誤會，聲請意旨認此部分與上述論罪科刑部分有裁判
    上一罪關係，爰不另為無罪之諭知，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百九十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條，刑法第十一條前段、第二百六十六條第一項前段、
    第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段、第四十二條
    第二項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                    嘉義簡易庭  法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                                書記官  李佳惠
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營
電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
