【裁判字號】    95,嘉簡,638
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第638號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（95年度偵字第2745號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為命完成加害人處
遇計畫之通常保護令裁定，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。關於被告之前科並補充為：被告甲○○前因公共危險案
    件，經臺灣臺北地方法院於92年10月3日判處有期徒刑3月確
    定（確定日期為92年11月5日），甫於92年12月17日易科罰
    金執行完畢。
二、
(一)、核被告甲○○違反本院依家庭暴力防治法第13條第2項第10
    款所為命完成加害人處遇計畫戒除酒癮治療、其他治療與輔
    導（認知輔導教育）之通常保護令裁定，所為係犯家庭暴力
    防治法第50條第5款之違反保護令罪。
(二)、被告有前述之前科，其於受有期徒刑之執行完畢5年以內再
    犯本件有期徒刑以上之罪者，有臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表1紙在卷足憑，為累犯，應依刑法第47條之規定，加
    重其刑。
(三)、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，所生損害，及犯後已
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    家庭暴力防治法第50條第5款，刑法第11條前段、第47條、
    第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易
    判處如主文所示之刑。
如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  刑事第五庭    法  官  林信旭
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                                書記官  賴琪玲
附錄法條:
家庭暴力防治法第50條
（違反保護令罪之處罰）
違反法院依第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
十萬元以下罰金︰
一禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
