【裁判字號】    95,嘉簡,642
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第642號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第一
八五一號），經被告自白犯罪，本院合議庭裁定改為簡易程序，
本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助共同詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除更正及補充如下外，其餘犯罪事實引用檢察
    官起訴書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實第三行有關販賣存摺、帳號之地點更正為「在嘉義
    縣大林鎮火車站附近」。
  (二)犯罪事實第五行補充「三位姓名年籍不詳之成年男子，共同
    基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，在報紙上刊登收購金
    融機構存摺及提款卡之廣告。」及「甲○○並以新台幣（下
    同）七千元之代價，販賣予該三位姓名年籍不詳之成年男子
    」。
二、證據除補充「被告甲○○於本院審理時之自白」外，其餘引
    用檢察官起訴書之記載。
三、查於金融機構開設帳戶，請領存摺及金融卡一事，係針對個
    人身分之社會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人性，而
    金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何特
    殊之限制，一般民眾皆得以存入最低開戶金額之方式申請之
    ，且一人得在不同之金融機構申請數個存款帳戶使用，一般
    具行為能力之人向金融機關申辦存款帳戶，並非難事，且無
    須支付手續費用，此屬眾所週知之事，故如非為詐騙財物、
    洗錢等不法目的，依常情應不會要求他人提供存摺、提款卡
    或以支付金錢方式購買他人之帳戶存褶、提款卡之理，此等
    行為客觀上已屬可疑，有為隱瞞某種作為流程及行為人身份
    曝光等不法意圖應可預見；次查，被告心智正常無缺陷，具
    相當知識，可預見該三位姓名年籍不詳之成年男子蒐集他人
    之存摺帳戶、提款卡使用，將可能藉收集之存摺帳戶、提款
    卡遂行財產上犯罪之目的；且明知提供銀行帳戶給不明人士
    ，易為歹徒作為財產犯罪之工具，竟仍提供帳戶予該三位姓
    名年籍不詳之成年男子使用，其顯有幫助詐欺之不確定故意
    ，灼然至明，且其所為提供帳戶予他人之行為屬刑法詐欺取
    財構成要件以外之行為。
四、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪之
    幫助犯，應依刑法第三十條第二項依正犯之刑減輕之。爰審
    酌被告將帳戶存摺交予該三位姓名年籍不詳之成年男子，供
    不法之徒犯罪詐欺他人財物，且使警察機關追查真正幕後詐
    欺正犯憑添困擾、助長犯罪，對被害人所受之財產上之損害
    非輕，惟其犯後尚能坦認犯行等情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    ，逕以簡易判決如主文。
六、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                嘉義簡易庭法  官  陳仁智
上為正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                          書記官  李佳惠
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
