【裁判字號】    95,嘉簡,601
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第601號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○  26歲民.
                      娟課長〉.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第二六五一號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同連續犯行使使公務員登載不實文書罪，各處
有期徒刑伍月，如易科罰金，均以佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本案除犯罪事實更正如下外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實欄第十一行「職務上所掌管之登記文件」，應更正
    為「職務上所掌管戶籍及外交簽證等電磁登記紀錄」。
  (二)犯罪事實欄第十四行「職務上所掌管之登記文件」，應更正
    為「職務上所掌管之入出境及外國僑民居留電磁登記紀錄」
    。
二、按錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲
    音、影像或符號，足以為表示其用意之證明者，以文書論，
    刑法第二百二十條第二項定有明文。是以被告乙○○、甲○
    ○及姓名年籍均不詳，綽號「阿宏」之成年男子與綽號「阿
    紅」之成年女子間，彼此有犯意聯絡及行為分擔，共同使戶
    政機關及入境簽證機關之承辦公務員將其假結婚之不實事項
    登載於其所掌管之電磁紀錄之電腦檔案後，並持戶政機關據
    以核發之戶籍謄本、簽證資料，向承辦入出境登記及外國僑
    民居留登記之公務員，使將不實事項登載於其等掌管之電磁
    紀錄之電腦檔案中，係該當於刑法第二百十六條、第二百十
    四條、第二百二十條第二項之行使使公務員登載不實準公文
    書罪。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第五十六條、第二百十六條、第
    二百十四條、第二百二十條第二項，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                   嘉義簡易庭   法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                                書記官  李佳惠
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以
下罰金。
中華民國刑法第216條：
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第220條：
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
