【裁判字號】    95,撤緩,26
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第26號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（九十四年
度執他字第八八六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因竊盜罪，前經本院於民國九
    十四年七月二十九日，以九十四年度嘉簡字第三八一號判決
    判處有期徒刑六月，緩刑三年，並於九十四年八月三十一日
    確定。竟於緩刑前之九十四年四月十四日更犯幫助詐欺取財
    罪，經本院於九十五年二月二十一日，以九十五年度嘉簡字
    第一七二號判決判處有期徒刑三月，並於九十五年四月三日
    確定，因而聲請將上述緩刑之宣告，予以撤銷等語。
二、本院經核受刑人上述兩案判決正本，認與刑法第七十五條第
    一項第二款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                                書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
