【裁判字號】    95,聲,631
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度聲字第631號
    聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
                        現在臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因毒品危害防制條例案件，所處有期徒刑拾壹月；又因毒
品危害防制條例案件，所處有期徒刑肆月；應執行有期徒刑壹年
貳月。
    理  由
一、受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院臺
    南分院於民國九十四年十二月三十日以九十四年度上訴字第
    一二三四號刑事判決判處有期徒刑十一月，九十五年一月十
    六日確定；又因毒品危害防制條例案件，經本院於九十五年
    四月十日以九十五年度朴簡字第五六號刑事簡易判決判處有
    期徒刑四月，九十五年四月二十四日確定在案，茲據檢察官
    聲請定其應執行之刑。
二、經本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴
    訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條
    第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                        刑事第一庭  法  官  張 道 周
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                                    書記官  黃 意 雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
