【裁判字號】    95,嘉簡,631
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第631號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第3001號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續以加害生命、身體之事，恐嚇他人，致生危害於安全
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑參年
，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、爰審酌被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各一份附卷可查，其素行尚佳，於警訊時及偵
    查中均坦認犯行，尚見悔悟，堪認係因一時失慮致罹刑典，
    經此偵查審判程序，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，宣告緩刑三年，又本件被告
    所犯屬家庭暴力防治法之家庭暴力罪，爰併依同法第三十條
    第一項，諭知被告緩刑期內付保護管束。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，家庭暴力防治法第三十條第一項，刑法第十一條、第五
    十六條、第三百零五條第一項、第四十一條第一項前段、第
    七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  嘉義簡易庭法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                            書記官  蕭琪男
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第305條
(恐嚇危害安全罪)
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
