【裁判字號】    95,嘉簡,634
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決    95年度嘉簡字第634號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵緝字第274號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免臨時召集，應受召集，無故逾入營期限二日，累
犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄第1、2列之「93年3月4日」更正為「92年12月24日」
    、第7列之「石頭厝1號」更正為「石頭厝10號」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書所載 (如附件)。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，妨害兵役
    治罪條例第5條第5款，刑法第11條前段、第47條、第41條第
    1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
三、如對本判決不服，須於判決送達後10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  嘉義簡易庭法  官  蘇姵文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                            書記官  林金福
附錄法條：
妨害兵役治罪條例第5條
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處 5 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役、緩召、逐次召集或儘後召集原因者
    。
二  毀傷身體者。
三  緩召、逐次召集或儘後召集原因消滅後，無故逾三十日未自
    動申報者。
四  拒絕接受召集令者。
五  應受召集，無故逾入營期限二日者。
六  使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
