【裁判字號】    95,撤緩,28
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第28號
    聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人因恐嚇案件，前經本院於民國九十四
    年七月二十九日以九十四年度易字第二五五號判決處以拘役
    四十日，如易科罰金以銀元三百元折算一日，緩刑二年，九
    十四年八月二十九日確定，竟於緩刑期間內又因公共危險案
    件，經本院於九十五年四月四日以九十五年度嘉交簡字第一
    七一號判決處以有期徒刑四月，如易科罰金以銀元三百元折
    算一日，於九十五年四月二十四日確定，因而聲請將上述緩
    刑之宣告，予以撤銷。
二、本院經核受刑人上述兩案判決正本及前案紀錄，認與刑法第
    七十五條第一項第一款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                        刑事第一庭  法  官  張 道 周
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                                    書記官  黃 意 雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
