【裁判字號】    93,重訴,115
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  93年度重訴字第115號
上  訴  人  丙○○○
            甲○○○
前列二人共同
共同訴訟代  吳秋永律師
理人
上訴人與被上訴人乙○○間確認債權不存在事件，上訴人對於中
華民國95年3月22日本院第一審判決提起第二審上訴，尚未繳納
第二審裁判費。本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）陸佰肆
拾萬元，應徵第二審裁判費玖萬陸仟伍佰肆拾元，故依民事訴訟
法第442條第2項前段規定，命上訴人於本裁定送達後5日內繳納
上開裁判費，如逾期未繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  民二庭法  官  陳琪媛
以上正本係照原本作成。
本裁定得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
