【裁判字號】    95,嘉簡,615
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第615號
    聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十五年度偵字第二九二○號），本院判決如下：
    主  文
乙○○明知為於同一商品，使用相同於他人註冊商標之圖樣之商
品而意圖販賣而陳列，處拘役參拾日，如易科罰金以參佰元折算
壹日。
扣案之仿冒「路易威登」牌衣服壹件沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除如下之補充外，餘
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪事實：緣附圖所示之商標圖樣係法商路易威登馬爾悌耶
    公司（下稱法商路易威登公司）於民國八十六年六月三日依
    法向經濟部中央標準局（八十八年已改制為智慧財產局）申
    請註冊取得商標專用權，專供使用於衣服及內衣、毛衣、襯
    衫、洋裝、束褲、束腰、束腹、套裝、背心、防水衣、裙子
    、大衣、套頭毛衣、西裝褲、夾克、披肩、長圍巾、服飾用
    腰帶、領巾、領帶、吊褲帶、服飾用手套、服飾用皮帶、褲
    襪、緊身衣、襪子、浴衣、浴袍、靴、鞋、涼鞋、帽子、無
    邊帽等商品，其商標之專用期間至九十七年三月十五日止。
    乙○○明知其於不詳時地，自其友人「小芬」處所收受其上
    使用如附圖所示商標圖樣之「路易威登」牌衣服一件，係非
    法商路易威登公司自行或授權生產之仿冒品，竟意圖販賣上
    開仿冒衣服，接續自九十四年十月二十一日下午七時許，在
    其嘉義市○區○○街一一八巷二弄十五號居住處內使用電腦
    及網際網路，以代號「Ｚ000000000」名義登入雅虎奇摩拍賣
    網站，將上開仿冒衣服一件之照片及起標價格新台幣一千元
    等相關販售資訊刊登在該拍賣網站中，供不特定人上網競標
    選購，因而陳列上開仿冒商品。嗣於九十四年一月二十五日
    晚上八時許，為警方在嘉義市○○路一六○號前查獲，並扣
    得仿冒之「路易威登」牌衣服一件。
三、證據：
    １、被告乙○○於警訊時之供述。
    ２、扣案如主文第二項所示之仿冒衣服一件。
    ３、甲○○○○○○○於警訊時之指訴。
    ４、雅虎奇摩網路拍賣資料。
    ５、經濟部智慧財產局商標資料檢索服務查詢結果。
    ６、路易威登產品意見書。
    ７、查扣物品估價表。
    ８、查扣物品及現場照片。
    ９、搜索暨扣押筆錄暨扣押物品目錄表。
四、聲請人認被告係構成連續犯，固非無見，惟就此未為任何舉
    證，且依卷內證據，被告在網站上陳列仿冒商品之行為僅有
    一次，又無從區分先後，依社會通念，應該當接續犯。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條、第八十
    三條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                            簡易庭  法  官  張 道 周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                                    書記官  黃 意 雯
附記本判決之論罪法條全文
商標法第八十二條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
附圖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
