【裁判字號】    95,聲,633
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度聲字第633號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如左：
    主  文
甲○○因傷害等罪，所處如附表所示之刑，應執行拘役壹佰日，
如易科罰金，以佰元折算壹日。
    理  由
甲○○因犯傷害等罪，經本院先後判處如附表所示之刑，均經分
別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一
項，刑法第五十三條、第五十一條第六款、第四十一條第一項前
段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  陳仁智
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                                書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
