【裁判字號】    95,花簡,76
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度花簡字第76號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度發
查偵字第310號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑伍月，如易科罰金以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，另增加被告甲○○於本院訊問時自白為證據
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。
    爰審酌被告並無前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可佐，其犯罪動機、手段、對告訴人乙○○之損害、惟
    其業與告訴人達成分期清償之協議，有分期協議書1份在卷
    可查，及其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另查被告前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有前開刑案記錄表可稽，其犯罪後
    已深知悔悟，本院認其經此教訓後，當知警惕，應無再犯之
    虞，因認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑
    2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第339條
    第1項、第41條第1項前段、第74條第1款，罰金罰鍰提高標
    準條例第1條前段、第2條之規定，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                          台灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                      法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官
中    華    民    國   95     年   5      月   16     日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
