【裁判字號】    95,撤緩,18
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第18號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人（臺灣花蓮地方法院93年度林簡第102號
），聲請撤銷緩刑之宣告（聲請案號：95年度執聲字第283號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯誣告罪案件，前經臺灣花
    蓮地方法院於民國94年1月17日以93年度林簡字第102號判處
    有期徒刑2月，緩刑4年，並於94年2月5日確定，惟其於緩刑
    期前即93年6月30日另犯詐欺罪案件，嗣經臺灣高雄地方法
    院於緩刑期內即95年3月9日以95年度簡字第624號判處有期
    徒刑3月確定，爰聲請將上述受刑人之緩刑宣告予以撤銷等
    語。
二、本院經核受刑人甲○○上開兩案刑事判決以及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表，認與刑法第75條第1項第2款之規定相符，
    應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中   華    民     國     95   年    5    月   15     日
                           台灣花蓮地方法院刑事第三庭
                                      法 官 楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                      書記官
中    華    民    國   95      年   5      月   15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
