【裁判字號】    94,聲,187
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定             94年度聲字第187號
聲  請  人  花蓮縣秀林鄉公所
法定代理人  乙○○
相  對  人  秦群即甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十八年度存字第三Ｏ七號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣伍佰柒拾萬零伍仟伍佰陸拾伍元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請人與相對人間請求國家賠償事件，聲請人前遵本院
    88年度重國更(一)字第2號判決，為供擔保請求免為假執行，
    曾提供新台幣5,705,565元為擔保金，並以本院88年度存字
    第307號提存事件提存在案；茲因該訴訟經台灣93年度重上
    國更(二)字第1號業已判決確定終結，經聲請人定20日期間催
    告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請返還提
    存物等語，並提出前開民事判決影本、相對人戶籍謄本、秀
    林鄉公所秀鄉民字第0940013085號函、掛號郵件收件回執等
    為證，並經本院職權調閱上開提存卷宗、民事案件繫屬資料
    核對無誤，堪信為真實，是聲請人之聲請於法相符，應予准
    許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  民事庭法      官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄附
繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5    月    5    日
                         法院書記官  詹益盛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
