【裁判字號】    95,花簡,364
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第364號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
發查偵字第462號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖避免臨時召集，而應受召集，無故逾入營期限貳日，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）
    之記載。
二、證據：
    （一）被告甲○○於警詢時及偵查中供承其父吳朝明於93年
          5月7日簽收召集令後，其已於93年5月18日凌晨4時許
          知悉應於同年5月17日受臨時召集之事實；
    （二）召集令受領回執可證明被告之父吳朝明確曾收受召集
          令並知悉臨時召集令召訓時間、地點之事實；
    （三）海軍陸戰隊學校93第4期回役人員專長複訓班人員名
          冊1張及海軍陸戰隊學校94年8月5日潤行字第9400017
          09號函可證明被告不僅未依指定時地前往報到，亦未
          於應報到之隔日即93年5月18日前往報到，以致逾入
          營期限2日之事實。
    綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科
    。
三、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第5條第5款之意圖避免
    臨時召集，無故逾入營期限2日罪。爰審酌被告有酒後駕車
    前科紀錄，素行不良，其犯罪之動機、目的、所造成國家兵
    役制度之危害，以及被告於事發後猶否認犯行，犯後態度不
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，妨害兵役
    治罪條例第5條第5款，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
 中    華    民    國    95    年    5    月    15    日
                           台灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                       法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官
 中    華    民    國    95    年    5    月    23    日
附錄本判決論罪之法律條文：
妨害兵役治罪條例第5條第5款：
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處五年以
下有期徒刑：
五  應受召集，無故逾入營期限二日者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
