【裁判字號】    95,林簡,79
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院鳳林簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2641號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金肆仟元，
如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○前有違反麻醉藥品管理條例、毒品危害防
    制條例、竊盜等前科，素行不佳，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及臺灣花蓮地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1
    份在卷可稽，竟不知悔改，侵占他人遺失之支票，及其犯罪
    動機、目的、手段、坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    7條、第42條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                        鳳林簡易庭
                        法  官  林韋岑
上列正本證明與原本無異。
                            書記官
中    華    民    國    95    年    5     月     16   日
附錄本判決論罪之法律條文：
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
