【裁判字號】    95,聲,327
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第327號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（聲請案號：95
年度執聲字第284號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因竊盜案件，經依臺灣花蓮地方
    法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣2 萬元，嗣由具保人乙
    ○○繳納現金具保（收據號碼：刑保字第94100302 號）後，
    將被告予以釋放。茲因被告於該署95年度執字第182 號案件
    執行時逃匿，爰聲請將具保人繳納之上開保證金予以沒入等
    語。
二、經本院審核聲請人所附卷證，認無不合，爰依刑事訴訟法第
    118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                                      法  官吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
繕本）
                                      書記官
中    華    民    國   95     年   5      月   15     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
