【裁判字號】    95,花簡,353
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第353號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字第172號），本院逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實補充「大
    陸地區人民章建平於入境臺灣地區後，隨即與甲○○至當地
    派出所辦理流動人口登記，使不知情之承辦員警將章建平係
    甲○○配偶之不實事項，登載於職務上所掌之流動人口登記
    聯單之公文書上，足生損害於警察機關對於流動人口登記管
    理之正確性」；證據部分應刪除「甲○○立具之說明書及切
    結書影本」、「甲○○之入出境資料」之外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、又被告甲○○與大陸地區人民章建平至派出所辦理流動人口
    登記，進而使公務員登載不實犯行之部分，雖未據起訴，然
    此等部分與公訴人所起訴被告使公務員登載不實之犯罪事實
    ，有連續犯之裁判上一罪關係，應為本件起訴效力所及，基
    於審判不可分原則，本院自應併予審理，附此敘明。爰審酌
    被告並無任何前科紀錄，素行良好，惟其上開行為，足以影
    響政府機關對戶政管理、大陸地區人民入出境資料管理之正
    確性，竟為圖個人私利，以假結婚方式使大陸地區人民得以
    非法進入臺灣地區，對國家治安破壞至鉅，復參酌其犯罪之
    動機、目的、手段，以及自始坦承本件犯行，犯後態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，修正前臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第15條，刑
    法第11條前段、第2條第1項但書、第28條、第56條、第216
    條、第214條、第55條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5    月    15    日
                          台灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                      法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官
中    華    民    國   95     年   5     月   23     日
附錄本判決論罪之法律條文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項：
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第214條：
(使公務員登載不實罪)
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
中華民國刑法第216條：
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
