【裁判字號】    95,簡,12
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第12號
    聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
    指定辯護人  廖學忠律師
上列被告因偽造有價證券等案件，經檢察官提起公訴（94年度發
查偵字第756 號），經本院合議庭評議後，認應改為簡易判決處
刑，茲判決如下：
    主  文
乙○○意圖供行使之用，而偽造有價證券，處有期徒刑壹年拾月
。緩刑伍年。附表編號一、二、四所示偽造之「蕭基定」署押共
肆枚，及附表編號三所示偽造蕭基定名義簽發之本票壹紙（含其
上偽造之「蕭基定」署押壹枚），均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實如下：乙○○係設於花蓮縣吉安鄉○○路○ 段
    228 號之連誠汽車股份有限公司（以下簡稱連誠公司）所雇
    用的車輛銷售員，負責該公司之車輛銷售業務。其於民國94
    年8 月30日收受客戶蕭基定交付之購車款新臺幣（下同）38
    萬5 千元後，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，將其中24
    萬元予以侵占入己，僅向公司繳回所餘14萬5 千元。其為掩
    飾所為上開犯行，竟冒用蕭基定之名義，向設於臺北市○○
    ○路○段23號2樓之誠隆汽車股份有限公司（以下簡稱誠隆公
    司）表明欲申辦貸款金額為24萬元之免息分期付款，誠隆公
    司不疑有他予以核准後，乙○○隨即持蕭基定前因購車而委
    託其代刻之印章1 枚，在未經蕭基定同意之情形下，在附表
    編號1至4所示之文件上，分別盜用印章及偽簽如附表所示數
    量之蕭基定署押，而分別偽造私文書（即附表編號1、2、4
    ）及偽造有價證券（即附表編號3 ）。乙○○嗣更將附表編
    號1至4所示之文件均交回誠隆公司而行使，致誠隆公司誤以
    為蕭基定確有申辦前揭免息分期付款之意而陷於錯誤，如數
    將24萬元之款項匯至連誠公司，足生損害於蕭基定及誠隆公
    司。嗣因蕭基定接獲誠隆公司寄發之匯款通知單始查悉上情
    ，乙○○則於東窗事發後賠付24萬元予誠隆公司。
二、前開犯罪事實有如下之證據可茲證明：
（一）被告乙○○於警詢及本院之自白。
（二）證人蕭基定、甲○○（即連誠公司課長）之證詞。
（三）附表編號1至4所示之文件各影本1 份，及被告書立之切結
      書、訂購合約書、分期付款申請書、發票、任職人員承諾
      書各影本1份。
三、核被告所為，係犯刑法第336條第2項之侵占業務上持有之物
    罪、同法第216條、第210條之行使偽造私文書罪、同法第20
    1條第1項之偽造有價證券罪、同法第339條第1項之詐欺罪。
    被告為偽以被害人蕭基定之名義辦理上開免息分期付款，而
    於密接之時間內偽造附表編號1、2、4 所示之私文書，應論
    以接續犯。被告盜用印章、偽造署押於附表編號1至4所示文
    件上之行為，為其偽造各該文件之部分行為，不另論罪；其
    偽造附表編號1、2、4 所示私文書之低度行為，為嗣後行使
    之高度行為所吸收，其行使附表編號3 所示偽造本票之行為
    ，為其偽造之高度行為所吸收，均不另論罪。其所犯侵占業
    務上持有之物罪、行使偽造私文書罪、偽造有價證券罪、詐
    欺罪間，均具有方法目的之牽連關係，應依刑法第55條之規
    定，從一重論以偽造有價證券罪處斷。查被告將24萬元賠付
    予誠隆公司之事實，業經證人甲○○證述明確，而證人蕭基
    定亦於警詢時表明不願告訴之意，本件被告已盡力彌補所犯
    造成之損失，而其偽造之本票僅1 張，其之所以犯下本件犯
    行，係因其母親患有胃癌，其一時無力承擔醫藥費及看護費
    方鑄下本件錯誤，此有被告提出之戶籍謄本、村長證明書、
    診斷證明書、中華民國身心障礙手冊、監護工契約書各乙份
    在卷可稽，足認本件被告犯罪之情狀，確有可憫恕之處，苟
    科以被告最輕本刑猶嫌過重，本院爰依刑法第59條之規定，
    酌量減輕其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、犯罪
    所生之損害，及其犯後已深感悔悟，態度良好等一切情狀，
    就其所犯量處如主文所示之刑。查被告前於85年10月21日因
    犯侵占業務上持有之物罪，經本院以85年度訴字第281 號案
    件判處有期徒刑1年3月，緩刑4 年確定，嗣因緩刑期滿，緩
    刑之宣告未經撤銷，故該刑之宣告已失其效力，視同未曾受
    有期徒刑之宣告，此外被告未曾受其他有期徒刑以上刑之宣
    告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙紙附卷可稽，本院
    認被告經此教訓後，當知所警惕，應無再犯之虞，因認所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑5 年，以勵來
    茲而啟自新。附表編號1、2、4 所示偽造之「蕭基定」署押
    共4枚，依刑法第219條之規定宣告沒收；附表編號3 所示偽
    造蕭基定名義簽發之本票1 紙（含其上偽造之「蕭基定」署
    押1枚），依刑法第205條之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第201條第1項、第216條、第210條、第336條
    第2項、第339條第1項、第55條、第59條、第74條第1款、第
    205條、第219條，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段之規定
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                        花蓮簡易庭
                        法  官  鄭  光  婷
上列正本證明與原本無異。
                            書記官
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第201條第1項：
意圖供行使之用，而偽造、變造公債票、公司股票或其他有價證
券者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
行使偽造、變造之公債票、公司股票或其他有價證券，或意圖供
行使之用，而收集或交付於人者，處一年以上七年以下有期徒刑
，得併科三千元以下罰金。
中華民國刑法第210條：
(偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條：
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第336條第2項 :
(公務公益侵占罪、業務侵占罪)
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條第１項：
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌───┬─────────┬──────────────┐
│編號  │ 偽造之文件名稱   │  偽造「蕭基定」之署押數量  │
├───┼─────────┼──────────────┤
│ 一   │ 附條件買賣契約書 │  2枚                       │
├───┼─────────┼──────────────┤
│ 二   │ 動產擔保交易附條 │  1枚                       │
│      │ 件買賣設定登記申 │                            │
│      │ 請書             │                            │
├───┼─────────┼──────────────┤
│ 三   │ 本票             │  1枚                       │
├───┼─────────┼──────────────┤
│ 四   │ 授權同意書       │  1枚                       │
└───┴─────────┴──────────────┘
（得上訴）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
