【裁判字號】    95,林簡,36
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    行使偽造文書
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度林簡字第36號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第43號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
未扣案之花蓮縣政府警察局花警交字第Ｐ00000000號舉
發違反道路交通管理事件通知單通知聯壹份、前開違規通知單迴
覆聯、移送聯、存查聯上偽造之「甲○○」署押各壹枚，均沒收
。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，另增加被告乙○○於本院訊問時自白犯行。
二、核被告所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書
    罪。被告偽造「甲○○」署押之行為，係偽造私文書之部分
    行為，又其偽造私文書後復持以行使，其偽造之低度行為應
    為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告前於民國92
    年間因偽證罪，經本院花蓮簡易庭判處有期徒刑4月確定，
    並於93年5月8日執行完畢，其於5年以內再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被
    告有違反毒品危害防制條例及偽證案件等前科，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表乙份附卷可稽，其犯罪動機、手段，造
    成被害人甲○○之損害，且所為已影響警察及監理機關對違
    規案件裁罰之正確性，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以示懲儆。又花蓮縣警察局花警交
    字第Ｐ00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單通知聯
    ，為被告所有，且係供被告犯罪所用之物，雖未扣案，但並
    無證據證明業已滅失，應依刑法第38條第1項第2款規定宣告
    沒收，至其上偽造之「甲○○」署押1 枚則因該聯之沒收而
    無庸另行宣告沒收，另上開通知單之「迴覆聯」、「存查聯
    」及「移送聯」，因業經提出於警察，非屬被告所有，爰不
    予宣告沒收，但其上偽造之「甲○○」署押各1枚，為被告
    所冒名偽簽，此經被告自承在卷，係偽造之署押，自應依刑
    法第219條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第216條、第210條、第47條、第41條第1項前段、第
    219條、第38條第1項第2款，罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，向本院提起上訴
（應抄附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5    月     15    日
                          臺灣花蓮地方法院鳳林簡易庭
                                      法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官
中    華    民    國   95     年   5     月   16      日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
