【裁判字號】    95,花簡,373
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第373號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第2639號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續有配偶而與人通姦，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
乙○○連續與有配偶之人相姦，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除簡易判決處刑書第
    一段犯罪事實欄第三行「自民國93年 1月某日起」應更正為
    「自民國93年年底某日起」外，其餘均引用簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、檢察官雖認被告甲○○、乙○○通姦及相姦之時間係自93年
    1 月某日起。然被告二人於檢查事務官訊問時係均供稱：自
    93年起通姦等語，被告乙○○並稱：我自91年起認識甲○○
    ，93年底正式交往等語（見95年度交查字第254號卷第4頁）
    ；被告甲○○於另案離婚事件之民事言詞辯論庭時，亦陳稱
    ：93年年底與乙○○成為正式男女朋友關係等語（見上開卷
    第25頁）。且綜觀全卷並無被告二人自93年1 月起通姦及相
    姦之證據，是被告二人通姦及相姦之時間應自93年年底某日
    起，在此之前之通姦及相姦行為，應認為證據不足，惟因與
    上開有罪部分有連續犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之
    諭知。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第56條、
    第239 條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，逕以簡易決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                        花蓮簡易庭
                        法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
                        書記官  李閔華
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第239條：
有配偶而與人通姦者，處一年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
