【裁判字號】    95,花簡,347
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第347號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（95年度偵字第2017號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一、應
    補充「甲○○前曾於民國88年間因犯業務過失致死案件，經
    臺灣花蓮地方法院（下稱本院）88年度交訴字第26號判處有
    期徒刑6月，於90年4月19日確定後，甫於91年8月28日易科
    罰金執行完畢，猶不知悔改」；證據部分，應將證據（二）
    「證人高志聯之證詞」更正為「證人即中華當鋪實際負責人
    商志聯指證被告甲○○於94年8月2日將系爭車輛出質予中華
    當鋪之事實」，證據（三）中之「代價證明書」應更正為「
    代償證明書」，並補充說明「查被告前曾於88年間因犯業務
    過失致死案件，經本院88年度交訴字第26號判處有期徒刑6
    月，於90年4月19日確定後，甫於91年8月28日易科罰金執行
    完畢一節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，
    其於5年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條規定加重其刑。」之外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，動產擔保
    交易法第38條，刑法第11條前段、第47條、第41條第1項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5    月    15    日
                           台灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                       法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
                                       書記官
中    華    民    國   95     年    5    月   23     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條：
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
