【裁判字號】    95,金簡,15
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度金簡字第15號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因洗錢防制法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵緝字第88號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
未扣案之中華郵政富里郵局儲金簿壹本（戶名甲○○，局號：00
00000、帳號0000000）、提款卡壹張，均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應更正：「甲○○明知將金融機構之存摺或
    郵局之儲金簿、帳號、金融卡等資料提供予非帳戶所有人使
    用，極易被利用作為與財產犯罪有關之工具，竟仍基於幫助
    他人詐欺取財之犯意」、第9行被害人之姓名應更正為「乙
    ○○（誤載為莊麗「玲」）」外，其餘犯罪事實及證據，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告提供其所有之郵局帳戶儲金簿、提款卡予姓名年籍不
    詳之成年人作為詐欺被害人之犯罪工具，核其所為，係犯刑
    法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告所
    犯既係幫助犯，應依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑
    減輕之。至簡易判決處刑聲請書雖認被告係犯第30條第1項
    、洗錢防制法第9條第1項之幫助洗錢罪嫌云云，然按上開洗
    錢防制法之規定，需所幫助之正犯確犯常業詐欺罪，始與洗
    錢防制法第3條所定「重大犯罪」之定義相符，始得論以上
    開罪名，然查，依本案之卷證資料，遭詐騙而匯款至被告帳
    戶內之被害人，僅有乙○○1人，且查無其他證據證明被告
    幫助之詐欺正犯等人，有何以詐欺為常業之主觀犯意或客觀
    犯行，自難遽入被告於該罪；故檢察官此部分所認，容有誤
    會，惟其聲請簡易判決處刑之基本事實同一，是應變更聲請
    簡易判決處刑之法條予以論處。爰審酌被告尚無犯罪前科，
    素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣花蓮地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份在卷可稽，本次一時
    貪圖小利，提供自己帳戶供詐欺他人使用，雖有不該，然已
    坦承犯行，犯後態度良好，及其犯罪動機、手段、目的、所
    得財物等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。末查被告所有之郵局儲金簿1本、
    金融卡1張，均係被告所有供本件犯罪所用之物，雖未據扣
    案，然無證據證明業已滅失，應依刑法第38條第1項第2款之
    規定，均予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第300條、第454條第2項
    、第450條第1項，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條
    第1項前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，罰金罰
    鍰提高標準條例第1項前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於收受判決送達之日起10日內，向本庭提
    起上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                        花蓮簡易庭
                        法  官  林  韋  岑
上列正本證明與原本無異。
                            書記官
中    華    民    國    95    年    5     月     16   日
附錄本判決論罪科刑之法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
