【裁判字號】    95,聲,321
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第321號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人對違禁物聲請宣告沒收（95年度聲沒字第46號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第貳級毒品安非他命壹包（含袋重零點肆公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否， 得單獨宣告沒收，刑法第 38
    條第1項1款、 第2項及第40條但書定有明文；又按查獲之毒
    品及專供施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經依臺灣花蓮地方法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，已由臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官以95年
    度毒偵字第60號為不起訴處分確定，惟被告所持有之毒品安
    非他命1包（含袋重0.4公克），係查獲之毒品，屬於毒品危
    害防制條例第18 條第1項所定之違禁物，爰依法聲請單獨宣
    告沒收。
三、經核扣案之安非他命1包（含袋重0.4公克），係毒品危害防
    制條例規定之第2 級毒品，屬違禁物，是本件之聲請為正當
    ，依首開法條規定自應宣告沒收。
中    華    民    國    95    年    5    月   15    日
                         臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                                     法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                     書記官
中    華    民    國   95     年    5    月   15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
