【裁判字號】    95,簡,28
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第28號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官提起公訴（95年度偵字第923 號），本院訊問被告後，逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充被告甲○○前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可參，其因一時思慮欠周致觸犯刑章，於犯罪後
    ，坦承犯行，已知悔悟，其經此偵審科刑之教訓後，當知所
    警惕，信無再犯之虞，本院認前開對被告所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰宣告緩刑2 年，以勵自新外，其餘均引用
    檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、依刑事訴法第449條第2項、第454條第2項，台灣地區與大陸
    地區人民關係條例第83條第1 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
三、本件係在蒞庭檢察官求刑及被告表示願受科刑之範圍內所為
    之科刑判決，依刑事訴訟法第455 之1條第2項之規定，檢察
    官及被告均不得上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                                    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  李閔華
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
附錄本判決論罪之法律條文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1項第4款：
左列行為不得為之：
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1項：
違反第十五條第四款或第五款規定者，處二年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新台幣三十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
