【裁判字號】    95,易,102
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               95年度易字第102號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於宜蘭監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第197號），被告於準備程序中，就被訴事實為有罪之陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，檢察
官聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金以參佰元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命貳包（毛重各
為零點肆公克及零點伍公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：除犯罪事實第四行「又因施用安非他命案件，」
    之後增列「於八十九年十一月二十日送觀察勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，送強制戒治後，於九十年五月一日停止
    戒治並付保護管束，於九十年十二月十九日保護管束期滿，
    該案復」外，餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、證據：
  （一）被告甲○○於警訊、檢察官訊問及本院訊問中之自白。
  （二）宜蘭縣警察局礁溪分局偵辦毒品案件嫌疑犯尿液送驗編
        號、姓名對照表暨慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表
        各一紙。
  （三）臺灣宜蘭地方法院檢察署八十八年度毒偵字第五二○號
        不起訴處分書、本院九十四年度宜簡字第三一六號刑事
        簡易判決書。
  （四）扣案第二級毒品安非他命二包（毛重各為○．四公克及
        ○．五公克）。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑六月，如易
    科罰金以參佰元折算一日；扣案第二級毒品安非他命二包（
    毛重各為○．四公克及○．五公克）沒收銷燬。經查，上開
    協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情
    形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言
    詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，毒品危害防制條例第十條第二項、第十
    八條第一項前段，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十
    七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、本件如有得上訴之情形而不服本判決，得自收受判決送達之
    日起十日內，向本院提出上訴書狀（應附具繕本），上訴於
    第二審法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  刑事第四庭  法  官  林惠玲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林慶生
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
附錄論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
