【裁判字號】    95,補,46
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                95年度補字第46號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  宜蘭縣員山鄉公所
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求返還優惠存款超額利息事件，原告曾聲請對被
告發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令出異議，應以
支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額核定為新台幣2,
545,576 元，應繳裁判費新台幣26,245元，扣除前繳支付命令裁
判費新台幣1,000 元外，尚應補繳新台幣25,245元。茲依民事訴
訟法第249第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達10日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                      書記官  陳旺誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
