【裁判字號】    95,聲,169
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度聲字第169號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    。固為強制執行法第18條第2 項所明定。但是否為停止強制
    執行之裁定，仍應由法院依職權審認之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求排除侵害事件，
    聲請人雖已持本院93年度簡上字第1 號判決及判決確定證明
    書，向本院聲請強制執行，而由本院以95年度執字第654 號
    強制執行事件受理在案。然聲請人已對本院95年3 月22日93
    年度簡上字第1 號之更正裁定，提起再審之訴，現經本院以
    95 年度補字第47號（因聲請人起訴未繳納裁判費 ）受理在
    案，爰依首揭法條規定，聲請裁定停止本院95年度執字第65
    4號強制執行事件之執行程序等語。
三、查聲請人主張之事實，雖據其提出再審聲請狀、本院93年度
    簡上字第1號判決及更正裁定各1件為證，並經本院調閱本院
    95年度執字第654 號強制執行卷宗查明屬實。惟查，聲請人
    聲請再審之裁判，為本院95年3月22日93年度簡上字第1號更
    正裁定，而該更正裁定乃係因本院94年8 月15日所為93年度
    簡上字第1 號判決之正本與原本有漏附該判決附圖（二）之
    顯然不符之處，故裁定而為更正，於法並無不合。又查，該
    附圖（二）於93年度簡上字第1 號判決中，係為標示並為輔
    助說明聲請人所主張相對人及其前手多年以來所通行之處所
    、方法及其現況，前開更正裁定予以補附，對於判決意旨並
    無影響。是本件經本院審認結果，認為並無停止強制執行之
    必要，聲請人之聲請，非有理由，應予駁回。
四、並依強制執行法第30條之1，民事訴訟法第95條、第78 條裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
