【裁判字號】    95,訴,125
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度訴字第125號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        號
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告前對被告聲請發支付命令，經被告於法定期間內對
    支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，原告應
    補繳裁判費新臺幣5,500元，經本院於95年4月19日裁定命原
    告於5日內補正。該項裁定已於95年4月24日送達原告，此有
    送達證書附卷可稽。
三、經查原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第 6款，第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  鄭貽馨
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附繕
本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                      書記官  陳蒼仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
