【裁判字號】    95,基簡,154
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             95年度基簡字第154號
上  訴  人  丁○○
即  原  告  辛○○
            甲○○○
            己○○
            壬○○
            庚○○
            戊○○
上七人共同
訴訟代理人  任  兵律師
            陳淑貞律師
複  代理人  乙○○
被  上訴人  慶安宮
法定代理人  丙○
訴訟代理人  黃丁風律師
            黃雅羚律師
            黃敬唐律師
上當事人間第三人異議之訴事件，本件上訴人提起第二審上訴，
未據繳納裁判費，查本件訴訟標的為新臺幣150,307元，應徵第
二審裁判費新臺幣2,490元。茲依民事訴訟法第444條第1項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5    月    15    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                            書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
