【裁判字號】    95,簡上,7
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               95年度簡上字第7號
上  訴  人  林愛蘭即天興國際企業社
訴訟代理人  乙○○
被上訴人    甲○○
                        樓之2
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國94年12月
27日本院基隆簡易庭94年度基簡字第733 號第一審判決提起上訴
，本院第二審合議庭於95年5月1日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之1第3項、
    第463條準用同法第385條第1 項前段之規定，准被上訴人之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件兩造均援引第一審之陳述。上訴人並補充略以：
  (一)上訴人所經營銷售的鋼琴分為全新鋼琴、展示鋼琴及中古鋼
    琴，此有銷售目錄可憑，上訴人之銷售人員於93年12月27日
    向被上訴人介紹時，已說明被上訴人所購買者係中古琴，並
    未表示為全新展示琴，且該鋼琴的品質及價格均經被上訴人
    認定及同意，始由被上訴人付清款項並驗收貨物無誤。嗣因
    被上訴人執意退貨，故未進行除濕之預防動作，導致鋼琴因
    潮濕產生發霉現象，此與產品之瑕疵擔保責任並不相干。
  (二)被上訴人所購買的係VICTOR牌中古鋼琴，上訴人並未在網站
    上刊登該台鋼琴屬於展示鋼琴，其將所購買的中古琴與網站
    上刊登的展示鋼琴混為一談，被上訴人既未舉出具體證據，
    自難僅憑不知名人士的對話錄音或不實報導解除本件買賣契
    約。
三、被上訴人起訴主張：被上訴人於93年11月27日向上訴人購買
    一台日本進口VICTOR牌鋼琴，價金為新臺幣（下同）50,000
    元，惟上訴人於販售時並未告知所售鋼琴為中古琴，被上訴
    人收受後發覺鋼琴琴鍵下陷、打擊系統發霉，隨即要求上訴
    人解約退款，並透過臺北縣政府消費者保護官協調，然上訴
    人均置之不理，為此主張上訴人應負物之瑕疵擔保責任，被
    上訴人已於94年3 月17日向臺北縣政府消保官申請調解時解
    除契約，上訴人應將價金50,000元返還被上訴人等情。
四、上訴人則以：被上訴人係親自到上訴人之專櫃現場挑選才決
    定購買，當時已告知該鋼琴係中古琴，並於送達被上訴人指
    定場所時，由被上訴人驗收無誤始付清款項，鋼琴所有權已
    因買賣交易移轉予被上訴人，係被上訴人未妥善保養該鋼琴
    ，才因潮濕產生發霉現象，此與上訴人應負之瑕疵擔保責任
    無涉，其解除本件買賣契約實無理由等語抗辯。
五、按買賣因物有瑕疵，買受人得解除其契約或請求減少其價金
    ，觀諸民法第359 條前段規定至明。所謂物之瑕疵係指存在
    於物之缺點而言，凡依通常交易觀念，或依當事人之決定，
    認為物應具備之價值、效用或品質而不具備者，即為物有瑕
    疵（最高法院73年台上字第1173號判例意旨參照）。本件被
    上訴人於93年11月27日以50,000元向上訴人購買一台日本進
    口Victor牌鋼琴，於94年3 月17日向臺北縣政府消保官申請
    調解時，以該鋼琴琴鍵下陷、打擊系統發霉為由解除契約，
    再於94年9 月29日以存證信函通知上訴人之事實，業據被上
    訴人提出照片3 張、臺北縣政府消費者保護官受理消費者申
    訴案件協調紀錄書2件、調查紀錄書及存證信函各1件附卷可
    稽，且為上訴人所不爭執，堪信為真實。上訴人雖抗辯鋼琴
    發霉係因被上訴人未進行除濕之預防動作所致云云，然為被
    上訴人所否認，且被上訴人於93年12月2 日即向台北縣政府
    消費者保護官申訴，距被上訴人於93年11月28日收受鋼琴僅
    有數天而已，嗣兩造於94年3 月17日至被上訴人住所會勘調
    查系爭鋼琴結果，發現有琴鍵下陷、底部生鏽、打擊系統（
    擊追托）木頭部分發霉等現象，顯非短時間即可造成，況被
    上訴人確有放置除濕棒，為上訴人所不爭執（見臺北縣政府
    消費者保護官94年3 月17日調查紀錄書，原審卷第14頁），
    上訴人所辯，自不足採。至於上訴人之銷售人員是否確有於
    銷售時，告知被上訴人系爭鋼琴為中古琴，因兩造各執一詞
    ，固無從查證，縱認上訴人所述屬實，惟系爭鋼琴確有琴鍵
    下陷、底部生鏽、打擊系統（擊追托）木頭部分發霉等現象
    ，足認系爭鋼琴確有瑕疵，且此瑕疵依通常交易觀念，當影
    響一般人之購買意願，而被上訴人於買賣契約成立時，既非
    明知系爭鋼琴有上述瑕疵，兩造亦未有免除出賣人物之瑕疵
    擔保責任之特別約定，依法上訴人仍應負出賣人之法律上擔
    保責任，揆諸前揭規定，被上訴人自得解除契約。
六、復按契約解除時，當事人雙方互負回復原狀之義務，民法第
    259 條定有明文。被上訴人因系爭鋼琴有上開瑕疵，已經解
    除兩造間之買賣契約，已如前述，自得請求上訴人返還已給
    付之買賣價金50,000元。原審准許被上訴人之上開聲明之判
    決，並依職權宣告假執行，經核於法並無違誤。上訴意旨指
    摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
七、結論：本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436條之1第3 項
    、第449條第1項、第463條、第385條第1 項前段、第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  民事庭審判長法  官  邱璿如
                              法  官  林玉珮
                              法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                              書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
