【裁判字號】    95,基簡,448
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第448號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第1227號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命、MDMA混合藥丸碎碇（驗
餘重量零點肆柒捌公克）併同難以析離之分裝袋壹只，沒收銷燬
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
    (一)本院審酌被告甲○○非法持有公告列管之第二級毒品，
        其所為助長毒品市場之交易熱度，惟慮其未及施用即為
        警查獲，且其持有之毒品數量甚微，併其犯後坦承罪行
        等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
        折算標準。
    (二)又毒品危害防制條例第11條第4 項明定：「持有毒品達
        一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院定
        之」，行政院據此於民國93年1月7日訂定發布「轉讓持
        有毒品加重其刑之數量標準」，其中第2 條規定：持有
        第二級毒品淨重達10公克以上，加重其刑至二分之一；
        本案被告為警查獲時，所持有第二級毒品僅約0.606 公
        克（含袋重量），依上開數量標準，核無刑之加重問題
        ，特此敘明。
三、扣案碎碇（驗餘重量0.478 公克），屬毒品危害防制條例所
    明定列管之第二級毒品安非他命、MDMA，此有行政院衛生署
    管制藥品管理局95年4 月21日管檢字第0950003523號鑑定書
    在卷可憑，應併同難以析離之分裝袋1 只，依毒品危害防制
    條例第18條第1項前段之規定，宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  基隆簡易庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                            書記官  王月娥
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第1227號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路1號4樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○欲與友人王子建共同施用毒品，遂向綽號「小K」真
    實姓名年籍不詳男子購買含有第二級毒品MDMA及甲基安非他
    命成分之藥丸1顆。嗣甲○○攜帶上開藥丸，與王子建於民
    國95年2月25日凌晨許，前往基隆巿仁二路230號「凱悅KTV
    」602號包廂，適警至該處所執行臨檢勤務，見王子建身上
    掉出第三級毒品K他命1包後，在甲○○身上扣得上開藥丸1
    顆。
二、案經基隆巿警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於本署之自白，（二）證人王子建
    於警詢之供證，（三）衛生署管制藥品管理局95年4月21日
    管檢字第0950003523號鑑定書1紙在卷及藥丸1顆扣案可資佐
    證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為，係違反毒品危害防制條例第11條第 2
    項之持有第二級毒品罪嫌。扣案含有MDMA及甲基安非他命之
    藥丸1顆，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                              書記官  林  亮  珠
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
