【裁判字號】    95,聲,200
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度聲字第200號
聲  請  人  榮民工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  寬宇營造有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  穎川營造有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  和興工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間損害賠償請求之假扣押事件，聲請人於擔保提存後
，聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年存字第一零一號擔保提存事件所提供之擔
保物「面額各新臺幣壹佰萬元，號碼TE0000000、TE00
00000、TE0000000、TE0000000之慶豐商業
銀行可轉讓定期存單肆張；面額新臺幣伍拾萬元，號碼TI000
0000之慶豐商業銀行可轉讓定期存單壹張」准以「面額新臺
幣肆佰伍拾萬元之慶豐商業銀行無記名可轉讓定期存單」代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院93年度裁全字第1336號
    假扣押裁定，提供如主文上段所示之擔保物以本院94年度存
    字第101號擔保提存事件提存在案，今依法聲請變換提存物
    等語。經核聲請人所聲請變換之提存物與原提存物價值相當
    ，仍足以擔保相對人之損害，自無不可，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
