【裁判字號】    95,基簡,420
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定          95年度基簡字第420號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟第77條之13規定繳納裁判費，
    此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於95年4月20日裁定
    命原告於7日內補正。該項裁定已於95年4月27日送達原告，
    有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回，原告之
    訴既經駁回，其假執行之聲請即失其附麗，應併予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95     年    5    月    15    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                        書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
