【裁判字號】    94,簡上,62
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決              94年度簡上字第62號
上  訴  人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
上  訴  人  丙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於中華民國94年11月
23日本院基隆簡易庭94年度基簡字第601 號第一審判決提起上訴
，本院第二審合議庭於95年5月1日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原判決廢棄。
被上訴人在第一審之訴駁回。
第一、二審訴訟費用新臺幣伍仟伍佰貳拾伍元由被上訴人負擔。
    事實及理由
一、上訴人丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之 1
    第3項、第463條準用同法第385條第1項前段之規定，准被上
    訴人之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、上訴人丁○○主張除與原判決記載相同者，茲引用之外，補
    稱：上訴人母親過世後，係由上訴人兄弟楊崑騰委託被上訴
    人辦理喪事殯葬事宜，費用自應由楊崑騰負責，且上訴人應
    該分擔的費用已經給付楊崑騰，此為被上訴人所明知並同意
    由楊崑騰簽發支票付款，故在估價單上簽收表明已收到款項
    ，被上訴人之報酬因支票退票未獲清償，自與上訴人無關。
三、被上訴人主張除與原判決記載相同者，茲引用之外，補稱：
    上訴人母親過世後，係由上訴人丁○○或楊崑騰打電話委託
    被上訴人前往上訴人丁○○住處處理，原則上應是兄弟有共
    識後由兄長出面，故上訴人兄弟均應負責，而未詢問費用向
    誰請求，且楊崑騰簽發支票時，上訴人丁○○也在場，被上
    訴人才收受該支票，至於上訴人兄弟內部關係如何，被上訴
    人並不清楚。
四、被上訴人起訴主張：被上訴人與上訴人及其兄弟楊崑騰、楊
    禎祥於93年11月29日成立承攬契約，由被上訴人辦理上訴人
    母親楊謝麵之喪事殯葬事宜，報酬為新臺幣（下同）201,89
    0 元，上訴人迄未清償，爰請求上訴人連帶給付上開金額及
    自支付命令送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
    利息等語。
五、上訴人丁○○則以：上訴人母親楊謝麵之喪事殯葬事宜係由
    被上訴人與楊崑騰成立承攬契約，既非上訴人委託被上訴人
    處理，且個人應分擔的費用已給付楊崑騰，被上訴人請求上
    訴人給付報酬，並無理由等語抗辯。
六、被上訴人主張其於93年11月29日承攬上訴人母親楊謝麵之喪
    事殯葬事宜，約定報酬為201,890 元，而上訴人兄弟楊崑騰
    簽發用以支付報酬之支票退票之事實，為兩造所不爭執，並
    有被上訴人所提估價單、訃文、支票及退票理由單影本各 1
    件為證，自堪信被上訴人此部分之主張為真實。惟被上訴人
    主張係上訴人兄弟有人打電話委託被上訴人至其住處辦理楊
    謝麵之喪事，上訴人身為楊謝麵之子，自應連帶給付報酬等
    語，則為上訴人丁○○所否認，並以前揭情詞抗辯，是本件
    之爭點即為：兩造就楊謝麵之喪事殯葬事宜是否有承攬契約
    存在？
七、按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法第277 條前段定有明文。被上訴人既主張其與上
    訴人間有承攬契約存在，而請求上訴人連帶給付報酬，自需
    就兩造間就辦理上訴人母親楊謝麵喪事殯葬事宜已成立承攬
    契約，並明示由上訴人等對承攬報酬負連帶清償責任之事實
    ，負舉證責任。經查，被上訴人於本院審理時陳稱：不清楚
    究竟係上訴人丁○○或楊崑騰打電話委託被上訴人辦理楊謝
    麵之喪事，但既係上訴人兄弟有人打電話，縱使未曾與被上
    訴人接觸的上訴人丙○○及楊禎祥，均應就其等母親之喪事
    費用連帶負責等語（見95年5月1日言詞辯論筆錄），足見被
    上訴人無法肯定確係上訴人丁○○打電話委託被上訴人辦理
    楊謝麵之喪事，縱然上訴人丁○○於楊崑騰簽發支票時在場
    ，亦不能以此證明本件承攬契約係由上訴人丁○○出面與被
    上訴人洽談訂立，而被上訴人所提估價單、訃文、支票及退
    票理由單，僅能證明被上訴人承攬上訴人母親楊謝麵之喪事
    報酬201,890 元未獲清償，尚不足以證明與上訴人丁○○有
    承攬關係存在。至於上訴人丙○○既未曾與被上訴人洽談楊
    謝麵之喪事，自不可能與被上訴人成立承攬契約，且本件承
    攬報酬並非法律規定之連帶債務，尚難僅因被上訴人係承作
    上訴人母親楊謝麵之喪事，上訴人即應就承攬報酬負連帶給
    付義務。
八、綜上所述，被上訴人不能證明其主張之事實為真正，其依承
    攬報酬請求權請求上訴人連帶給付報酬及法定遲延利息，為
    無理由，應予駁回。原審認兩造間承攬契約存在，並約定連
    帶給付承攬報酬，而判命上訴人應連帶給付被上訴人201,89
    0 元及自支付命令送達上訴人翌日即94年8月4日起至清償日
    止，按年息百分之五計算之利息，並宣告得為假執行，自有
    未洽。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為有理由
    ，應由本院予以廢棄改判如主文第2項所示。
九、結論：本件上訴為有理由，依民事訴訟法第436 條之1第3項
    、第450條、第463條、第385條第1項前段、第78條，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  民事庭審判長法  官  邱璿如
                              法  官  林玉珮
                              法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                              書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
