【裁判字號】    94,易,475
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               94年度易字第475號
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、具保人甲○○因被告乙○○竊盜案件，前經臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官指定保證金新臺幣10,000元，具保人甲○○
    依指定繳納保證金後，業將被告釋放在案。茲因被告經本院
    合法傳喚、拘提未到庭，顯已逃匿，依法自應將原繳納之上
    開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5    月    15    日
                  刑事第二庭審判長法  官   王敏慧
                                  法  官   陳伯厚
                                  法  官   劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    5    月    15    日
                                  書記官   鄧順生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
