【裁判字號】    95,簡,138
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    民事
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     95年度簡字第00138號
原      告  甲○○
上列原告因損害賠償事件，提起行政訴訟，核有下列程式上之欠
缺，茲依行政訴訟法第107條第1項規定，限原告於本裁定送達之
翌日起5日內補正。逾期不補正或補正不完全，以訴不合法裁定
駁回之。
  一、按起訴應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其
      原因事實，行政訴訟法第105條第1項定有明文。又當事人
      書狀，除別有規定外，當事人為法人、機關或其他團體者
      ，應記載其名稱及所在地、事務所或營業所。有法定代理
      人、代表人或管理人者，應記載其姓名、住所或居所，及
      其與法人、機關或團體之關係，同法第57條第1款及第2款
      所明定。
  二、本件原告提起行政訴訟，未據載明(1)被告公司之正確名稱
      (2)被告公司之「所在地」、「代表人姓名及其住居所」。
      其書狀不合上開規定，應予補正。
中    華    民    國    95    年     5    月   15     日
                       第二庭法  官    簡慧娟
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年     5    月   15     日
                             書記官    楊曜嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
