【裁判字號】    95,訴,291
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    選舉
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                           九十五年度訴字第二九一號
原      告  甲○○
上列原告因選舉事件，提起行政訴訟，核有下列程式上之欠缺，
茲依行政訴訟法第一百零七條第一項規定，限原告於本裁定送達
之翌日起七日內補正。逾期不補正或補正不完全，以訴不合法裁
定駁回之。
  一、行政訴訟起訴狀，應記載行政訴訟法第一百零五條、第五
      十七條各款所列事項（參見後附法條全文）。本件原告所
      提出之行政訴訟起訴狀，因未載明「起訴之聲明」，其內
      容不合上開規定，應予補正。
  二、謹檢附訴狀參考表格一份，希另行提出合於程式之起訴狀
      正、繕本各一份（司法狀紙可向本院或各地法院購買，亦
      可上司法院網站http://www.judicial.gov.tw/jud-fout.
      htm下載列印）。
  三、如經訴願，請檢送訴願決定書影本過院，以利訴訟進行。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十五   日
                  第一庭審判長法  官  呂佳徵
                              法  官  蘇秋津
                              法  官  許麗華
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十五   日
                              書記官  藍亮仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
