【裁判字號】    95,訴,336
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    民事
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00336號
原      告  甲○○
被      告  台南劍橋大飯店
代  表  人  乙○
上列當事人間因民事事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政法院應以裁定
    駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：
    1、訴訟事件不屬行政法院之權限者。．．．。」行政訴訟
    法第107條第1項第1款定有明文。
二、本件原告起訴意旨略謂：緣原告共有台南市○區○○段3小
    段159地號土地，出租予被告使用，租期已屆滿，原告並依
    民法第453條、第450條規定通知被告，詎被告竟僱工將原告
    所有鐵皮屋、鋼筋拆除〔價值約新台幣（下同）5萬元〕。
    準此，被告涉犯意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自
    己持有他人之物之「竊占罪」，及應賠償原告5萬元云云。
    經查，原告主張被告涉犯刑法「竊佔罪」，係屬刑事案件，
    原告依法應向台南地方法院檢察署告訴或告發，非屬本院之
    職權範圍。至原告另請求被告應賠償其拆除鐵皮屋及鋼筋價
    值5萬元損害部分，核屬私權爭執，亦非本院所得審究，是
    原告提起本件訴訟，本院並無審判權，揆諸首開規定，自應
    予以駁回。
三、爰依行政訴訟法第107條第1項第1款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     5    月   15     日
                  第二庭審判長法  官  江幸垠
                              法  官  簡慧娟
                              法  官  戴見草
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用掛號郵票6份（每份34元）。
中    華    民    國    95    年     5    月   15     日
                              書記官  蔡玫芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
