【裁判字號】    95,簡,2905
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2905號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第1964號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有刀械，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。扣案之武士刀壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3
    項未經許可持有刀械罪。審酌被告一時失慮而持有武士刀，
    危害社會治安，破壞社會善良風氣，量刑本不宜從輕，惟其
    犯後坦承犯行、頗表悔意、態度良好，其所涉犯傷害罪部分
    ，業與告訴人鄭鵬雄達成和解（另被害人鄭鵬羽未據告訴）
    ，經告訴人鄭鵬雄撤回告訴，而經檢察官為不起訴處分確定
    ，有臺灣高雄地方法院檢察署檢察官95年度偵字第1964號不
    起訴處分書1 份在卷可稽等一切情狀，爰酌情量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之武士刀1 支經
    高雄縣政府警察局鑑驗結果，確屬槍砲彈藥刀械管制條例第
    4 條第1 項第3 款之刀械，應依刑法第38條第1 項第1 款之
    規定宣告沒收。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，槍砲彈藥刀械管制條例
    第14條第3 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                                書記官  吳金霞
附錄本判決論罪科刑之法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第14條
未經許可，製造、販賣或運輸刀械者，處 3 年以下有期徒刑，併
科新台幣100 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前項之罪者，處 6 月以上 5
年以下有期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或新台幣 50 萬元以下罰金。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
