【裁判字號】    95,交簡,1225
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1225號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第10491 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並補充如下：
 (一) 犯罪事實欄部分：
  1.第4 行所載「林園鄉」應更正為「大寮鄉」。
  2.第6 行補充甲○○之傷勢為：「右髖關節挫傷併股骨骨折、
    右膝挫傷併右脛骨骨折、右眉裂傷縫合、四肢擦傷」。
 (二) 證據欄部分：
  1.第1 行關於被告就全部犯罪事實自白之記載，應更正為：「
    被告自承有於上開時、地，酒後騎乘機車肇事之事實」。
  2.第3 行關於書證之記載，應補充：「舉發違反道路交通管理
    事件通知單1 紙」、「大東醫院診斷證明書1 紙」、「肇事
    現場照片8 幀」。
  3.至於是否達不能安全駕駛程度之判斷，應補充：「按刑法第
    185 條之3 係抽象危險犯，非實害犯，行為人客觀上已達不
    能安全駕駛之程度，且主觀上知其飲酒可能造成不能安全駕
    駛結果，竟仍放任自己駕駛，即應認有故意，而該當該罪。
    至於是否達「不能安全駕駛之程度」之認定，應依具體個案
    之實際情形判斷之，而依醫學實驗證明所得經驗法則，對於
    吐氣酒精濃度達每公升0.25毫克以上時，將使駕駛人產生複
    雜之技巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般
    未飲酒時高出2 倍；而吐氣酒精濃度達每公升0.5 毫克以上
    時，將使駕駛人產生說話含糊、腳步不穩之行為表現，肇事
    比率比一般未飲酒時高出7 倍；如吐氣酒精濃度達每公升0.
    55毫克以上時，將使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高之
    行為表現，肇事比率比一般未飲酒時高出10倍；如吐氣酒精
    濃度達每公升0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣
    跚之行為狀態，其肇事比率比一般高25倍；至吐氣酒精濃度
    達每公升1 毫克時，將造成中度中毒，有步態不穩、噁心、
    嘔吐、精神混惑不清狀態。故吐氣酒精濃度達每公升0.55毫
    克以上時，即達「絕對不能安全駕駛」之程度。因該0.55毫
    克之數值，係經由實際偵測所得之統計值，為經驗科學上所
    肯定之客觀實驗數據，是以該數值作為絕對不能安全駕駛之
    標準，不僅不違反經驗法則，且免舉證之困難。準此，若吐
    氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，應認已達絕對不能安
    全駕駛之程度。本件被告經抽血檢驗其血液中酒精濃度為每
    100 毫升血液中含酒精1.16毫克，經換算其呼氣中酒精濃度
    為每公升0.58毫克，已逾每公升0.55毫克之標準，足認已達
    絕對不能安全駕駛之程度。況被告騎乘機車，竟無故撞擊前
    方車輛，益徵其確已因酒精作用而降低注意力及控制力，而
    無法安全駕駛」。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。審酌被告於飲酒後呼氣中酒精濃
    度高達每公升0.58毫克之情況下，仍騎乘機車行駛於公眾往
    來之道路上，無視於自身及公眾生命財產安全，並因而肇事
    ，已生具體危險，本不宜寬貸；惟念其前無犯罪科刑紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，事後坦承酒
    後駕車，雖因而肇事，惟未造成他人受傷，反致自身受有「
    右髖關節挫傷併股骨骨折、右膝挫傷併右脛骨骨折、右眉裂
    傷縫合、四肢擦傷」不輕之傷害，因肉體痛苦已受有相當之
    教訓等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  交通法庭      法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                                書記官  林國龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
