【裁判字號】    95,簡,2911
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2911號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第9205號），本院判決如左：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾伍日，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機「賽馬」貳台（含ＩＣ板
壹塊）、「吃角子老虎」壹台（含ＩＣ板壹塊）、新台幣壹仟參
佰元均沒收。
    事  實
一、甲○○明知未申請電子遊戲場業營利事業登記證，不得經營
    電子遊戲場，竟未依規定申請，自民國95年2 月1 日起，在
    高雄縣阿蓮鄉○○路23號「中華撞球場」內，擺放電子遊戲
    機「賽馬」2 台（2 台連線，故僅內含IC板1 塊）、「吃角
    子老虎」1 台（內含IC板1 塊），供不特定人以投入新台幣
    （下同）10元硬幣方式打玩，而經營電子遊戲場業。迄於同
    年月28日下午2 時30分許，鄭智元正在打玩上開「賽馬」機
    台時，經警當場查獲，並扣得上開遊戲機3 台（含IC板2 塊
    ）及機台內之1300元。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開事實，業據被告自承不諱，並據證人鄭智元於警訊中證
    述明確，復有高雄縣政府湖內分局臨檢紀錄表、扣押筆錄、
    扣押物品目錄表、照片11張附卷足稽，及電子遊戲機3 台、
    現金1300元扣案可證，足徵被告自白與事實相符。事證明確
    ，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條
    例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定
    ，而應依同條例第22條之罪名論處。又審酌被告並無任何前
    科紀錄（參台灣高等法院被告前案紀綠表），尚非品性惡劣
    之人，及被告經營電子遊戲場業之期間不長，機具亦僅3 台
    ，且犯後坦承犯行，又尚查無有何重大獲利之情事等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又
    扣案電子遊戲機機「賽馬」2 台（2 台連線，內含IC板1 塊
    ）、「吃角子老虎」1 台（內含IC板1 塊），為供被告犯罪
    所用之物，而機具內之1300元則為被告犯罪所得之物，且均
    為被告所有，業據被告供明在卷，爰分別依法第38條第1 項
    第2 款、第3 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段及第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款、第3 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5    月     15    日
                    高雄簡易庭    法  官  洪碩垣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5    月     15    日
                                  書記官  盧聰明
附錄本件論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
