【裁判字號】    95,簡,2842
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度簡字第2842號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    戶屏東縣高.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第6201號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用聲請簡易判決處刑書之記載。
    〔如附件〕
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，循此而論，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且
    係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。
    本案被告將其金融帳戶提供予自稱「小豬」之不詳姓名成年
    男子使用，雖然使得「小豬」所屬該詐騙集團得基於詐欺取
    財之犯意，意圖為自己不法所有，使被害人陷於錯誤，而將
    本人之財物交付之行為，然本件被害人甲○○並未因之陷於
    錯誤，而依指示匯款1 元入該帳戶，係協助警方偵辦本件詐
    欺犯罪，故「小豬」所屬該詐騙集團並未因此而取得不法利
    益，係屬詐欺取財未遂，本件應成立刑法第339 條第3 項、
    第1 項詐欺取財未遂罪，故被告基於幫助詐欺犯罪之故意，
    提供存摺、提款卡及密碼予詐騙集團人員作為匯款專戶，幫
    助該集團人員詐欺他人款項未遂，係構成詐欺取財未遂罪之
    幫助犯。又被告係為幫助犯，依刑法第30條第2 項規定減輕
    其刑，未遂犯部分之處罰，並按既遂犯之處罰減輕之；前開
    二種刑之減輕，並依法遞減之；爰審酌被告幫助實行詐欺犯
    罪，侵害他人財產權及破壞社會秩序，行為殊不足取，惟犯
    後坦認犯行，態度良好暨被害人並未因之致受有金額損害等
    一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第339 條第3 項、第1 項、第41條第1 項前段
    、第26條前段、第30條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2 條，簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  高雄簡易庭   法  官  陳銘珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                               書記官  黃美玲
論罪科刑法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
