【裁判字號】    95,聲,1809
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1809號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第1018號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因違反電子遊戲場業管理
    條例等案件，先後判決確定如附表所示之刑，並有各該判決
    書附卷可稽，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定，聲請定
    其應執行之刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之。數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、
    第53條分別定有明文。另按刑法第53條所謂數罪併罰，有二
    裁判以上，依第51條之規定，定應執行之刑者，以二裁判以
    上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者為必要，最高法院
    33年非字第19號、72年臺非字第47號判例意旨參照。是數罪
    併罰定其應執行刑者，自須他罪之全部犯罪行為均在另案判
    決確定前，始得為之，合先敘明。
三、經查，本件受刑人甲○○因違反電子遊戲場業管理條例案件
    ，經臺灣臺南地方法院於民國94年10月6 日以94年度簡上字
    第219 號判處有期徒刑4 月，並於該日判決確定。而被告另
    犯竊盜罪之犯罪時間，乃係於94年11月2 日，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、臺灣臺南地方法院94年度簡上第219
    號刑事判決、本院94年度易字第2012號刑事判決各1 份在卷
    足憑，顯然被告此部分之犯罪係在前開臺灣臺南地方法院94
    年度簡上字第219 號案件判決確定後，尚與刑法第50條應定
    執行刑之要件不合。據此，聲請人就此部分之聲請定應執行
    刑，自有未洽，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  刑事第九庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                                書記官  林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
