【裁判字號】    95,訴,1071
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第1071號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1702號），本院改依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年月。
    事  實
一、甲○○前曾因施用毒品案件，經依本院93年度毒聲字第2287
    號裁定送觀察勒戒，於民國94年1 月6 日，因無繼續施用傾
    向釋放。詎仍不知悔改，在上開觀察勒戒執行完畢釋放後5
    年內，分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於95年1 月5 日某時，在不詳地點，以將海
    洛因摻入香菸點燃吸食、甲基安非他命放入容器中燃燒生煙
    後以吸管吸食之方式分別施用海洛因、甲基安非他命各1 次
    。嗣為警於95年1 月10日下午6 時50分許，在高雄市前鎮區
    ○○○路「三多大飯店」停車場內查獲，並經甲○○同意後
    採集其尿液送鑑，結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始
    悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局苓雅分局臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，合先敘明。
二、被告前曾施用毒品案件，經依本院93年度毒聲字第2287 號
    裁定送觀察勒戒，於94年1 月6 日，因無繼續施用傾向釋放
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。其於強制戒治
    執行完畢後5 年內，再為本次施用毒品犯行，應依法論科。
三、上揭事實，業據被告坦承不諱；且其於為警查獲後採集之尿
    液，呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，有高雄市立凱旋醫院
    95 年1月24日濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷足憑。海洛因
    於人體內會水解為嗎啡，再循嗎啡代謝方式排出體外，亦經
    行政院衛生署80年以056954號函釋明確。被告自白於上揭時
    地施用海洛因、甲基安非他命等節，與事實相符，事證明確
    ，其犯行足堪認定，應依法論科。
四、海洛因及甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款、第2 款所規定之第一級毒品及第二級毒品，是核
    被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第
    2 項之施用第一級毒品、第二級毒品罪。其施用第一級、第
    二級毒品前後持有毒品之低度行為，為其施用毒品之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為
    互殊，方法有異，所犯構成要件不同，應分論併罰。爰被告
    前因毒品危害防制條例案件，經觀察勒戒，且經刑之宣告（
    現執行中），詎其仍未能徹底戒絕毒品，顯見其無戒毒悔改
    之意，惟念犯後坦承犯行，且其施用毒品僅自戕一己之身體
    健康，尚未對他人造成危害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並定其應執行之刑。至扣案甲基安非他命1 包、褐色粉
    末1 包、白色粉末1 包、空夾鏈袋8 只等物，被告否認為其
    所有，且該等物品係警於上址在王怡晶所提之塑膠袋內查獲
    ，尚難認與被告有關，自不得宣告沒收，附此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、刑法第11條
、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  陳宛榆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                書記官  劉企萍
附錄本判決論罪法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
