【裁判字號】    95,簡,2919
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2919號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第244 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○前因竊盜、贓物案件，經法院判處有期徒刑1 年、5
    月，並定期應執行之刑為有期徒刑1 年2 月；復因毒品危害
    防制條例案件，經法院判處有期徒刑1 年，再與前開案件合
    併定其應執行之刑為有期徒刑2 年2 月確定，於民國93年6
    月18日入監服刑，95年1 月13日縮短刑期假釋付保護管束，
    同年4 月18日保護管束期滿、假釋未經撤銷視為執行完畢。
    詎不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，旋於同月21日上午
    8 時10分許，在高雄市○○區○○路353 巷71號「進燁鐵工
    廠」前，以徒手方式竊取「進燁鐵工廠」所有之Ｃ型剛、工
    曹各2 支（價值約新臺幣（下同）600 元），得手後置入其
    所騎乘機車腳踏板上，正欲離去之際，即為「進燁鐵工廠」
    負責人乙○○發覺，並報警前來當場將甲○○逮獲。
二、上開犯罪事實，有下列證據可資為證：
  1.被告甲○○於警詢及偵查中之自白；
  2.證人即被害人乙○○於警詢中之證述；
  3.扣押物品目錄表及贓物認領保管單各1 份；
  4.蒐證照片4 張；
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告曾
    因竊盜、贓物案件，經法院判處有期徒刑1 年、5 月，並定
    期應執行之刑為有期徒刑1 年2 月；復因毒品危害防制條例
    案件，經法院判處有期徒刑1 年，再與前開案件合併定其應
    執行之刑為有期徒刑2 年2 月確定，於93年6 月18日入監服
    刑，95年1 月13日縮短刑期假釋付保護管束，同年4 月18日
    保護管束期滿、假釋未經撤銷視為執行完畢乙情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於有期徒刑執行完
    畢後5 年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條之規定，加重其刑。本院審酌被告曾有竊盜前科，
    且甫執畢徒刑，業如前述，猶不思以正當途徑賺取所得，而
    徒手竊取他人財物，實屬不該，另並參諸被告之生活狀況、
    智識程度與所竊物品價值約為600 元等一切情狀，爰量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320
    條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、第2 條，逕以以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                              書記官  蔡妮君
附錄本案所犯法條：
《刑法第320 條第1 項》
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
