【裁判字號】    95,易,765
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第765號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第3234號），本院認不宜依簡易程序審結，改依通常程序審理，
本院判決如左：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣花蓮地方法院。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○係海軍淮陽軍艦槍帆一兵，於民
    國94年11月13日擔任凌晨0時至4時梯口值更，於同日0時10
    分許巡查至該艦上士休息室欲關閉無人使用尚開啟之電視，
    見地上有該艦射控士官長盧志雄所有遺失之ＰＡＮＴＥＣＨ
    ＧＸ─209 Ｃ手機1 支，竟意圖為自己不法之所有，拾獲侵
    占入己後，裝入己有之ＳＩＭ卡使用。而認被告涉犯刑法第
    337 條之侵占遺失物罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知時移
    送於管轄法院，此為刑事訴訟法第5 條第1 項、第304 條所
    明定。又刑事訴訟法第5 條第1 項所謂被告之「所在地」，
    係以起訴時之被告現時身體所在地為準；而所謂「起訴時」
    係指案件繫屬於法院之日而言。
三、經查，１、被告目前為現役軍人，起訴時迄今住所均在「花
    蓮縣玉里鎮松浦里159 號」，非屬本院轄區。２、被告係在
    淮陽艦上犯罪，而犯罪時（即94年11月13日）該艦係停在蘇
    澳港內（參卷附之該艦朝日令），犯罪地不在本院轄區。３
    、本案繫屬於本院之日（即95年3 月13日），該艦及被告不
    在高雄縣市；又該艦母港應係在蘇澳港，而非左營軍港（參
    本院卷附之該艦輔導長電話紀錄），故起訴時被告之現所在
    地，及該艦之母港，均不在本院轄區。是檢察官向本院聲請
    簡易判決處刑，揆諸首開規定，自有未合，爰不經言詞辯論
    ，逕行諭知管轄錯誤之判決，並移送於有管轄權之臺灣花蓮
    地方法院。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第452 條、第304 條、第307 條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月     15    日
                  刑事第十三庭  審判長法官  洪碩垣
                                法      官  劉惠娟
                                法      官  張金柱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5    月     15    日
                                書  記  官  盧聰明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
