【裁判字號】    95,交易,164
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第164號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第3286號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○為營業自小客車駕駛，係從事駕
    駛業務之人，於民國94年5 月24日22時許，駕駛車牌號碼Y7
    -113號營業小客車，沿高雄市○○區○○路由南往北方向行
    駛，行經該路與瑞豐街口，欲左轉往瑞豐街方向行駛時，理
    應知道車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取煞停
    之安全措施及轉彎車應讓直行車先行等道路交通安全規定，
    而依當時天氣晴、有夜間照明、柏油路面乾燥、無缺陷及障
    礙物、視距良好，理應提高警覺小心駕駛，且並無不能注意
    之情事，竟疏於注意，於通過上開路口時，未留意車前狀況
    ，不慎碰撞由乙○○所騎乘、沿高雄市○○區○○路北往南
    方向行駛，適通過上開路口之車牌號碼XWO-198 號重型機車
    ，致乙○○人車倒地，受有左股骨、脛骨、腓骨骨折等傷害
    ，案經乙○○訴由高雄市政府警察局鼓山分局報告偵辦。因
    認被告涉犯刑法第284 條第2 項前段業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之。刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
    ，認係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌。依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人乙○○
    於本院審理中，聲請撤回其告訴，有聲請狀1 紙附卷可憑，
    揆諸前開法條，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                刑事第五庭    審判長法  官  李嘉興
                                    法  官  陳君杰
                                    法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                                    書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
