【裁判字號】    95,婚,157
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度婚字第157號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上當事人間請求履行同居事件，本院於民國95年5月8日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
  事  實及理  由
一、按結婚之效力依夫之本國法，涉外民事法律適用法第12條定
    有明文。查本件原告係中華民國國民，而被告為越南國人，
    兩造於民國93年12月20日結婚之事實，有原告提出之戶籍謄
    本及結婚證書各1 件為證，應堪信為真實。而夫妻是否同居
    ，自屬婚姻效力問題，依前開法律規定，本件原告訴請被告
    應與其同居，自應適用中華民國之法律。又被告經合法通知
    ，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各
    款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，均合先
    敘明。
二、本件原告起訴主張：被告為越南國人，於93年12月20日與原
    告結婚，為原告之妻。起初兩造尚能和睦相處，詎被告於94
    年12月21日，在未告知原告之情形下，擅自返回越南，自此
    音訊全無；雖原告報警請求協尋，然初時並無所獲，直至95
    年2 月6 日，接獲雲林縣政府警察局斗六分局（以下簡稱斗
    六分局）通報，始知被告為警查獲，然經原告偕同家人前往
    斗六分局欲接回被告，卻遭被告拒絕，並再度行方不明迄今
    未回，顯未履行夫妻互負同居之義務，爰依民法第1001條規
    定，訴請判決被告應與原告同居等語。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、按夫妻互負同居之義務，且夫妻之住所，由雙方共同協議之
    ，民法第1001條前段、第1002條前段分別定有明文。查依內
    政部警政署95年2 月24日境信凡字第09510270790 號函所附
    之被告入出國日期證明書所載可知，被告於兩造婚後先於94
    年1 月13日入境來台，嗣於94年12月21日出境，又於95年1
    月25日入境來臺後即未再出境，有該等函件附卷可稽，佐以
    證人即原告之胞妹吳淑娟於本院審理期間，亦來院證稱：兩
    造結婚時有約定同住臺灣，而確實婚後亦同住在我們三民街
    的住址等語（見本院卷第22頁）。是原告所述兩造結婚時約
    定被告應至臺灣與原告共同生活，且被告亦因此入境來台居
    住等語，應堪採信。而被告於94年12月21日在未告知原告之
    情形下，擅自返回越南，其後更拒絕返家與原告共同生活，
    甚至行方不明迄今之事實，亦經證人吳淑娟來院證述：被告
    於94年12月21日離家，但沒有告知我們家人，原告去入出境
    管理局查詢，才知道被告已經回越南，原告有去申報失蹤人
    口，後來95年2 月6 日斗六分局有通知查獲被告，原告和我
    便前往斗六分局，雖有見到被告，但被告一開始沒有說話，
    後來，我們要帶她（指被告，下同）回來，但她不願意。當
    時，被告的姐姐、堂姐夫也有在場，有幫忙勸被告和我們一
    起回來，然她仍不願意，至今被告並未回家，也沒有和我們
    連絡等語（見本院卷第22、37頁）。又被告經合法送達，未
    於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何聲明或陳述，自難
    認被告有何不履行同居義務之正當理由，揆諸前開事證，堪
    認原告之主張為真實。從而，原告本於現存之夫妻關係，請
    求被告履行同居義務，於法核無不合，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  家事法庭法  官  李怡諄
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                          書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
