【裁判字號】    95,簡,2943
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2943號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第209 、6122號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續違反未依電子遊戲場業管理條例之規定辦理營利
事業登記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾伍日，如
易科罰金，以佰元折算壹日。電子遊戲機「吃角子老虎（DL）
」壹台、「3D賽狗」壹台、「龍霸天下」貳台、「風火輪BAR 」
壹台、「賽狗」壹台（以上均各含ＩＣ板或主機板壹塊）及新臺
幣參仟柒佰壹拾元，均沒收之。
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例之規定辦理營利事業
登記，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役參拾日，如
易科罰金，以佰元折算壹日。電子遊戲機「龍霸天下」壹台、
「風火輪BAR 」壹台、「賽狗」壹台（以上均各含主機板壹塊）
及新臺幣壹仟零陸拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第一項
    第2 行補充：「乙○○曾於民國83年間，分別因竊盜、強盜
    案件，經本院以83年度少易字第30號及83年少訴字第106 號
    案件，判處有期徒刑3 年及6 年確定，定應執行刑為8 年10
    月，入監執行後，於87年6 月2 日縮短刑期假釋出獄，假釋
    期間付保護管束，於91年12月7 日縮刑期滿保護管束未經撤
    銷視為執行完畢。」；證據並所犯法條欄第三項倒數第1 行
    補充：「被告乙○○前開有期徒刑執行完畢後5 年內再犯本
    案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定，加重
    其刑。」，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、爰審酌被告等擺設時間不長，對社會秩序侵害尚屬輕微，但
    被告甲○○於第1 次被查獲後，仍不知警惕而再犯，顯然並
    無悔意而再犯第2 次等，及其他一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金折算之標準，以示儆懲。扣案
    電子遊戲機「吃角子老虎（DL）」、「3D賽狗」及「龍霸天
    下」各1 台（均含ＩＣ板一片），及機具內之新臺幣2650元
    ，係被告甲○○與共犯郭欣昌（另經檢察官為緩起訴確定）
    所有，並供上開犯罪所用及所得之物；「風火輪BAR 」、「
    龍霸天下BAR 」及「賽狗」各1 台（均含主機板1 片），及
    機具內之新臺幣1060元，則係被告甲○○與被告乙○○所有
    ，並供上開犯罪所用及所得之物，均應依刑法第38條第1 項
    第2 款、第3 款規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、第28條
    、第56條、第47條、第41條第1 項、第38條第1 項第2 款、
    第3 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                        鳳山刑事第2庭
                            法  官  邱明弘
右為正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                            書記官  陳掌珠
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
