【裁判字號】    95,交簡,1262
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1262號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第10871號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行補充：「在位於
    高雄縣大寮鄉○○路友人住處」及第5 行「因酒控制力及注
    意力」補充為「因酒後控制力及注意力」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 「服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪」。本院審酌被告於飲酒
    後呼氣酒精濃度已高達每公升0.86毫克，顯已不能安全駕車
    ，竟無視往來人車之安全，仍執意駕車，後因醉酒不慎撞擊
    安全島而肇事，實屬不該；另考量其無前科紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、臺灣高雄地方法院被告院內索引卡
    紀錄表各乙份在卷可佐，於警詢及偵查中均坦承酒後駕車，
    犯後態度尚可等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  交通法庭    法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                              書記官  翁淑珮
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文︰
刑法第185條之3
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元
  以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
