【裁判字號】    95,簡,1925
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1925號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第1159號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
爰折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用，是核被告甲○○所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命進而施用，其持有甲
    基安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。爰審酌被告施用毒品足以戕害身心健康，滋生其他犯
    罪，惡化社會治安，其經觀察、勒戒後，尚未能戒絕毒癮，
    足證前開保安處分措施實難矯治其惡性，並於犯後否認罪行
    ，態度難認良好，惟念及其所犯係為自戕行為，尚未對他人
    造成實害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。又扣案之第二級毒品甲基安非他
    命1 包（驗前淨重0.03公克，驗後淨重0.02公克）、玻璃球
    吸食器及吸管藥鏟各1 支，經本院送驗結果雖均呈甲基安非
    他命陽性反應，此有高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報
    告3 紙在卷足憑，然前開物品非被告所有，已據被告於警詢
    及偵訊時供稱在卷，並經同案被告穆春佑於偵訊時供述明確
    ，尚無法證明與被告本件施用第二級毒品犯行有直接關係，
    而檢察官聲請簡易判決處刑書亦同此認定，爰不為沒收之宣
    告，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第41條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  謝梨敏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                                書記官  林志衡
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
