【裁判字號】    95,聲,769
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第769號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
臺灣高雄地方法院民國九十五年度存字第二一二二號提存事件聲
請人所提存之中央政府建設公債民國九十一年度甲類第四期債票
（債券代號A 九一一０四，面額新臺幣壹拾萬元），准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104條第1項第2款定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前依本院民國95年度裁全字第3244號
    假扣押裁定，為擔保假扣押之執行，提供中央政府建設公債
    91年度甲類第4 期債票（債券代號A91104，面額新臺幣100,
    000 元）為擔保物，並以本院95年度存字第2122號提存在案
    ，茲因相對人已同意聲請人取回擔保物，爰依民事訴訟法10
    4條第1項規定，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人上揭主張之事實，業據其提出同意書、高雄市
    前鎮區戶政事務所印鑑證明各2 份為證，並經本院依職權調
    閱本院95年度存字第2122號提存卷宗核閱無誤，自堪信為真
    實。從而，受擔保利益人即相對人既已同意返還前開擔保物
    ，揆諸前開法條規定，聲請人聲請返還提存物，即無不合，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
