【裁判字號】    95,簡,2883
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2883號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  原名林淑.
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第776 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○ (原名林淑萍)於 民國（下同）89年6 月21日，以分
    期付款之方式向財資企業股份有限公司 (下稱財資公司)購
    車牌號碼E8-9930 號自用小客車，雙方簽訂動產擔保交易設
    定附條件買賣契約，約定分期付款之總金額為新臺幣 (下同
    )3 6萬8160元，自89年7 月23日至93年6 月23日止，共分48
    期給付本息，以每月為1 期，每期付款7670元，標的物停放
    在高雄市○○區○○路315 號4 樓，並約定價金未付清前，
    買受人不得任意遷移或為其他處分，為動產擔保交易之債務
    人。詎甲○○在取得標的物後，僅繳交12期款項即未再付分
    期款，並意圖為自己不法之利益，將前揭自小客車遷移他處
    藏匿，不知去向，致財資公司追索無著，而受有損害。案經
    財資公司訴請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查後聲請本
    院以簡易判決處刑。
二、被告甲○○（下稱）就上開以附條件買賣之方式購買系爭E8
    -9930 號自用小客車及未依約停放於高雄市○○區○○路31
    5 號4 樓處所之事實，均於檢察官偵查中坦承不諱，並有告
    訴人所提出之附條件買賣契約書、動產擔保交易附條件登記
    申請書、高雄市監理所動產擔保交易登記證明書、債權計算
    書、車輛查訪回報書各1 份在卷可稽，被告上開自白與事實
    相符，堪可採信。雖被告另辯稱：系爭車輛實際上是由「陳
    志宏」之人購買，該自小客車係由「陳志宏」使用，伊不知
    該車在何處云云。惟被告於檢察官偵查中自承：伊不知「陳
    志宏」之真實姓名、年籍及住居所；「陳志宏」因信用不佳
    ，要希望伊幫忙，伊始以貸款之方式購買該車等語，有偵訊
    筆錄在卷可憑。依被告上開所陳，足徵其對於「陳志宏」並
    非熟識，且「陳志宏」已信用不佳，而該自用小客用價值甚
    高，復有高額之貸款，被告豈有在無任何對價或擔保之情形
    下，干冒「陳志宏」逃匿而遭債權人追討債務之風險，所辯
    顯然悖於常情，是否可信已非無疑。況被告既與告訴人締約
    成為動產擔保交易之債務人，允諾在價金繳清之前，不得擅
    自將車輛自原約定存放處所遷移他處，乃於訂約取得系爭自
    小客車後，擅自將車輛交給自稱「陳志宏」之人，事後復不
    依約付款，亦足以證明被告有違反動產擔保交易法之犯意與
    犯行無訛。被告所上開辯均無可採，犯行應堪認定。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪，爰審酌被告
    犯後否認部分犯罪事實，告訴人所受之損害非輕，被告迄未
    與告訴人達成和解，賠償損害，動產擔保交易法性質上偏重
    民事糾葛，道德上之可可責性非高，本質上之惡性較低等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項，動產擔保交易法第38條，刑
    法第11條前段、第41條、罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、第2 條，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  刑事第五庭    法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                                書記官  簡鴻雅
附錄本判決論罪之法條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害債權人者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
