【裁判字號】    95,簡,2904
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2904號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第3207號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實第1 行「認無繼續施用傾向」補充為「於民國
    91年10月2 日因認無繼續施用傾向執行完畢而釋放出所」，
    其餘之犯罪事實及證據均引用簡易判決處刑書所載（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，應
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後多次施用
    第二級毒品之行為，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相
    同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑
    法第56條之規定論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告前因施
    用毒品，並經觀察、勒戒程序（此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 紙在卷可稽），仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見意
    志不堅，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品乃屬自戕行為，
    尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第56條
    、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                                書記官  林秀敏
附錄本案論罪科刑法條全文︰
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
