【裁判字號】    95,家救,34
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度家救字第34號
聲  請  人    乙○○
兼法定代理人  甲○○
                        共同送.
相  對  人    丁○○
聲請人與相對人丁○○間請求認領等事件，聲請人聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主      文
准予訴訟救助。
    理      由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前
    項資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要
    」民事訴訟法第107條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人就其與相對人丁○○間請求認領
    等事件，因聲請人乙○○患有氣喘、地中海型貧血及輸管逆
    流等病症，時常需送醫治療，看護，故聲請人甲○○為照顧
    乙○○，只能打零工為生，每月收入僅約新台幣（下同）七
    、八千元，而本件並非顯無勝訴之望，並經財團法人法律扶
    助基金會准予法律扶助，爰依法聲請訴訟救助等語。
三、查本件前揭主張，業據其提出法律扶助基金會高雄分會接案
    通知書一份為證，並經本院依調閱該案卷宗審閱無訛，此有
    該會以95年5 月2 日法扶高分俊字第9500068 號函覆資料在
    卷可稽。再者，聲請人與相對人間請求認領等事件，業據本
    院依職權調閱該案卷宗審閱屬實（本院95年度家補161 號請
    求認領等案件），且復依職權調閱聲請人申請法律扶助資料
    ，查悉僅聲請人甲○○名下僅有94年度薪資所得18,913 元
    名下均無其他財產，此有本院電子閘門財產所得調件明細表
    二份在卷足憑，堪認聲請人主張其無資力支付訴訟費用乙節
    屬實，是聲請人聲請訴訟救助，核與前揭規定相符，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  家事法庭法  官  郭慧珊
正本係照原本作成。
如不服不裁定應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                          書記官  黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
