【裁判字號】    95,交易,165
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第165號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
調偵字第30號），本院認不得逕以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑略以：被告乙○○明知未領有機車駕駛執
    照不得騎乘機車，竟仍於民國 (下同)94 年5 月26日下午2
    時20分許，騎乘車號WAU-271 號輕型機車，沿高雄市○○○
    路慢車道由北往南行駛，行經建國四路與五褔四路之有號誌
    交岔路口，欲左轉駛入五福四路時，本應注意機車行駛單行
    道道路右側車道或慢車道者，應以兩段方式進行左轉彎，而
    依當時天候晴、能見度佳、柏油路面乾燥、路況正常無坑洞
    ，且依其智識、能力，並無不能注意之情形，竟疏未注意於
    該交岔路口左轉時應以兩段方式進行，即因貪圖便利，貿然
    左轉，適有甲○○騎乘車號YWD-017 號輕型機車，沿高雄市
    ○○○路慢車道由東向西行駛，行經上開路口時，見狀閃煞
    不及，致其騎乘機車之右側車身撞擊乙○○所騎乘機車之前
    車頭，甲○○因而人車倒地，受有右鎖骨骨折、頭部外傷併
    左側蛛網膜下腔出血及右側硬腦膜上出血、右眼第六顱神經
    麻痺、右側頭皮撕裂併顏面挫傷、右膝、左手掌擦傷等傷害
    ，因認被告涉刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、本件被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官提起聲請簡易判
    決處刑 (與起訴有同一效力)， 認被告係犯刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定須告訴
    乃論。茲據告訴人甲○○於本院審理中，聲明撤回告訴，有
    撤回告訴狀1 紙在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  刑事第九庭審判長 法  官  張世賢
                                   法  官  謝梨敏
                                   法  官  陳建和
以上判決正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                                   書記官  戴顯澄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
