【裁判字號】    95,交訴緝,4
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交訴緝字第4號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
512 號），本院改依簡式審判程序判決如下：
    主  文
丁○○因過失傷害人，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日；又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累
犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、丁○○前曾因殺人未遂案件，經法院判處有期徒刑2 年10月
    確定，嗣於民國93年4 月26日假釋付保護管束期滿執行完畢
    。93年11月24日晚上8 時30分許，駕駛向陳新升承租之車牌
    號碼ZT- 1419號自用小客車，沿高雄市○○區○○路由北向
    南行駛，行經該路段與九如路交岔路口時，本應注意汽車行
    駛時，應注意車前狀況，並減速慢行，作好隨時準備煞車之
    安全措施，而依當時情形，又無不能注意情形，竟疏於注意
    ，適有乙○○駕駛車牌號碼9W- 8393號自用小客車，附載其
    妻甲○○，沿高雄市○○路由南向北行駛，行至九如一路欲
    左轉時，本亦應注意轉彎車應讓直行車先行，而依當時情形
    ，並無不能注意情形，竟疏於注意即貿然左轉，致2 車發生
    碰撞，乙○○因而受有頭部外傷併右額部頭皮血腫（3 ×1
    公分）及輕微腦震盪、左前額顏面擦傷（3 ×1 公分）之傷
    害；甲○○受有右髖部挫傷、右肘挫傷、右側胸挫傷等之傷
    害。詎丁○○肇事致人受傷後，竟未停車察看將乙○○、左
    嘉惠送醫治療或報警處理，竟逕行駕車逃逸，嗣經乙○○記
    下車牌號碼報警循線查獲。
二、案經乙○○訴由高雄市政府警察局三民第二分局報告臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丁○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取
    當事人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告坦承不諱，核與告訴人乙○○、甲○○
    於警詢陳述情節相符，且國軍高雄總醫院診斷證明書2 紙、
    有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、
    道路交通事故調查報告表（二）、道路交通事故談話紀錄表
    各1 紙、車牌號碼ZT-1419 號自用小客車照片4 張、車牌號
    碼9M-8393 號自用小客車照片5 張附卷可資佐證。被告自白
    與事實相符，自得採為證據，其前揭犯行事證已明，應依法
    論科。
三、核被告駕車與乙○○駕駛之自用小客車碰撞，致彭偉鴻及甲
    ○○受傷之行為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪；其駕駛自用小客車肇事而逃逸之行為，係犯同法第185
    條之4 之駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸罪。被告
    所犯上開二罪，犯意各別，構成要件不同，應予分論併罰。
    又被告曾因殺人未遂案件，經法院判處有期徒刑2 年10 月
    確定，嗣於93年4 月26日假釋付保護管束期滿執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。其受有期徒刑執行
    完畢後，5 年以內再犯本件有期徒刑以上之本件2 罪，為累
    犯，均應依刑法第47條之規定加重其刑。爰審酌被告駕車撞
    及乙○○駕駛之車輛，致告訴人受傷，且未採取必要救護措
    施及駕車離去，惡性非輕，並考量被告業已坦承犯行，本件
    車禍發生，仍非全屬被告之過失，告訴人受傷情況不重及雖
    尚未與告訴人達成和解，告訴人仍得透過民事程序請求賠償
    等一切情況，分別量處如主文所示之刑，並就所處拘役刑部
    分，諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第第273 之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第284 條第1 項前段、第47條、第
41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，
判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  交通法庭      法  官  陳宛榆
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                書記官  劉企萍
附錄本判決論罪法條
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
