【裁判字號】    95,易,635
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第635號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度速偵
字第188 號），本院認為不得以簡易判決處刑（95年度簡字第23
40號），改依通常程序審理，嗣被告於本院準備程序進行中，就
被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國84年間，因違反麻醉藥品管理條例等案件，
    經本院判處應執行有期徒刑6 年確定，送監執行後，於86年
    10月2 日縮短刑期假釋出監，假釋期間，再因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院判處應執行有期徒刑1 年，復入監執
    行上開殘刑及有期徒刑，而於93年12月31日縮刑期滿執行完
    畢。猶不知悔改，於95年3 月12日凌晨4 時3 分許之夜間，
    行經高雄縣岡山鎮○○路267 號「岡山帝國大廈」之集合式
    住宅，見設於該址1 樓之管理室，因值班警衛乙○○外出巡
    視無人看守，認有機可趁，竟意圖為自己不法之所有，侵入
    該管理室內，徒手竊取該大廈所有之聲寶牌電腦螢幕及聲寶
    牌電視機各1 台，得手後，即行離去。嗣因甲○○行竊過程
    遭監視錄影機全程攝錄，經乙○○報警處理，始循線查獲上
    情。
二、案經乙○○訴由高雄縣政府警察局岡山分局報請臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢、偵查及本院審理
    中坦承不諱，核與告訴人乙○○於警詢指訴遭竊情節相符，
    並贓物認領保管單1 紙及監視器翻拍照片3 張在卷可證，被
    告上開自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    。
二、按刑法第321 條第1 項第1 款之夜間侵入住宅竊盜罪，其所
    謂「住宅」，乃指人類日常居住之場所而言，公寓亦屬之。
    至公寓樓下之「樓梯間」，雖僅供各住戶出入通行，然就公
    寓之整體而言，該樓梯間為該公寓之一部分，而與該公寓有
    密切不可分之關係，故於夜間侵入公寓樓下之樓梯間竊盜，
    難謂無同時妨害居住安全之情形，自應成立刑法第321 條第
    1 項第1 款於夜間侵入住宅竊盜罪，最高法院76年台上字第
    2972號判例意旨可資參照。是本件被告於夜間侵入上揭大夏
    管理室行竊，衡諸前開判例意旨，公寓之樓梯間既屬住宅之
    一部，而大廈之警衛管理室同為該大樓社區住宅之一部分，
    且與該大廈社區住宅有密不可分之關係，則於夜間侵入該大
    廈樓警衛管理室竊盜，自亦難稱無妨居住安全，是亦應有刑
    法第321 條第1 項第1 款於夜間侵入住宅竊盜罪之適用。故
    核被告上開所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款之於夜間
    侵入住宅竊盜罪。公訴人認被告上開為，係犯刑法第320 條
    第1 項之普通竊盜遂罪，容有未洽，惟起訴之基本社會事實
    同一，本院自應加以審理，並變更起訴法條，附此敘明。又
    被告前於84年間，因違反麻醉藥品管理條例等案件，經本院
    判處應執行有期徒刑6 年確定，送監執行後，於86年10月2
    日縮短刑期假釋出監，假釋期間，再因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院判處應執行有期徒刑1 年，復入監執行上開
    殘刑及有期徒刑，而於93年12月31日縮刑期滿執行完畢。猶
    不知悔改，於95年3 月12日凌晨4 時3 分許之夜間，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可佐，被告於有期徒刑執
    行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被告年輕力壯，不思循
    正當工作，以獲致財物維生，竟為圖私利，侵入有人居住之
    建築物，竊取他人財物供己使用，除侵害個人之財產權外，
    更破壞個人之居住安寧，惟念及被告本件竊得之財物價值非
    鉅，且經告訴人乙○○即時發覺而查獲，所生實質損害非鉅
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第
300 條、第299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第1 款、第
47 條 ，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  刑事第十一庭  法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                                書記官  于耀文
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
  一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
  二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三  攜帶兇器而犯之者。
  四  結夥三人以上而犯之者。
  五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
