【裁判字號】    95,簡,2636
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2636號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度調
偵字第228號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被
    告僅因一時衝動，不思以合法、理性之方式解決問題，竟持
    鐵製之「請勿停車」標示牌傷害告訴人，致其受有如附件聲
    請簡易判決處刑書事實欄所載之傷害，犯罪手段非輕，法治
    觀念嚴重不足，且事故發生迄今已逾1 年仍未賠償告訴人，
    據告訴人表示：對方沒有找我們談，請法院依法判決等情，
    有本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表可稽，是被告自應受有
    相當程度之刑事非難，惟考量其犯後尚知坦承犯行，且無犯
    罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
    ，素行尚稱良好，及告訴人身體、財產所受損害之程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。至未扣案鐵製之「請勿停車」標示牌1 座，係
    被告持置放於路旁非其所有之物毆打告訴人，業據被告供承
    在卷（見94年度偵字第22894 號卷第5 頁），且非違禁物，
    爰不為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
