【裁判字號】    95,訴,1212
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第1212號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1667號），嗣被告就被訴事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（淨重零點零壹公克、空包裝重零點壹伍公克）
，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例及竊盜案件，經本院分別
    判處有期徒刑8 月及3 月確定，甫於民國94年1 月28日縮短
    刑期執行完畢。另其曾因施用毒品案件，經本院於89年1 月
    12日，以89年毒聲字第302 號裁定送強制戒治，並於同年5
    月18日，以89毒聲第3887號裁定停止戒治付保護管束，嗣因
    違反保護管束期間應遵守事項，經本院裁定撤銷停止戒治，
    復入戒治處所施以強制戒治，而於90年5 月17戒治期滿釋放
    ，接續執行徒刑。詎甲○○仍不知悔改，復於強制戒治執行
    完畢釋放後5 年內，於95年1 月20日晚上8 時許回溯72小時
    內某時（不含公權力拘束期間），在高雄市○○區○○路68
    號住處，以海洛因摻雜於香煙後點燃之方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次，嗣於同日晚上7 時許，為警在高雄市○○區
    ○○路132 巷口查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（淨重
    0.01公克、空包裝重0.15公克）。
二、上開事實，有下列證據可資證明：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)扣案物品清單、高雄市立凱旋醫院95年2 月9 日轉碼編號：
    A00000000 號濫用藥物尿液檢驗報告暨高雄市政府警察局小
    港分局嫌疑人尿液代碼與姓名對照表各乙份。
  (三)法務部調查局95年3 月28日調科壹字第220022788 號鑑定通
    知書乙份。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份。
三、核被告甲○○所為係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品進而施用，其持有之
    低度行為，應為施用之高度行為吸收，不另論罪。又被告前
    因違反毒品危害防制條例及竊盜案件，經本院分別判處有期
    徒刑8 月及3 月確定，甫於94年1 月28日縮短刑期執行完畢
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於5 年之內
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告前因違反毒品危害防制條例案件，經送強制戒治後
    ，仍未能徹底戒絕毒品，再犯本件施用毒品罪，顯見其無戒
    毒悔改之意，惟念其施用毒品，乃戕害一己之身體健康，所
    為尚未害及他人，及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以資懲儆。又扣案之白粉1 包為第一級毒品海洛
    因（淨重0.01公克、空包裝重0.15公克，包裝部分均無法與
    毒品析離），有上開調查局鑑定報告乙份在卷可參，爰依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。至
    鑑驗耗用之海洛因既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，併此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第第273 條之1 第1 項、299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條
    第1項 、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條，判決如
    主文。
五、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  刑事第十一庭  法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                                書記官  于耀文
以上證明與原本無異。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
