【裁判字號】    95,簡,2915
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2915號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第10530 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役參拾日，如
易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第8 行「乙○○下車」部分更正為「乙○○
    明知甲○○係執行職務之員警，竟基於妨害公務之犯意」，
    其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第135 條第1 項對於執行職務
    公務員施以強暴罪及同法第140 條第1 項之侮辱公務員罪。
    檢察官於簡易判決處刑書漏未論及第135 條第1 項之規定，
    本院自應予補充。又被告對員警甲○○辱罵三字經及毆打身
    體之行為，係基於一個妨害公務之犯意而發生，其行為不可
    分割，應依同法第55條想像競合犯規定，從一重對於執行職
    務公務員施以強暴罪處斷。爰審酌被告因酒醉致無法明確告
    知所乘坐之計程車司機即證人郭順清欲往何目的地，而由證
    人郭順清將之載往民權路派出所請員警協助處理，惟被告至
    派出所後仍於員警執行公務之際，對執法人員甲○○辱罵三
    字並以拳毆打員警甲○○，妨害公權力之行使，法紀觀念淡
    薄，行為實屬不該，惟念其前無任何前科紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 紙可稽，素行並非不良等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆
    。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，茲念其因一時失慮，致罹刑
    章，且證人即員警甲○○表示願意原諒被告所為（見偵卷第
    17頁），諒以經此訴訟程序，理當知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，併予諭知緩刑2
    年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第135 條第1 項、第140 條第1 項前段、第55條、
    第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                                書記官  林秀敏
附錄本案論罪科刑法條全文︰
刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或100 元以下罰金。對
於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
