【裁判字號】    95,簡,2870
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2870號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第233 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意，於民國95年4
    月初某日上午10時許，在址設高雄縣阿蓮鄉○○村○○路47
    6 號之易達量販超市內，趁店員疏未注意之際，徒手竊取保
    溫瓶1 瓶、鮮乳1 瓶、洗髮乳2 瓶得手後離去。又於是日後
    2 日上午10時許，在上開易達量販超市內，以相同手法竊取
    洗髮乳2 瓶、口香糖2 條及鮮乳1 瓶得手後離去。再於95年
    4 月13日上午11時30分許，在上開易達量販超市內，以相同
    手法竊取垃圾袋1 捲、健康醋1 瓶、鮮乳1 瓶及御茶園飲料
    1 瓶得手後欲離去之際，旋即為該超市會計蔡智玲察覺而追
    出店外制止其離去，並報警處理，始查知上情。案經乙○○
    訴由高雄縣政府警察局湖內分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、本件犯罪證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告先後3次竊盜犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件
    相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，依刑
    法第56條之規定，以一罪論，並加重其刑。爰審酌被告貪圖
    小利，竟率爾竊取他人之財物，行為實不足取，惟念其犯後
    坦承犯行，態度良好，且所竊財物皆係一般生活用品，價值
    非鉅，第3次所竊物品並已歸還告訴人等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第56條、第320條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決判決如主
    文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  謝梨敏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                                書記官  林志衡
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
