【裁判字號】    95,簡,2834
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2834號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（92年偵字第3390號），本院鳳山簡易庭認不宜以簡易判決
處刑，改依通常程序審理，嗣因被告自白犯罪，本院合議庭裁定
由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除補充：被告經本院通緝到案後，經訊
    問後坦承將機車遷移未告知春安機車行等語及匯款證明6 紙
    外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告係動產擔保交易之債務人，其將標的物遷移，使債權
    人無法索回車輛，受有損害，核其所為，係犯動產擔保交易
    法第38條之意圖不法利益，將標的物遷移，致生損害於債權
    人罪。爰審酌被告繳付至第7 期後，始未還款而將車輛遷移
    ，且犯後坦承犯行，尚知悔悟，因經濟狀況不佳，且已償還
    欠款等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。又被告素行良好，前未曾犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告（77年間偽造文書罪部分所宣告之有期徒刑2 月，已
    緩刑期滿），有本院被告院內索引卡紀錄表、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按，且犯後坦承所有犯行，而於本院
    審理中顯露深切悔意，且事後已匯款予告訴人，有匯款單6
    紙附卷可稽，其因一時短於思慮，致觸犯本件犯行，經此刑
    之宣告後，應知警惕而信無再犯之虞，因認暫不執行其刑為
    當，故併予以宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第2 項、第3 項、第454
    條第2 項，動產擔保交易法第38條、刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  鳳山刑事第二庭  法  官  廖建瑜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  賴朱梅
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
附錄論罪科刑法條：
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
