【裁判字號】    95,交訴緝,5
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交訴緝字第5號
 公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
 被      告  乙○○
                     現羈押於台灣高雄看守所
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（92年度偵緝字
第395號），經本院判決如下：
    主  文
乙○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國90年12月29日凌晨1 時10
    分許，駕駛車牌號碼YL-4120 號自小客車，沿高雄市○○區
    ○○路由北往南行駛，途經正言路15號前，疏未注意車前狀
    況，適有甲○○騎乘腳踏車行經該處，遭乙○○所駕車號YL
    －4120號自小客車之車頭撞擊，致甲○○受有頭部外傷併顱
    內出血及頭皮撕裂傷之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第
    1 項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。本件被
    告乙○○涉犯過失傷害犯行部分，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法第287 條
    前段之規定須告訴乃論。經查，本件告訴人甲○○業與被告
    達成和解，並於92年9 月3 日第一審言詞辯論終結前，以書
    狀向本院撤回告訴，有撤回告訴狀1 份在卷可稽（見本院92
    交訴61號卷第122 頁），揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李政庭
                                      法  官  李育信
                                      法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                                      書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
