【裁判字號】    95,促,31942
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             95年度促字第31942號
債  權  人  屏東縣南州地區農會
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○○
                        樓
上債權人與債務人乙○○○間請求支付命令事件，債權人應於
收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人乙○○○最新之戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
二、裁判費用新台幣壹仟元（勿寄現金）。
三、繼承系統表。
四、拋棄繼續查尋表。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                                 書記官 馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
