【裁判字號】    95,訴緝,89
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴緝字第89號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（81年度偵字第959號）
，本院判決如下:
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○係新光人壽保險股份有限公司鹽
    埕收費處之組長，於民國77年間因需款使用，竟意圖為自己
    不法所有，並基於概括之犯意，自77年12月21日起至80年6
    月12日止冒用被保險人林錦風等33人之名義，並偽造或盜用
    其等之印章，並偽造其等之簽名，填寫保險單質押貸款借據
    ，向新光公司詐借款項，共計約新台幣170 萬元，得款後自
    行花用，因認被告涉有刑法第216 條、210 條行使偽造私文
    書及第339 條第1 項詐欺取財罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2 條條第2 款定有明文。次按追訴權之時效，如依法律之規
    定，偵查、起訴或審判之程序，不能開始或繼續時，停止其
    進行，前項時效停止，自停止原因消滅之日起，與停止前已
    經過之期間，一併計算，停止原因繼續存在之期間，如達於
    刑法第80條第1 項各款所定期間四分之一者，其停止原因視
    為消滅，刑法第83條定有明文。又案經提起公訴或自訴，且
    在審判進行中，此時追訴權既無不行使之情形，自不發生時
    效進行之問題，亦經司法院大法官會議釋字第138 號解釋在
    案。再按若已實施偵查，追訴權既無不行使之情形，即不生
    時效進行之問題。而所謂實施偵查者，係指檢察署收受警局
    移送書或告訴、告發之日起為檢察官發動偵查權之時而言（
    最高法院82年度第10次刑事庭會議決議、司法院（82）廳刑
    一字第20172號函意旨可資參照）。
三、公訴人認被告上開所為，涉有刑法第216 條、210 條行使偽
    造私文書及第339 條第1 項詐欺取財罪嫌。經查該等犯罪最
    高法定刑為有期徒刑5 年，其追訴權時效期間，依刑法第80
    條第1 項第2 款規定為10年，被告因逃匿，經本院通緝，致
    審判不能進行，應一併計算該項追訴期間四分之一，合計為
    12年6 月，又追訴權之時效自開始實施偵查日起（即80年12
    月27日），至本院審理通緝發布日止（即81年10月7 日），
    計9 月10日，此不生時效進行之偵審期間，亦應一併計算，
    合計為13年3 月10日，而被告行為終了時為80年6 月12日，
    時效完成日應為93年9 月22日，故被告行為迄今，已逾追訴
    期間，其追訴權時效業已完成，核之上開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第302條第2 款、第307條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  李嘉興
                                      法  官  楊筑婷
                                      法  官  林俊寬
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                                      書記官  蔡淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
