【裁判字號】    95,交簡附民,13
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原告  甲○○
被告  乙○○
上列被告因95年度交易字第165 號過失傷害 (聲請簡易判決處刑
案號：95年度調偵字第30號)案 件，經原告提起附帶民事訴訟，
請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告聲明：求為判決被告乙○○應給付原告甲○○新台幣 (
    下同)23 萬3279元。
    其陳述略稱：被告乙○○於民國 (下同)94 年5 月26日下午
    2 時20分許，騎乘車號WUA-271 號輕型機車，在高雄市○○
    ○路與五福四路口，因違規闖越紅燈及無照駕駛而撞傷原告
    ，致原告受有頭內、外部創傷，右鎖骨骨折、右眼第六顱神
    經麻痺及肢體多處挫傷之傷害，合計原告共支出住院醫療費
    用、住院看護費等共13萬3279元，並應給付精神慰撫金10萬
    元。
三、被告聲明：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告乙○○被訴過失傷害一案，業經刑事判決諭知不受
    理在案，根據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回。據上論
    斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  刑事第九庭 審判長法  官  張世賢
                                   法  官  謝梨敏
                                   法  官  陳建和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                                    書記官 戴顯澄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
