【裁判字號】    95,簡,2908
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2908號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第9369號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行應補充「甲○○
    前因違反肅清煙毒條例案件，分別經本院以81年度訴字第43
    3 號判處有期徒刑3 年4 月、以81年度訴字第3698號判處有
    期徒刑8 年2 月確定，經定其應執行刑為有期徒刑11年。於
    民國85年7 月6 日假釋出監，所餘刑期於92年8 月4 日屆滿
    ，其間未經撤銷假釋，以已執行論」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。被告有上述
    犯罪科刑之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可按，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。審酌
    被告僅因細故，即對被害人以暴力相加，漠視他人尊嚴，犯
    後猶否認犯行，態度不佳，又未與被害人達成和解，彌補被
    害人之損害，所幸被害人傷勢尚非嚴重等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                                書記官  林國龍
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
