【裁判字號】    95,聲,661
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第661號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  鄒佩珍
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第五四三０號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣參萬肆仟元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依其聲請，以裁定
    命返還提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。至所謂訴訟終結，在假扣押或假處分所供擔保之
    情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押或假處
    分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定實施
    假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處分
    之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額
    既未確定，自無強令其行使權利之理。故在假扣押或假處分
    所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106 條準用同法第10
    4 條第1 項第3 款規定，聲請以裁定命返還其擔保金之場合
    ，必供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂與民事
    訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」相當，而
    得依該條款行使定期催告之權利。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間債務不履行請求損害賠償
    事件，聲請人前遵本院94年度裁全字第9061號民事裁定，為
    擔保假扣押之實施，提供新台幣34,000元為擔保金，並以本
    院94年度存字第5430號提存事件提存在案。嗣因雙方達成和
    解，聲請人已撤回假執行之聲請，並經本院以95年度裁全聲
    字第29號撤銷上開假扣押裁定確定。聲請人乃以高雄地方法
    院郵局第363 號存證信函，催告受擔保利益人即相對人於20
    日內行使權利，該存證信函已於民國95年2 月6 日送達相對
    人，相對人迄今仍未行使，爰聲請返還擔保物等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出本院95年度裁全
    聲字第29號撤銷假扣押裁定暨確定證明書、存證信函、收件
    回執、本院民事執行處95雄院隆民地94執全字第4544號塗銷
    查封登記書、本院94年度存字第5430號提存書、國庫存款收
    款書為證，並經本院依職權調閱上開提存事件、假扣押執行
    事件等卷宗查核屬實。又相對人已於95年2 月6 日收受上開
    存證信函，惟迄今並未行使權利等情，亦有台北市士林區富
    安國民小學郵件簽收簿、本院民事紀錄科查詢表6 份在可稽
    ，是聲請人聲請返還提存之擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  民事第五庭法  官  黃悅璇
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                            書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
