【裁判字號】    95,簡,2811
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度簡字第2811號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（95年度速偵字第249 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「超悟空水果盤」拾參台
（均內含IC板）、代幣壹萬參仟參佰壹拾柒枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告所為，係違反未依電子遊戲場業管理條例第15條規定
    辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，應依
    同條例第22條之規定處斷。爰審酌被告犯後坦承犯行，態度
    良好，經營時間尚短等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另扣案之電子遊戲機
    具「超悟空水果盤」13台（均內含IC板）、代幣13317 枚係
    供犯罪所用之物，且為被告所有，業據其於偵訊中自承在卷
    ，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收，附
    此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22
    條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳銘珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                              書記官  黃美玲
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
