【裁判字號】    95,簡,2819
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2819號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    4
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第10521 號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩
刑貳年
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄補充：「且被告既於行竊當
    時知悉先將包裝拆除以免遭人識破，其行竊之意圖昭然若揭
    ，故其當時有吃安眠藥，不知道自己做什麼等語置辯，實難
    採信。」等語之外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告尚無犯罪前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可按，及其竊取之財物價值 (新台幣120 元)不 多，其犯
    罪後之態度、犯罪之動機、目的等一切情狀，量處如主文所
    示之拘役刑，並諭知易科罰金之折算標準。查被告未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷可憑，其因一時失慮，致犯本案，經此偵查教訓當知
    警惕而無再犯之虞，而其竊取之財物僅值新台幣120 元，犯
    罪情節輕微，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依法
    宣告緩刑2年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                      高雄簡易庭    法  官  陳建和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                                    書記官  戴顯澄
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
