【裁判字號】    95,簡,2401
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2401號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第5100號），本院判決如下：
    主  文
丙○○連續損壞他人之汽車擋風玻璃，足以生損害於他人，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。又傷害人之身體，
處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。應執行拘役捌
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第354 條之毀損罪、第277 條第1 項
    之傷害罪。被告先後毀損告訴人甲○○、乙○○之汽車擋風
    玻璃，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括
    之犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條之規定論以一
    毀損罪，並加重其刑。又所犯上開二罪間，犯意各別，行為
    互殊，應分論併罰。審酌被告僅因行車糾紛，即踹破告訴人
    甲○○及乙○○之汽車玻璃、毆打告訴人甲○○成傷，法治
    觀念淡薄，漠視他人之人格尊嚴，事後雖坦認犯行，並與告
    訴人達成訴訟外和解，惟遲未給付分期款，犯罪後態度難謂
    良好，並參酌修繕費用分別為新臺幣（下同）33,560元、2,
    100 元，損失非輕，傷勢為手臂挫傷，幸非嚴重等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並依法定其應執行之刑，暨諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第56條、第354 條、第277 條第1 項、第51條第6
    款、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                                書記官  林國龍
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
