【裁判字號】    95,易,495
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第495號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （在臺灣屏東戒治所戒治中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第3643號）
，被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本
院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院
合議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
；又竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰元折算壹日；
又竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰元折算壹日；應
執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○基於意圖為自己不法之所有，於民國94年4 月29日17
    時許，在高雄市○○區○○路某處之騎樓，見戊○○所有放
    置於機車手把下方置物處之摩托羅拉牌銀色行動電話1 支（
    手機序號：000000000000000 號）無人看管，竟徒手竊取之
    ，得手後以新台幣（下同）2,800 元出售予位於高雄市○○
    ○路152 號亞東通訊行不知情之負責人詹陳碧珠。
二、乙○○又基於意圖為自己不法之所有，於94年6 月中旬某日
    15時許，在高雄縣鳳山市澄清橋下，見甲○○之貨車車窗未
    關，竟徒手竊取甲○○所有放置於車內駕駛座前置物處之
    NOKIA 牌3310型號深藍色行動電話1 支（手機序號00000000
    0000000 號）得手後，以500 元售予上開通訊行負責人詹陳
    碧珠。
三、乙○○復基於意圖為自己不法之所有，於94年7 月11日15時
    20 分 許，在高雄市○○區○○路9 號前，見丁○○所有車
    號ZI-0541 號自小貨車之車窗未關，竟徒手竊取丁○○所有
    放置於車內之價值約15,000元電鑽1 支，得手後以800 元代
    價在高雄市○○路與中華路口之跳蚤市場變賣予不詳之人，
    嗣經警循線查獲，始悉上情。
四、案經丁○○訴由高雄市政府警察局鹽埕分局報請臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
    ，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對於上開犯罪事實坦承不諱，並經證人即被
    害人戊○○、甲○○及證人即告訴人丁○○於警詢中指訴綦
    詳，並有證人詹陳碧珠於警詢中陳述明確，復有中古手機讓
    渡契約書2 份附卷可稽。被告上開自白與事實相符，應堪採
    為認定事實之證據。綜上足認，本件事證明確，被告犯行堪
    以認定，應予依法論科。
三、核被告於犯罪事實一、二、三所為，分別係犯刑法第320 條
    第1 項之普通竊盜罪。被告迭於偵查中及本院審理時，陳明
    前後3 次犯行，均為臨時起意，難認係基於概括犯意反覆為
    之，應予分論併罰。又被告雖於94年間，因竊盜案件，經本
    院以94年度簡字第1401號判處有期徒刑6 月，於94年8 月3
    日確定，惟本案被告之竊盜犯行，與上開竊盜案件，並非基
    於同一概括犯意，業據被告於本院審理時供明在卷，是被告
    於本案與前案之竊盜犯行間，顯非基於概括犯意而為之，而
    無裁判上一罪之連續犯關係，附此敘明。爰審酌被告不思自
    食其力，竟貪圖不法利益，多次竊取他人財物，危害社會治
    安及民眾財產安全，惟念及被告犯後坦承犯行，態度尚佳，
    及犯罪之手段、情節等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條、第273 條之1 第1 項
    、第284 條之1 ，刑法第320 條、第51條第5 款、第41條第
    1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條、第2 條，判決如
    主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  鳳山刑事第1 庭      法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  黃靖媛
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
