【裁判字號】    95,易,728
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度易字第728號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告於本案犯後業已坦承犯行，被告因一時
    糊塗而犯下本案，所涉乃屬微罪，被告願意改過並接受法律
    制裁，被告家中尚有年邁罹病之父親需要被告照顧，爰聲請
    具保停止羈押云云。
二、經查：被告因涉刑法第321 條第1項第3款加重竊盜罪嫌疑重
    大，且有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，有羈押之必
    要，前經本院依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款規定
    ，於民國95年5 月4 日予以羈押在案，茲審酌被告羈押原因
    仍然存在，仍有羈押之必要，被告聲請具保停止羈押為無理
    由，應予駁回，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
            鳳山刑事第2 庭審判長法  官  邱明弘
                                法  官  李嘉益
                                法  官  譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                                書記官  廖美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
