【裁判字號】    95,易,572
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第572號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（台灣高雄地方法院檢
察署95年度偵字第4597號），本院以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○連續犯夜間侵入住宅竊盜罪，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被
    告意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，先予敘明。
二、本案被告甲○○犯罪事實及證據，引用檢察官起訴書之記載
    （如附件）。
三、核被告就附件起訴書附表編號１至４所為，均係犯刑法第
    320 條第1 項之竊盜罪，就附表編號５及６所為，均係犯刑
    法第321 條第1 項第1 款之夜間侵入住宅竊盜罪。被告先後
    6 次竊盜犯行，時間緊接，犯罪手法類似，觸犯基本構成要
    件相同之罪，顯係基於概括犯意為之，應依刑法第56條連續
    犯規定，論以情節較重之夜間侵入住宅竊盜罪，並加重其刑
    。被告前因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以該院93年易字
    第208 號判處有期徒刑4 月確定，於94年3 月4 日執行完畢
    之事實，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可參，其
    受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑，並依同法第
    70 條 規定遞加重之。爰審酌被告屢以竊取他人財物之方式
    獲取不法利益，已對他人造成財產損害，其行為實有不該，
    惟念其犯後已坦承犯行，並考犯罪手段、動機、所獲不法利
    益等其他一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 第2 項，刑法第56條、
    第321 條第1 項第1 款、第47條、第70條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  刑事第十四庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                書記官  黃進遠
附錄：中華民國刑法第321條第1項第1款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
