【裁判字號】    95,簡,2959
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2959號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第265號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告前因恐嚇案件，經本院以94年度簡字第215 號判處有
    期徒刑5 月確定，於民國94年11月16日徒刑執行完畢，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣高雄地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表各1 份在卷可稽，其於5 年以內再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑
    。爰審酌被告正值年輕，不思以合法正當途徑賺取所得，竟
    貪圖小利，竊取他人機車，實有不該；惟考量其犯後坦承犯
    行，所竊得之機車已發還被害人，有該贓物認領保管單1 紙
    在卷可佐，被害人所受損害非鉅，及其智識程度、犯罪目的
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。扣案之鑰匙1 支，為被告所有供犯罪所用之物，經被
    告供陳在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款予以宣告沒收。
三、結論：依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                                書記官  翁淑珮
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1 項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
