【裁判字號】    95,附民緝,2
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因95年度訴緝字第89號詐欺等案件，經原告提起附帶民
事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明：求為判決（一）被告應給付原告新台幣（下同）
    貳佰零柒萬仟佰壹拾元及自訴狀繕本送達翌日起至清
    償日止，按年利率百分之五計算之利息，（二）原告願供擔
    保，請准宣告假執行；其陳述略稱：被告為原告公司之鹽埕
    收費處組長，自民國77年12月起至80年6 月止，未經客戶同
    意，假藉職務之便，冒用客戶黃草言等33人名義，向原告公
    司辦理保單質借，造成原告公司損失，爰請求判決被告賠償
    如上所述之金額等語。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告被訴詐欺等一案，業經本院以刑事判決諭知免訴在
    案（95年度訴緝字第89號），核之上開說明，原告之訴，自
    應予以駁回，其假執行聲請，失所附麗，一併駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    15   日
                  刑事第五庭    審判長法  官  李嘉興
                                      法  官  楊筑婷
                                      法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    15   日
                                      書記官  蔡淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
