【裁判字號】    95,聲,1837
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1837號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  被  告
具  保  人  乙○○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地方法院
檢察署檢察官聲請沒入保證金（95年度執聲沒字第243 號），本
院裁定如下：
    主  文
乙○○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○○因被告甲○○違反毒品
    危害防制條例案件，前經具保人依指定之保證金新臺幣（下
    同）2 萬元（聲請書漏載金額），提出現金並經許可停止羈
    押在案，茲因該受刑人已經逃匿，無法為刑之執行，依刑事
    訴訟法第118 條第1 項，應將受刑人所繳之保證金沒入，爰
    依同法第121 條第1 項規定聲請裁定沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者準用之，刑事
    訴訟法第118 條定有明文。經查，本件被告因違反毒品危害
    防制條例案件，於審理中經本院指定保證金2 萬元，由具保
    人繳納現金後，而將受刑人停止羈押在案，有臺灣高雄地方
    法院刑事保證金收據（94年刑保字第886 號）1 紙在卷可按
    ，嗣該案件經本院以94年度訴字第2307號判決判處有期徒刑
    1 年確定在案，惟受刑人經聲請人依其住所傳喚、拘提均未
    到案執行，復經聲請人依具保人住所發函通知具保人帶同受
    刑人遵期到案接受執行，惟具保人仍未帶同受刑人到案執行
    ，亦有各該送達證書、聲請人核發之拘票、執行拘提報告書
    、臺灣高雄地方法院檢察署95年4 月18日雄檢博峰95執字第
    1983號字第30496 號函附卷可稽，且於本院裁定時，亦未因
    另案在監執行或在押，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表
    可按，足見受刑人顯已逃匿，聲請人所為上開聲請，於法要
    無不合，自應將具保人繳納之保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                                書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
