【裁判字號】    95,簡,1349
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度簡字第1349號
上  訴  人
即  被  告  甲○○○
上列上訴人即被告因恐嚇取財案件，不服本院中華民國95年3 月
21日95年度簡字第1349號第一審簡易判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9 條規定甚明。本件上訴人係民國95年4 月17日收受本院判
    決正本，有送達証書存卷可稽。至遲應於95年4 月27日向本
    院提起上訴。惟上訴人遲於95年4 月28日始行上訴，有本院
    收發是戳章在卷為憑顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法
    律上之法律之程式，應予駁回。
二、合依刑事訴訟法第362條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  刑事第六庭    法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                                書記官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
