【裁判字號】    95,交簡,1235
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1235號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第9986號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件），並補充如下：按呼氣時酒精
    濃度如達到每公升0.25毫克時，即會輕度中毒，造成輕度協
    調功能降低；如達每公升0. 5毫克時，即屬輕到中度中毒症
    狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況；如達每公
    升0.75毫克時，思考與個性行為均會改變，業據行政院國軍
    退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院民國88年8 月5 日（
    88）北總內字第26868 號函述明確。本案被告甲○○為警測
    得呼氣中酒精濃度達每公升0.96毫克，堪認已達不能安全駕
    駛之程度。
二、茲審酌被告前於94年間因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣
    臺南地方法院判處罰金2 萬元確定，甫於94年6 月29日執行
    完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，詎其猶
    未悛悔而再為本件犯行，輕忽自己與其他用路人之生命、身
    體與財產安全，然其於犯後尚能供承犯行，以及犯罪之手段
    、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條規定，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  交通法庭  法  官  譚德周
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                            書記官  廖美玲
附錄法條：刑法第185 條之3
中華民國刑法第185條
(妨害公眾往來安全罪)
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5 年以下有期徒刑，拘役或500 元以下罰金
。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑。致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
