【裁判字號】    95,訴,925
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度訴字第925號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1682號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改
由受命法官獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案殘留海洛因
之注射針筒壹支、吸管貳支，均沒收銷燬之；又施用第二級毒品
，處有期徒刑貳月；應執行有期徒刑捌月，扣案殘留海洛因之注
射針筒壹支、吸管貳支，均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實，關於施用第一級海洛因毒品之部分：犯罪時
    點應更正為「自94年12月中旬某日起，至95年1 月16日晚上
    9 時許止。」，補充犯罪地點為「在高雄市○○區○○路之
    宿舍」，補充施用頻率為「平均每天施用1 次」；施用第二
    級毒品甲基安非他命之部分：犯罪時點應更正為「95年1 月
    15、16日間某時」，犯罪手段為「以將甲基安非他命置於玻
    璃球吸食器，於下方燒烤，以吸食煙霧之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次」，餘均引用起訴書之記載（如附件
    ）。
二、證據及應適用法條欄，除證據部分應補充：(一)被告於本院審
    理中之自白。(二)高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告（
    報告日期：95年4 月4 日，報告編號第0000-000、727 號）
    。應適用法條，關於沒收之部分，扣案之針筒1 支、吸管2
    支，經送驗後均呈海洛因陽性反應，有上開高雄醫學大學附
    設中和紀念醫院檢驗報告在卷可稽，因與該管制毒品在物理
    上皆難以析離，爰均依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    之規定，宣告沒收銷燬之，餘均引用起訴書之記載（如附件
    ）。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第56條
    、第51條第5 款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  刑事第十一庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                                書記官  林佳蓉
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
