【裁判字號】    95,訴,503
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度訴字第503號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第200 號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改
由受命法官獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案殘留
海洛因之注射針筒貳支，均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實，關於犯罪時點應更正為「分別於94年10月底
    某日某時及94年11月28日下午1 時許各施用1 次」，餘均引
    用起訴書之記載（如附件）。
二、證據及應適用法條，除證據部分補充：(一)被告於本院審理時
    之自白；(二)高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告（報告
    日期：95年2 月27日，報告編號第9502─270 、271 號）。
    應適用法條，關於沒收之部分，扣案殘留海洛因之注射針筒
    2 支，經檢驗後均呈海洛因陽性反應，有前揭高雄醫學大學
    附設中和紀念醫院檢驗報告附卷可稽，上開物品因與該管制
    毒品在物理上皆難以析離，爰均依同條例第18條第1 項前段
    規定，宣告沒收銷燬之，餘均引用起訴書之記載（如附件）
    。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第56條、第47條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  刑事第十一庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                                書記官  林佳蓉
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
