【裁判字號】    94,易,1722
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度易字第1722號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
                    （
選任辯護人  吳澄潔律師
上列聲請人因詐欺案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
乙○○提出新台幣伍萬元之保證金或保證書後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前因工作因素而將戶籍遷至高雄縣旗
    山鎮○○里○○路3 之2 巷16號，又因在偵查中係以證人身
    分傳訊，故未注意本案之後續發展，檢方或本院雖將傳票寄
    至前述戶籍地，然收受傳票之人並未轉告聲請人，是聲請人
    不知已列為被告並提起公訴，否則聲請人不致大喇喇持身分
    證由高雄飛往澎湖工作致遭航警單位緝捕到案，而聲請人在
    打工之時，均固定居住在母親住處（屏東市○○○街278 號
    ），是聲請人無逃亡藏匿之虞，為此被告聲請具保停止羈押
    等語。
二、經查：
  (一)本件被告乙○○因詐欺案件，經本院訊問後認被告涉犯刑法
    第339 條第1 項之罪，被告雖否認犯行，惟有共犯林振佑之
    證述、證人丁○○、甲○○、丙○○之證述，足認其犯罪嫌
    疑重大，且無一定之住居所，足認有逃亡之虞，應予羈押，
    前經本院依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之規定，於95
    年3月29 日予以羈押在案。
  (二)茲聲請人聲請具保停止羈押等語。經核，被告犯罪嫌疑固屬
    重大，有同案被告林振佑之證述、證人丁○○、甲○○、丙
    ○○之證述可稽，惟所犯尚非最重本刑5 年以上有期徒刑之
    罪，如具保應足以確保到庭進行審判。爰准予提出新台幣5
    萬元之保證金後，停止羈押，爰依刑事訴訟法第111 條、第
    121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    15     日
                  刑事第十庭  審判長法  官  徐美麗
                                    法  官  高增泓
                                    法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5    月    15     日
                                    書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
