【裁判字號】    95,簡,2853
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2853號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄8號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第11109 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，處有期徒刑參月。如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、本件被告甲○○固矢口否認有何行竊犯行，並辯稱：當時是
    因為發現該車有三個車門未上鎖，才想要找該車之暗鎖幫車
    主鎖車門云云。惟查被告甲○○於上開時地行竊段在容之車
    號ＹＨ－7612號自小客車前座車置物箱內財物之經發現後逃
    離現場事實，業據被告甲○○已於警詢中坦承不諱，核與證
    人王竣禾於警詢供證在卷情節相符，且證人黃雅莉亦證稱：
    我只有看現車該車門已被打開，該名男子（即被告）坐在車
    內以手打開車內置物箱等語。又證人王竣禾則證稱：甲○○
    在竊取財物被發現後，就立即逃逸，我立刻追去追至林園鄉
    派出所大港超市後面水塔下，發現林園派出所巡邏警網在我
    面前經過，我就攔下警網請求協助幫我抓小偷等語（參95年
    4 月15日警詢筆錄）。又按被告與該車號ＹＨ—7612號自小
    客車車主段在容及證人王竣禾（段在容之小叔）雙方均素昧
    生之事實，業據被告甲○○供承在卷。又被告於案發之際，
    已將車內置物箱打開並將椅墊丟出車外之事實，復有現場照
    片5 幀在卷可按，故被告上開所辯：當時是要車主鎖車才打
    開車門云云，顯與事理有違，亦與事實不符，故無法採信。
    足見被告當時已進入該自小客車內開啟車前座之置物箱，並
    已著手翻找值錢財物，惟尚未尋得財物即為黃雅莉發現並經
    王竣禾在後追捕之事實，已甚顯明，本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜罪。被告已著手於竊盜行為之實施，而未生取得財物之結
    果，為未遂犯，應依刑法第26條前段之規定，按既遂犯之刑
    度減輕其刑。審酌被告貪圖私利，竟竊取他人財物，未造成
    被害人之財產權損失，然其法紀觀念薄弱，犯後不但逃離現
    場，而經警方配合證人王竣禾合力追捕，始得緝獲，且復於
    偵訊中又翻異前供否認犯行，顯未見有何悔意等其他一切情
    狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第26條前段、第41 條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  李政庭
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                                書記官  周祺雯
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
