【裁判字號】    95,聲,1795
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            95年度聲字第1795號
聲  請  人
即被    告  甲○○
                    現於高雄看守所
選任辯護人  劉新安律師
上列聲請人因毒品危害防制條例案件（95年度訴字第74號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認為其所
    犯毒品危害防制條例第4 第2 項之運輸第二級毒品罪嫌重大
    ，為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且有共犯鄧冀賢在逃
    ，認有逃亡及勾串共犯之虞，而有羈押之必要，依刑事訴訟
    法第101 條第1 項第1、2 、3 款之規定，於民國 (下同)95
    年1 月10日執行羈押，並於95年4 月10日延長羈押在案。
二、聲請意旨略以：鈞院於95年1 月10日認「被告涉運輸第二級
    毒品罪嫌重大，所犯為最輕本刑有期徒刑5 年以上之罪，且
    有共犯鄧冀賢在逃，認有逃亡之虞，應予羈押」，於95年3
    月29日延長羈押之理由「被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院認為所涉販賣第二級毒品罪嫌重大，其所犯
    為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，認有逃亡之虞，並有羈
    押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，於
    民國95年1 月10日執行羈押」二相對照，凸顯裁判者操控羈
    押權之威勢與受裁判者之無奈。(二)被告有正當職業，胞兄鄧
    冀賢潛逃大陸，留下二子女由被告撫養，被告之岳父中風，
    無謀生能力，被告之妻需幫忙照顧其父，綜合上開客觀情事
    ，被告不可能拋家棄子，並無逃亡之虞，聲請具保停止羈押
    等語。
三、惟查：(一)原羈押原因認被告涉犯毒品危害防制條例第4 第2
    項之運輸第二級毒品罪嫌重大，為最輕本刑5 年以上有期徒
    刑之罪，且有共犯鄧冀賢在逃，認有逃亡及勾串共犯之虞，
    而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、2 、
    3 款之規定予以羈押等情，乃於訴訟程序進行中依當時現存
    之證據予以客觀之判斷，法院於訴訟程序進行中或終結時，
    對歷次羈押之原因是否仍存在，自當隨調查證據之進度或結
    果而為適當之判斷，故本院於訴訟進行中認被告所涉係販賣
    第二級毒品之罪，而於95年3 月29日延長羈押 (裁定書漏引
    刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款)， 乃綜合調查證據之結
    果而為判斷，縱先後認定被告所涉之罪名不同，惟其所犯為
    最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，及被告確有逃亡之虞之事
    實並無變更，聲請人認裁判者操控羈押權之威勢，尚有誤會
    。(二)被告所犯販賣第二級毒品未遂之罪，業經本院於95年4
    月21日判處有期徒刑6 年，其所犯為最輕本刑5 年以上有期
    徒刑之罪，衡諸社會常情，被告既遭法院判決認定涉有重罪
    ，此事實之存在即可足認被告確有逃亡之虞 (被告之兄鄧冀
    賢潛逃大陸即可證明)， 故其羈押原因依然存在，尚不能因
    具保而使之消滅或得以確保審判、執行程序之進行，聲請人
    以其不可能拋家棄子，並無逃亡之虞等語，聲請具保停止羈
    押，尚難遽信。此外，復無不得駁回具保聲請停止羈押之情
    形，是本件具保停止羈押之聲請，並無理由，自難准許，應
    予駁回。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  刑事第九庭審判長法  官  張 世 賢
                                  法  官  謝 梨 敏
                                  法  官  陳 建 和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                                  書記官  戴 顯 澄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
