【裁判字號】    95,重訴,19
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度重訴字第19號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  郭一成律師
上列被告因殺人案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年伍月貳拾參日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因殺人案件，經本院認其涉犯刑法第271 條第1
    項之殺人罪，犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑5 年以上有
    期徒刑之罪，因認非予羈押，顯難進行審判，乃依刑事訴訟
    法第101 條第1 項第3 款規定，於民國95年2 月23日執行羈
    押。
二、查被告涉嫌基於殺人犯意，於94年10月29日下午2 時30分，
    在由陳芝伊所經營、位於高雄縣永安鄉○○村○○路134-3
    號「福田火鍋店」內，以鐵鎚毆擊陳芝伊頭部多次，而殺害
    陳芝伊致死之事實，有現場照片、相驗屍體證明書、法務部
    法醫研究所鑑定書等件在卷，及鐵鎚1 把扣案足憑，且被告
    亦於本院訊問中，自承曾以鐵鎚毆擊陳芝伊等節，足認被告
    涉犯刑法第271 條第1 項之罪，犯罪嫌疑重大，而具有刑事
    訴訟法第101 條第1 項第3 款所列之理由，因被告之羈押期
    間，即將屆滿，而其羈押原因，仍然存在，自有繼續羈押之
    必要，應自95年5 月23日起，延長羈押2 月。
三、爰依刑事訴訟法第220 條、第108 條第1 項、第2 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  徐美麗
                                    法  官  高增泓
                                    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡妮君
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
