【裁判字號】    95,簡,2821
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2821號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第3015號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充：「甲○○於民國92年8 月19日觀察
    勒戒執行完畢釋放」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品進而施用，其持有
    之低度行為，應為施用之高度行為吸收，不另論罪。被告曾
    於93年間因違反毒品危害防制條例案件，經本法院判處有期
    徒刑4 月確定，並於94年7 月23日執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，5
    年內再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第47
    條之規定加重其刑。爰審酌被告前因違反毒品危害防制條例
    案件，經送觀察、勒戒及刑之執行後，仍未能徹底戒絕毒品
    ，再犯本件施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施
    用毒品，乃戕害一己之身體健康，所為尚未害及他人，本諸
    施用毒品者均有相當程度之成癮性及心理依賴，其犯罪心態
    與一般刑法犯罪之本質並不相同，容應以病人之角度為考量
    ，並側重適當之醫學治療及心理矯治為宜等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條、41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪能超
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                              書記官  曾小玲
附錄本案之法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
