【裁判字號】    95,家救,31
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度家救字第31號
聲  請  人  甲○○
送達代收人  乙○○
相  對  人  丙○○
聲請人與相對人間請求離婚等事件，聲請人聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。次按經法律扶助基金會分會准予法
    律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助
    時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，
    不在此限。此亦為法律扶助法第62條所明定。
二、本件聲請人以其與相對人丙○○間請求離婚等事件，因無資
    力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，聲請訴訟救助，業據
    其提出財團法人法律扶助基金會高雄分會扶助律師接案通知
    書1 份，以為釋明。經本院依職權函調聲請人財產資料之結
    果，聲請人名下均無任何不動產，於92年度全年薪資所得總
    額新臺幣（下同）37,009元；93年度全年所得總額0 元，有
    稅務電子閘門財產所得調件明細表2 份在卷可稽。另本院函
    請財團法人法律扶助基金會高雄分會扶助檢送聲請人聲請法
    律扶助所檢附之資料及准予法律扶助之證明，亦經該分會95
    年5 月11日法扶高分俊分字第9500076 號函覆准予法律扶助
    ，核與聲請人前開所提出之財政部臺灣南區國稅局93年度綜
    合所得稅各類所得資料清單及財政部臺灣省南區國稅財產歸
    屬資料清單所示相符，是聲請人所釋明無資力之人乙節，可
    堪認定。又聲請人所請求與相對人請求離婚等事件，由形式
    審查之結果，亦顯非無勝訴之望。佐以財團法人法律扶助基
    金會高雄分會亦於審查聲請人向該會提出之法律扶助聲請後
    ，認聲請人就前述與相對人間之離婚等事件，因聲請人無資
    力，而准予全部扶助，並指定侯永福律師為其訴訟代理人，
    有前揭財團法人法律扶助基金會高雄分會審查決定通知書在
    卷可參。綜上，本院認聲請人所提出訴訟救助之聲請，於法
    並無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                      臺灣高雄地方法院家事法庭
                          法    官  何清富
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                          書 記 官  鄭翠蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
