【裁判字號】    95,交簡,491
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第491號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第757 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實及證據，除事實欄第2 行末段「於民國94年
    6 月4 日中午12時15分許」更正為「於民國94年6 月4 日中
    午12時8 分許」之外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項之業務過失傷害罪，
    又被告肇事後，主動向前往車禍現場處理本件交通事故，且
    尚不知肇事者為何人之高雄縣政府警察局交通大隊第二分隊
    警員陳育民坦承肇事，並接受裁判一節，業經證人陳育民於
    偵查中證述在卷，其符合刑法第62條前段規定之自首要件，
    爰依法減輕其刑。爰審酌被告違規駕駛，導致告訴人受有前
    揭傷害，迄今未與告訴人達成和解，惟告訴人未考領機車駕
    駛執照即騎乘機車，亦有可議，及被告犯罪後坦承犯行，並
    向到場處理之警員自首，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條2 項
    ，刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於本簡易判決送達後10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                    高雄簡易庭    法  官  陳建和
以上判決正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於本簡易判決送達後10日，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
