【裁判字號】    95,訴緝,90
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴緝字第90號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占等案件，經檢察官提起公訴（82年度偵字第1166
5 號），本院判決如下:
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨係以：（一）被告乙○○意圖為自己不法之所有，
    並基於概括之犯意，分別（1） 以詐術於其住所邀集互助會
    ，使人繳交會款，每會新台幣1 萬元，會期自80年3 月10日
    起至81年12月10日止，共計23會，約定每月10日開標，告訴
    人丁○○參加4 會，庚○○、丙○○○、辛○○、甲○○各
    參加1 會，於81年3 月10日丁○○得標，被告立即向各會員
    收齊會款後，加以侵占，（2） 以詐術於其住所邀集互助會
    ，使人繳交會款，每會5 千元，會期自80年6 月20日起，共
    計31會，約定每月20日開標，並以告訴人劉王秀主之名義為
    人頭入會，告訴人丁○○參加2 會，己○○○參加2 會，戊
    ○○參加1 會，迄今仍均為活會，於80年8 月20日被告以告
    訴人劉王秀主之名義標取會款後加以侵占，（3） 明知無支
    付能力，而以詐術使人信其有清償能力，於80年9 月20日向
    告訴人劉王秀主借款46萬5 千元，同時簽發相同面額之本票
    1 張為擔保，雙方約定於81年3 月20日清償，詎屆期被告已
    逃逸，（4） 以詐術使人誤信有清償能力，於80年10月間向
    告訴人劉王秀主借用華南銀行高雄分行，劉文瑞為發票人，
    面額分別為2 萬、5 萬、5 萬之支票3 張，屆期並未依約定
    將款存入劉文瑞之帳戶，告訴人劉王秀主只好自行存入該款
    ，而該借款迄未清償；（二）被告原係新光人壽保險公司之
    職員，告訴人劉王秀主及夫劉文瑞經其介紹，分別投保全家
    福、防癌、及年年如意等保險，平日保險費均由告訴人劉王
    秀主簽發劉文瑞名意之支票交被告持至新光人公司繳納，80
    年1 月間起，被告即繳納保險費之支票侵占己有，致劉王秀
    主及劉文瑞之保險契約均遭解除；因認被告涉有刑法第336
    條第2 項之業務侵占及第339 條第1 項詐欺取財罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2 條條第2 款定有明文。次按追訴權之時效，如依法律之規
    定，偵查、起訴或審判之程序，不能開始或繼續時，停止其
    進行，前項時效停止，自停止原因消滅之日起，與停止前已
    經過之期間，一併計算，停止原因繼續存在之期間，如達於
    刑法第80條第1 項各款所定期間四分之一者，其停止原因視
    為消滅，刑法第83條定有明文。又案經提起公訴或自訴，且
    在審判進行中，此時追訴權既無不行使之情形，自不發生時
    效進行之問題，亦經司法院大法官會議釋字第138 號解釋在
    案。再按若已實施偵查，追訴權既無不行使之情形，即不生
    時效進行之問題。而所謂實施偵查者，係指檢察署收受警局
    移送書或告訴、告發之日起為檢察官發動偵查權之時而言（
    最高法院82年度第10次刑事庭會議決議、司法院（82）廳刑
    一字第20172號函意旨可資參照）。
三、公訴人認被告上開所為，涉有刑法第336 條第2 項之業務侵
    占及第339 條第1 項之詐欺取財罪嫌。經查該等犯罪最高法
    定刑為有期徒刑5 年，其追訴權時效期間，依刑法第80條第
    1 項第2 款規定為10年，被告因逃匿，經本院通緝，致審判
    不能進行，應一併計算該項追訴期間四分之一，合計為12年
    6 月，又追訴權之時效自開始實施偵查日起（即81年5 月16
    日），至本院審理通緝發布日止（即82年3 月10日），計9
    月24日，此不生時效進行之偵審期間，亦應一併計算，合計
    為13年3 月24日，而被告行為終了時為81年3 月10日，時效
    完成日應為94年7 月4 日，故被告行為迄今，已逾追訴期間
    ，其追訴權時效業已完成，核之上開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知免訴之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  李嘉興
                                      法  官  楊筑婷
                                      法  官  林俊寬
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                                      書記官  蔡淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
