【裁判字號】    94,上訴,1560
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        94年度上訴字第1560號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  劉新安律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國95
年3 月23日所為第二審判決（94年度上訴字第1560號）有關持有
第二級毒品部分，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
查最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，經第二
審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376 條第1 款
定有明文。本件被告甲○○所犯為毒品危害防制條例第11條第2
項持有第二級毒品罪，最重法定本刑為2 年以下有期徒刑，係上
揭條款所列之罪，茲被告對本院就本件所為之第二審判決關於持
有第二級毒品部分，向第三審法院上訴，顯屬違背上開規定，爰
依同法第384 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李炫德
                                      法  官  簡志瑩
                                      法  官  蔡國
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                                      書記官  翁心欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
