【裁判字號】    95,上訴,790
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         95年度上訴字第790號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地
方法院94年度訴字第3674號中華民國95年3 月20日第一審判決（
起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署94年度毒偵字第6712號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第349 條
定有明文。本件上訴人係於民國95年3 月29日收受原審法院判決
之送達，有送達證書可查（見原審卷第85頁）。茲竟遲至同年4
月18日始提起上訴，有原審法院蓋於臺灣高雄地方法院檢察署95
年4 月18日雄檢博河95上472 字第630 號函上之收文章戳可稽（
該章戳之4 月17日，應係4 月18日之誤），是本件上訴已逾10日
之上訴期間。按之上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院
依同法第367 條前段、第372 條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  刑事第四庭    審判長法  官 蕭權閔
                                      法  官 陳吉雄
                                      法  官 林水城
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                                      書記官 吳新貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
