【裁判字號】    94,訴,650
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               94年度訴字第650號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第509號
），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○犯偽證罪，處有期徒刑肆月。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實均與起訴書所載相同，茲引用之（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白外，餘均引用起訴書證據並所犯法
    條欄標題一證據部分所載（如附件）。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310條之2、第454條第2項，刑法第168條、第74條第1款。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5    月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  吳  炳  桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應檢
附繕本）。
                                書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    95    年    5    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第168條：
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
