【裁判字號】    94,訴,417
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               94年度訴字第417號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間因94年度訴字第417號分割共有物事件，上訴人提
起上訴到院，查本件就上訴人方面應徵第二審裁判費新臺幣32,
982元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，
限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，
逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
