【裁判字號】    95,交易,32
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              95年度交易字第32號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第4775號），經本院認為不應以簡易判決處刑，而適用通常
訴訟程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：甲○○於民國94年9 月
    12日7 時40分許，駕駛車號IIE－491號重型機車，沿苗栗縣
    竹南鎮○○里○○街由南往北方向行駛，途經功明街與西門
    路口，依道路交通安全規則第94條第1 項之規定，汽車（包
    含機車）在同一車道行駛時，除擬超越前車外，後車與前車
    之間應保持隨時可以煞停之距離，而依當時天候晴、日間自
    然光線、路面鋪設柏油、乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良
    好等情況，並無不能注意之情事，竟疏未注意上開規定，未
    與在同一車道行駛之前車即乙○○駕駛之車號FAH－949號重
    型機車保持隨時可以煞停之距離，適有一精神異常之老婦葉
    郭阿珠正由東往西橫越功明街，乙○○發現後立即煞車止行
    ，讓葉郭阿珠先行通過，甲○○則因未保持安全距離，煞車
    不及，自後撞擊乙○○機車，致其人車倒地，受有左股骨粗
    隆骨折之傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段過失
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認係犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條之規
    定，須告訴乃論。現在告訴人撤回其告訴，有和解書及撤回
    告訴狀各1 份在卷可稽，依照上開說明，本件爰不經言詞辯
    論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  劉興浪
                                      法  官  羅貞元
                                      法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀(須附繕本)
，上訴於台灣高等法院台中分院。
                                      書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
