【裁判字號】    95,苗交簡,163
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第163號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第748號），本院判決如下：
    主  文
丙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○係統旺交通股份有限公司之司機，為從事駕駛業務之
    人。其於94年8 月19日19時50分許，駕駛車號Z5─251 號營
    業大客車，沿國道一號高速公路由北往南方向行駛，行經該
    路段南下101.6 公里處外側車道時，因道路施工封閉外側車
    道致道路縮減，且該處設有施工交通錐等警示標誌，車道由
    3 線縮減為2 線，而前方車行速度均已減緩，適有黃森梧駕
    駛車號AK─2418號自用小客車、乙○○駕駛車號6162─KU號
    自用小客車搭載甲○○，均因交通受阻停於車道前等候，並
    顯示方向燈準備變換至中間車道後依序通過，丙○○本應注
    意汽車在同一車道行駛時，除超越前車外，應與前車保持適
    當安全距離，防止與其他車輛發生碰撞，且汽車行車至道路
    修理路段，應減速慢行，作隨時停車之準備，而依當時情形
    ，天候晴、肇事地點柏油乾燥路面、無缺陷、視距良好，並
    無不能注意之情事，竟疏未注意警示標誌，亦未減速慢行，
    且未與前車保持隨時可以煞停之距離，致車行近乙○○所駕
    車輛後方時，不及閃避而自後追撞乙○○所駕車輛，致該
    6162─KU號車再往前推撞黃森梧（未成傷）駕駛之AK─2418
    號自用小客車，使乙○○因此受有頭部外傷、頸椎第1 至第
    4 節伴有未明示脊髓損傷及右肩、左胸、左小腿挫傷等傷害
    ，甲○○則因此受有腦震盪未伴有意識喪失、頸椎第5 至第
    7 節伴有未明示脊髓損傷及腹壁挫傷等傷害。
二、證據名稱：
    （一）被告丙○○於警詢及偵訊中坦白承認 。
    （二）告訴人乙○○、甲○○於警詢及偵訊中之指述。
    （三）證人黃森梧於警詢中之證述。
    （四）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一
          ）（二）。
    （五）現場暨車損照片8 幀。
    （六）天晟醫院及為恭紀念醫院出具之告訴人診斷證明書各
          1 份。
    （七）按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之
          間隔，並隨時採取必要之安全措施；且汽車在同一車
          道行駛時，除擬超越前汽車在同一車道行駛時，除擬
          超越前車外，後車與前車之間應保持隨時可以煞停之
          距離；又行經道路修理地段時，應減速慢行，作隨時
          停車之準備，道路交通安全規則第94條第3 項、第1
          項及同法第93條第1項第2款定有明文，被告駕車自應
          注意上述規定，而依卷附道路交通事故調查報告表所
          載，肇事地點柏油路面乾燥、無缺陷、視距良好、天
          氣晴，並無不能注意之情況，然被告卻於行經上開道
          路時，疏未注意，致發生本件車禍，並因而致被害人
          受傷，其行為自有過失，且被告之過失與被害人之受
          傷間自具有相當因果關係。
三、論罪科刑：
    （一）被告丙○○係統旺交通股份有限公司司機，為從事駕
          駛業務之人，核其所為係犯刑法第284 條第2 項前段
          之業務過失傷害罪行。
    （二）被告因一駕駛過失行為致受害人乙○○及甲○○兩人
          受傷之結果，為一行為觸犯相同之過失傷害罪名之同
          種想像競合犯，依從受傷情節較重論一業務過失傷害
          罪。
    （三）審酌被告之過失程度，被害人等受傷之程度，迄今尚
          未賠償告訴人或取得告訴人之原諒之犯後態度等一切
          情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
          標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
    （二）刑法第284 條第2 項前段，第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高條例第1條前段、第2 條。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
