【裁判字號】    95,聲,145
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度聲字第145號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
                        號
上列當人事間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
本院九十五年度存字第五十九號提存事件，聲請人所提存之中央
政府建設公債九十四年度甲類第二期登錄債券，面額計新臺幣拾
萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。上開規定於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，同法第106 條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前遵本院94年度裁全字第1752號民事裁定，為擔保假
    扣押之執行，曾提供如主文第1 項所示之登錄債券，計新台
    幣10萬元為擔保，並經以本院95年度存字第59號提存事件提
    存在案。茲因相對人即受擔保利益人同意聲請人領回上開擔
    保金，為此爰依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款規定，聲
    請返還提存物等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出本院94年度裁全字第1752號民
    事裁定、95年度存字第59號提存書及相對人甲○○之同意書
    、台灣省苗栗縣竹南鎮戶政事務所印鑑證明等件為證，並經
    本院依職權調閱上開卷宗查明屬實。是聲請人聲請返還提存
    物，核與前揭法律規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉依緹
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
