【裁判字號】    95,苗簡,164
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             95年度苗簡字第164號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間因95年度苗簡字第164 號請求清償借款事件，上訴
人提起上訴到院，查本件上訴之訴訟標的金額核定為新臺幣（下
同）壹拾捌萬捌仟肆佰陸拾元，應徵第二審裁判費貳仟玖佰捌
拾伍元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第436 條之1 第3 項、
第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向
本院繳納，如逾期未繳納，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  苗栗簡易庭法  官  張文毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                            書記官  黎東成
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
