【裁判字號】    95,易,102
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第102號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第83號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因竊盜案件，經本院於民國91年8 月27日判處有期
    徒刑6 月確定，甫於92年3 月13日（起訴書誤載為92年3 月
    14日）經易科罰金執行完畢。又前因施用毒品案件，先後經
    2 次觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，分別經臺
    灣苗栗地方法院檢察署檢察官於89年6 月20日、90年10月31
    日，以89年度毒偵字第1157號及90年毒偵緝字第262 號為不
    起訴處分確定在案。最近復因施用毒品案件，經觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，甫於90年11月1 日出所。詎
    仍不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於94年10月10
    日晚上某時許，在苗栗縣頭份鎮○○里○ 鄰○○路953 巷2
    號12樓住處，以將安非他命置於玻璃頭吸食器（未扣案）加
    熱使成煙霧後，以嘴巴吸食之方式施用第二級毒品安非他命
    一次，嗣於94年10月11日經員警查獲，採尿送驗後呈安非他
    命陽性反應，始查悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告於本院審理中之自白。
（二）臺灣檢驗科技股份有限公司之尿液檢驗報告1份。
（三）新竹縣警察局竹東分局採尿名冊1份。
（四）臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表、全
      國施用毒品案件紀錄表各1份。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2、第454 條第1項。
    毒品危害防制條例第10條第2 項。
    刑法第11條前段、第47條、第41條第1項前段、第47條。
    罰金罰鍰提高標準條例第2條。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應附繕本）。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5    月     15    日
                    刑事第二庭  法  官  吳  炳  桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
附錄本罪論罪科刑法條全文:
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
