【裁判字號】    95,苗交簡,236
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        95年度苗交簡字第236號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1930號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因酒後駕車之公共危險案件，經台灣苗栗地方法院
    檢察署檢察官為緩起訴處分，緩起訴處分期間2 年，自95年
    3 月3 日起至97年3 月2 日止。現仍於緩起訴期間內，其於
    95年3 月17日22時許，在苗栗縣頭份鎮某友人住處，飲用高
    粱酒2 杯後，明知無法安全駕駛動力交通工具，仍騎車號
    SEZ ─142 號輕型機車欲返回苗栗縣竹南鎮之住處。嗣於翌
    日（即18日）凌晨1 時25分許，行經苗栗縣頭份鎮○○路
    223 號前，因違規未戴安全帽騎車而為警攔查，並對其進行
    呼氣酒精濃度測試，結果高達每公升0.61毫克而查獲。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開輕型機車，嗣
          於95年3 月18日凌晨1 時25分許，行經頭份鎮○○路
          223 號前，因違規未戴安全帽騎車而為警攔查，並對
          其進行呼氣酒精濃度測試，結果高達每公升0.61毫克
          之事實，於警詢及檢察官偵訊中坦白承認。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度值、刑法第185 條之3 案件測
          試觀察紀錄表、生理平衡檢測表、苗栗縣警察局舉發
          違反道路交通管理事件通知單及台灣高等法院被告前
          案紀錄表等件在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑部分：
    （一）被告駕駛前開輕型機車為動力交通工具，其有服用酒
          類，經警測試呼氣酒精濃度值為0.61mg/l，對照交通
          部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕
          車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含
          量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100 ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為0.61mg/l相當血液酒精濃度百分之0.122 ，對駕
          駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響、體能與精神
          協調受損、駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響
          為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、反
          應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態及違
          規未戴安全帽騎車而觀，被告顯然不能安全駕駛動力
          交通工具即上開輕型機車。
    （二）核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）審酌被告已有1 次酒後駕車為警察查獲之紀錄，有臺
          灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，查獲時之酒精
          濃度值、駕駛動力交通工具為輕型機車、酒後行駛之
          時間及路段、未肇事產生實害、犯後坦承犯行之態度
          ，併參酌檢察官具體求處有期徒刑3 月等一切情狀，
          量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
