【裁判字號】    95,苗交簡,218
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第218號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第85號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役陸拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國91年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    法院判處有期徒刑8 月確定，於92年12月20日執行完畢。其
    於94年4 月20日凌晨0 時起至同日3 時許止，在苗栗縣苗栗
    市「天生麗質」酒店內飲用洋酒3 杯後，明知無法安全駕駛
    動力交通工具，仍駕駛車號OZ—5578號自用小客車出發，欲
    返同縣竹南鎮住處。嗣於同日凌晨3 時27分，行經同市○○
    路與國華路交岔路口時，因緊急煞車等危險駕駛行為而遭警
    攔檢，測得其呼氣之酒精濃度達每公升0.93毫克，而查獲上
    情。經檢察官命其向指定之公益團體財團法人中華社會福利
    聯合勸募支付新台幣（下同）3 萬元，並於緩起訴期間不得
    再有酒後駕車行為，而為緩起訴處分，惟其於緩起訴期間內
    未繳交緩起訴處分金，而遭聲請人撤銷緩起訴處分，向本院
    聲請簡易判決處刑。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點飲用酒類，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開自用小客車，
          嗣於94年4 月20日凌晨3 時27分，行經同市○○路與
          國華路交岔路口時，因緊急煞車等危險駕駛行為而遭
          警攔檢，測得其呼氣之酒精濃度達每公升0.93毫克之
          事實，於警詢及偵訊中坦白承認。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度值、執勤員警職務報告書、刑
          法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、苗栗縣警察局
          舉發違反道路交通管理事件通知單、臺灣苗栗地方法
          院檢察署檢察官94年度偵字第1401號緩起訴處分書、
          95年度撤緩字第47號撤銷緩起訴處分書及台灣高等法
          院被告前案紀錄表各乙份在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑：
    （一）被告駕駛前開自用小客車為動力交通工具，其有服用
          酒類，經警測試呼氣酒精濃度值為0.93mg/l，對照交
          通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉
          駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精
          含量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為0.93mg/l相當於血液酒精濃度百分之0.186 ，對
          駕駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態
          、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之
          影響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任
          感喪失、精神處於麻痺狀態及緊急煞車等危險駕駛行
          為而觀，被告顯然不能安全駕駛動力交通工具即上開
          自用小客車。
    （二）被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）查被告前因因違反毒品危害防制條例案件，經法院判
          處有期徒刑8 月確定，於92年12月20日執行完畢等情
          ，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表一件可稽，其
          於5 年以內再犯本件有期徒刑以上之前開之罪，為累
          犯，應依刑法第47條規定加重其刑。
    （四）審酌被告為警查獲時酒精濃度值、酒後駕駛之動力交
          通工具為自用小客車，行車之時間、路段、未肇事產
          生實害及犯後坦承犯行之態度，併參酌其未繳交緩起
          訴處分金，而遭聲請人撤銷緩起訴處分等一切情狀，
          量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第47條、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
