【裁判字號】    95,苗交簡,179
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第179號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第69號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，累犯，如易科罰金，
以參佰元折算壹日
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國88年間，因妨害公務案件，經法院判處有期
    徒刑3 月，於民國90年1 月9 日執行完畢。然其於92年7 月
    12日15時許，駕駛車號YY－2671號自小客車搭載友人梁益華
    ，沿省道台三線三灣往頭份（即南往向北）方向行駛，途經
    該路段95.5公里處時，明知行車應注意車前狀況，隨時採取
    必要之安全措施；且在設有禁止超車標誌、標線處所、地段
    或對面有來車交會者，不得超車，而依當時情形，天氣晴朗
    、日間自然光線，肇事地點柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙
    物、視距良好，並無不能注意之情況，竟疏未注意車前狀況
    ，而在該設有禁止超車標線之路段，因欲超越前車，而逆向
    駛入南下（即北往南方向）車道。適有葉禎添駕駛車號RE－
    668 號油罐車，沿該路段北往南方向接近，雙方因煞車不及
    而兩車發生互撞，致梁益華因而受有頭頂胸部外傷骨折、顱
    內出血、血胸及頸、胸椎骨折等傷害，經送醫不治而於92年
    7 月12日13時15分死亡。經檢察官命為緩起訴處分，緩緝起
    訴期間3 年，惟其於緩起訴期間內因故意更犯有期徒刑以上
    之違反毒品危害防制條例案件，而遭聲請人撤銷緩起訴處分
    ，向本院聲請簡易判決處刑。
二、證據論述：
    （一）被告乙○○於警詢及偵訊中坦承不諱。
    （二）被害人家屬甲○○於偵訊中之陳述
    （三）證人葉禎添於警詢中之證述。
    （四）道路交通事故調查報告表（一）（二）及道路交通事
          故現場圖1 份。
    （五）車禍現場及車輛毀損照片共10張。
    （五）相驗筆錄、相驗屍體證明書、驗斷書及相驗照片21張
          。
    （六）和解書1 份。
    （七）按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之
          間隔，並隨時採取必要之安全措施；且在設有禁止超
          車標誌、標線處所、地段或對面有來車交會者，不得
          超車，道路交通安全規則第94條第3 項、第101 條第
          1 款定有明文，被告駕車自應注意上述規定，而依卷
          附道路交通事故調查報告表所載，肇事地點柏油路面
          乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好、天氣晴、日間
          自然光線，並無不能注意之情況，而被告竟疏未注意
          採取必要之安全措施，致發生本件車禍，被告顯有過
          失，且其過失行為與被害人之死亡結果間，具有相當
          因果關係。
三、論罪科刑部分：
    （一）被告乙○○所為，係犯刑法第276 條第1 項過失致死
          罪。
    （二）查被告前因妨害公務案件，經法院判處有期徒刑3 月
          ，於民國90年1 月9 日執行完畢等情，有卷附臺灣高
          等法院被告前案紀錄表一件可稽，其於5 年以內再犯
          本件有期徒刑以上之前開之罪，為累犯，應依刑法第
          47條規定加重其刑。
    （三）審酌被告素行，過失程度、事後坦承犯罪之良好態度
          、已與被害人之家屬達成和解，有和解書1 份在卷可
          稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
          金之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
    （二）刑法第276 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
