【裁判字號】    94,訴,548
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               94年度訴字第548號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名劉美丹.
                    國民身分證.
                    （現另案羈押於臺灣苗栗看守所）
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（91年度偵字第4683
號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑拾月。偽造之「威爾氏
企業有限公司」、「鄭慶祥」印章及印文各壹枚均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實均與起訴書所載相同，茲引用之（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白外，餘均引用起訴書證據並所犯法
    條欄標題一證據部分所載（如附件）。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條第2項。
    刑法第216條、第210條、第212條、第55條、第339條第1項
    、第219條。
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5    月    15    日
                      刑事第二庭  法  官  吳  炳  桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    95    年    5     月   15    日
附錄本罪論罪科刑法條全文:
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第212條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
