【裁判字號】    95,易,187
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               95年度易字第187號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○  44歲民.
上列被告因贓物案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行協商程序。
    理  由
一、本件被告甲○○、丙○○、乙○○所犯係死刑、無期徒刑、
    最輕本刑為3 年以上有期徒刑及高等法院管轄第1 審案件以
    外之罪，根據刑事訴訟法第455 條之2 第1 項之規定，經當
    事人雙方合意且被告認罪者，由檢察官聲請法院改依協商程
    序而為判決。
二、因協商程序不適用同法第284 條之1 ：第一審應行合議審理
    之規定，同法第455 條之11有明文規定。本件兩造既於準備
    程序表示有意於審判外進行協商，依照上開規定，即無須再
    行合議審理，故改由受命法官獨任行協商程序。
三、依刑事訴訟法第455 條之5 第1 項、第455 條之11第2 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林燦都
                                      法  官  顧正德
                                      法  官  吳炳桂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  蘇文熙
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
