【裁判字號】    95,聲,1399
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1399號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
                      、勒戒中.
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入保證金
（95年度執聲沒字第313 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件具保人甲○○因被告乙○○違反毒
    品危害防制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    指定保證金額新臺幣5,000 元，出具現金保證後，將被告停
    止羈押。茲因該被告逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條第1 項
    、第121 條第1 項後段之規定，聲請沒入具保人繳納之保證
    金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又具保證書或繳納保證金之第三人，將被告預備逃匿情形，
    於得以防止之際報告法院、檢察官或司法警察官而聲請退保
    者，得准其退保，刑事訴訟法第118 條第1 項、第119 條第
    2 項前段分別定有明文，是以因具保停止羈押之被告，經依
    法傳拘未獲，固得裁定沒入保證金，但若於為裁定沒入前，
    先行通知具保人限期命將被告送案，於無效果時，再為沒入
    之裁定，一方面可明瞭被告是否果真逃匿，一方面可使具保
    人對於沒入保證金之裁定更加信服（參照司法院民國〈下同
    〉70年10月28日〈70〉廳刑一字第1104號函）。
三、經查：本件聲請人曾於95年3 月31日、95年4 月6 日以丙○
    榮癸95執字第2595號通知，分別郵寄至具保人之戶籍及居所
    地，固有送達回證在卷足憑，惟具保人因案業於95年3 月29
    日即入臺灣臺北監獄臺北分監，復於95年4 月19日移入臺灣
    臺北看守所附設勒戒處所，迄今仍未釋放，此有臺灣高等法
    院在監在押全國紀錄表在卷足稽，是前開送達自不生效力。
四、從而，本件聲請人未合法通知具保人帶同或通知被告到案接
    受執行，即逕行聲請沒入具保人所繳納之保證金，於法尚有
    未合，本件聲請應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    95      年    5     月  15    日
                    刑事第十六庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  林蔚然
中    華    民    國    95      年    5     月  15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
