【裁判字號】    95,簡,2240
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2240號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第2168號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續違反法院依家庭暴力防治法第十五條所為禁止實施家
庭暴力行為、禁止直接或間接騷擾之聯絡行為之裁定，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○與甲○○為兄弟關係，二人間具有家庭暴力防治法第
    3 條第4 款所定之家庭成員關係。緣乙○○前於民國94年12
    月2 日中午12時30分許，對甲○○實施家庭暴力行為，經甲
    ○○向本院家事法庭聲請民事暫時保護令，經本院家事法庭
    於94年12月16日以94年度暫家護字第891 號裁定核發民事暫
    時保護令，裁定令乙○○不得對甲○○實施身體或精神上不
    法侵害之行為及直接或間接騷擾之聯絡行為。詎乙○○於合
    法收受該保護令裁定後，且明知該保護令之內容，竟仍於本
    院就該通常保護令事件審理終結前，前開暫時保護令有效期
    間內，基於違反該暫時保護令之概括犯意，於95年1 月18日
    上午10時40分許，前往臺北縣永和市○○路7 巷10弄28號1
    樓其母親游馬秋分所經營之雜貨店內，因房屋遭查封之問題
    與甲○○發生口角爭執，詎乙○○竟將點燃之香煙丟向甲○
    ○，使煙蒂之火花彈到甲○○臉上，旋即用右拳毆打甲○○
    後腦，並以手推其身體（傷害部分未據告訴），而對甲○○
    實施身體上不法之侵害。復於95年1 月25日晚上9 時（檢察
    官聲請簡易判決處刑書誤載為19時）許，撥打電話對甲○○
    稱：「反正你今年犯太歲，我會呷你燒香保庇你緊去（臺語
    發音）」等語，騷擾甲○○，以此方式連續違反本院保護令
    之規範。
二、被告乙○○於警詢及偵查中固坦承有於上開時、地前往其母
    親游馬秋分所經營之雜貨店商討房屋遭查封之事實，惟矢口
    否認有何違反保護令罪之犯行，辯稱：伊沒有拿香煙丟及毆
    打甲○○，是告訴人甲○○先推伊，伊也反推他云云。然查
    ，上揭犯罪事實，業經告訴人甲○○於警詢及偵查時指訴歷
    歷，並有告訴人所提出之現場監視器所拍攝之錄影光碟及錄
    影畫面翻拍照片九幀、95年1 月25日被告與告訴人間之通話
    錄音帶及錄音內容譯文、檢察事務官於95年3 月8 日製作之
    勘驗筆錄等件附卷可參，是被告對甲○○有實施家庭暴力與
    騷擾之行為灼然甚明。再者，本院家事法庭確因甲○○之聲
    請，而於94年12月16日核發94年度暫家護字第891 號民事暫
    時保護令，裁定令乙○○不得對甲○○實施身體或精神上不
    法之侵害及騷擾之聯絡行為，且該保護令於本院就該通常保
    護令事件審理終結前有效，有該案號之暫時保護令影本在卷
    可憑；而該保護令經臺北縣政府警察局永和分局警員於94年
    12月17日執行，惟乙○○未在場，以電話告知其上揭暫時保
    護令主文之內容，嗣並收受該保護令及該保護令經甲○○張
    貼於被告住處一樓門口等情，業經被告於警詢及偵查中自承
    ，且有被告自行提出之照片一幀、臺北縣政府警察局永和分
    局保護令執行紀錄一件附卷可稽，是乙○○對於保護令之禁
    制事項均已明瞭無誤。綜上，足認被告上開所辯，要屬圖卸
    飾詞，委無足採，罪證明確，犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係違反法院依家庭暴力防治法第50條第1 款、
    第2 款之違反保護令罪。被告先後二次犯行，時間緊密，犯
    罪構成要件相同，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，依刑
    法第56條規定，以一罪論，並加重其刑。爰審酌被告無視本
    院之暫時保護令裁定，對被害人施以家庭暴力及騷擾行為之
    侵害非微，兼衡被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，家庭暴力防治
    法第50條第1 款、第2 款，刑法第11條前段、第56條、第41
    條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  刑事第十七庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林怡秀
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第50條
違反法院依第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力行為。
二、禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三、命遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
