【裁判字號】    94,交訴,137
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            94年度交訴字第137 號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  顏光嵐  律師
            董晴嵐  律師
上列被告因過失致人於死案件，經檢察官提起公訴〔９４年度偵
字第１８７６６號〕。本院合議庭評決由受命法官獨任進行簡式
審判程序，茲判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑壹拾月。
    事  實
壹、甲○○於民國〔下同〕９４年８月２日晚上７時２８分許，
    在臺北縣新莊市○○路萬安公園出口走道口處〔對向道路係
    新莊市○○路２６１號〕，應注意行人應依據號誌指示行走
    ，暨行人在設有行人穿越道、人行天橋或人行地下道者，必
    須經由行人穿越道、人行天橋或人行地下道穿越，不得在其
    一百公尺範圍內穿越道路，依當時天候晴、夜間有照明、柏
    油路面乾燥無缺陷、無障礙物，視距良好等情，並無不能注
    意之情事，竟疏未注意，未依號誌指示行走趁紅燈橫越路口
    ，且未依規定行走行人穿越道，適劉豔皇騎乘牌照號碼ＭＥ
    Ｘ－９６９號重型機車，由同市○○路往四維路方向行駛，
    煞避不及觸及甲○○後失控，人車倒地續向前滑行數公尺，
    致中樞神經休克、外傷性顱內出血，經送往長庚紀念醫院林
    口分院急救後仍無生命跡象，於同日晚上９時不治死亡。
貳、案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官自動檢舉，暨劉豔皇之
    父乙○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報告同署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
壹、上揭事實，業經被告甲○○坦承不諱〔參見本院準備程序筆
    錄、簡式審判筆錄〕，核與告訴人乙○指訴被害情節〔參見
    ９４年相字第１０５９號卷第５頁、第６頁、第４０頁、第
    ４１頁〕，互核相符，復有道路交通事故調查報告表〔一〕
    〔二〕、長庚紀念醫院林口分院９４年８月２日出具之診斷
    證明書、臺北縣政府警察局新莊分局道路交通事故照片共２
    ８幀、現場監視器攝錄現場影像光碟片２張、現場監視器翻
    拍照片２９幀〔附９４年相字第１０５９號卷第９頁至第１
    １頁、第１４頁、第１６頁至第２１頁、第４３頁至第５７
    頁〕、現場監視器影像光碟勘驗報告書〔附９４年度偵字第
    １８７６６號卷第７頁〕等足佐。被告於案發時、地，紅燈
    橫越路口，且未走行人穿越道，為本件事故肇事原因，劉豔
    皇無肇事因素，復有臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員
    會９５年４月１２日北縣鑑字第９５０４２９號鑑定意見書
    〔參見本院卷第４０頁至第４１頁〕可按。劉豔皇因事實欄
    所示事故，受有中樞神經休克、外傷性顱內出血，經送往長
    庚紀念醫院林口分院急救後仍無生命跡象，於同日晚上９時
    不治死亡之事實，復經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官督同
    法醫師相驗明確，並製有相驗屍體證明書、驗斷書及勘驗筆
    錄附相驗卷足稽。被告之過失與被害人死亡間，顯有相當因
    果關係。本件事證明確，被告之犯行，堪予認定。
貳、核被告甲○○所為，係犯刑法第２７６條第１項過失致人於
    死罪。爰審酌被告過失情節，及其品性、生活狀況、智識程
    度、犯罪所生之損害，及犯罪後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第２７３條之１第１項、第２９９條
第１項前段，刑法第２７６條第１項，罰金罰鍰提高標準條例第
１條前段，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  交通法庭  法  官      陳福來
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                            書記官      林兆嘉
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑參考法條全文：
中華民國刑法第276 條(過失致死罪)
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
