【裁判字號】    95,簡,1454
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    電信法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1454號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○原名鄭芮.
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十四年度偵字第二○一三○號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○連續意圖為自己不法之利益，以無線方式，盜用他人電
信設備通話，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均如附件臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官九十四年度偵字第二○一三○號聲請簡易判決處刑書之
    記載。惟犯罪事實部分，應更正乙○○○所拾獲之行動電話
    通話卡（即ＳＩＭ卡）係甲○○所有於九十三年十二月二十
    四日失竊之遺失物，乙○○○於拾獲後，並基於概括之犯意
    ，而自九十三年十二月二十九日起至九十四年一月十五日止
    ，連續多次盜用而為通信。
二、按電信法第五十六條第一項之罪，以意圖為自己或第三人不
    法之利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他
    人電信設備通信者為要件。本罪之處罰詐得免繳電信通信費
    用之不法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法
    優於普通法之原則，自毋庸再論以刑法詐欺得利罪。且按本
    罪構成要件所稱以有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用
    他人電信設備通信者，並不限於以盜拷他人行動電話之序號
    、內碼等資料於自己之手機內，為盜用之唯一方式，其以盜
    接他人之有線電話線路、以自己之電話機盜打他人電話為通
    信行為、擅取他人之行動電話手機進而為盜打通信之行為等
    ，不一而足，皆成立本罪（最高法院八十八年度台非字第四
    十三號判決、最高法院八十八年一月十九日八十八年度第一
    次刑事庭會議決議參照）。核被告上開所為，係犯刑法第三
    百三十七條之侵占遺失物罪，及電信法第五十六條第一項之
    以無線方式盜用他人電信設備通信罪。被告先後多次盜用甲
    ○○之行動電話ＳＩＭ卡之犯行，時間緊接，方法相同，觸
    犯構成犯罪要件相同之罪名，顯係基於同一犯罪計劃下之概
    括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第五十六條規定論以
    一罪，並依法加重其刑。被告侵占行動電話ＳＩＭ卡之目的
    ，在於持以盜打獲取不法之通信利益，所犯侵占遺失物罪及
    盜用他人電信設備通信罪間，有方法、目的之牽連關係，為
    牽連犯，應從法定刑及情節較重之盜用他人電信設備通信罪
    處斷。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，電信法第五十六條第一項，刑法第十一條
    前段、第五十六條、第三百三十七條、第五十五條、第四十
    一條第一項、第七十四條第一款、第九十三條第一項，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  刑事第十庭    法  官  楊  博  欽
上正本證明與原本無異。
                                書記官  李  慈  容
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十七條
  意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其
  他離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
電信法第五十六條
  意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方
  式，盜接或盜用他人電信設備通信者，處五年以下有期徒刑，
  得併科新台幣一百五十萬元以下罰金。
  意圖供自己或第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而製造、
  變造或輸入電信器材者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併
  科新台幣三百萬元以下罰金。意圖供第三人盜接或盜用他人電
  信設備通信，而販賣、轉讓、出租或出借電信器材者，亦同。
  意圖供自己或第三人犯罪之用而持有前項之電信器材者，處三
  年以下有期徒刑，得併科新台幣五十萬元以下罰金。
  第一項及第二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
