【裁判字號】    95,監,124
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度監字第124號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列聲請人聲請選定禁治產人甲○○○監護人事件，本院裁定如
下：
    主  文
選定乙○○為禁治產人甲○○○（女，民國○○年○ 月○○日生，身
份證統一編號：Ｚ000000000 號）之監護人。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按禁治產人應置監護人，並依下列順序定之：(1)配偶。(2)父
    母。(3)與禁治產人同居之祖父母。(4)家長。(5)後死之父或母
    以遺囑指定之人。不能依前項規定定其監護人時，由法院徵
    求親屬會議之意見選定之。民法第1111條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之母親即相對人甲○○○，前經
    鈞院以94年度禁字第305 號裁定宣告其為禁治產人，惟相對
    人無民法第1111條第1 項所定之監護人，法院前復已以94年
    度家聲字第159 號裁定指定相對人甲○○○之親屬王珠濱為
    親屬會議會員，親屬會議召開後選定聲請人擔任相對人之監
    護人，爰聲請指定聲請人為相對人之監護人等語，並提出94
    年度家聲字第159 號裁定影本、親屬會議會議記錄、戶籍謄
    本、印鑑證明等件為證。
三、經核聲請人提出之前開資料，堪信為真實，復查禁治產人甲
    ○○○之親屬王木富、王益烈、林王月雲、王月玉、王珠濱
    等5 人已於民國95年4 月11日開會決議推選由聲請人乙○○
    為禁治產人甲○○○之監護人，有聲請人提出之親屬會議會
    議紀錄一紙在卷可參，自堪信為真實。本院爰依民法第1111
    條第2 項規定，參酌前開親屬會議之意見，選定聲請人乙○
    ○為禁治產人甲○○○之監護人。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  家事法庭        法  官  黃惠瑛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                                  書記官  楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
