【裁判字號】    95,簡,2692
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2692號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵緝字第174 號、95年度偵字第1540號），本院判決如后：
    主  文
甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件除證據部分：駐洛杉磯台北經濟文化辦事處商務組所附
    之真實發票影本四紙，應予更正為駐洛杉磯台北經濟文化辦
    事處商務組93年7 月22日洛商（93）字第392 號函所附之真
    實發票影本四紙外，其餘犯罪事實、證據均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪，及同法第214 條之使公務員登載不實文書罪。
    被告利用不知情之正元報關有限公司負責人周萬福為使公務
    員登載不實文書之犯行，係間接正犯。被告與蕭姓成年男子
    間就前揭犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。
    又被告偽造私文書後再持以行使，其低度之偽造行為自應為
    高度之行使行為所吸收，應不另論罪。又被告所犯行使偽造
    私文書罪與使公務員登載不實文書罪間，有方法、目的之牽
    連關係，係牽連犯，應依刑法第55條之規定，從一重以行使
    偽造私文書罪處斷。爰審酌被告持偽造之發票投單報關，足
    生損害於Mr.Chris McNeil 公司，及財政部基隆關稅局對於
    進口業務、關稅查核之正確性，暨被告素行、犯罪之動機、
    目的、手段、犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至偽造之發票四
    張已移轉予財政部基隆關稅局存檔，而非被告或其共犯所有
    ，自不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第216 條、第210 條、第214 條、第55條
    、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    第2 條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  刑事第十五庭  法  官  林 海 祥
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
附錄本案論罪科刑主要條文：
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216條：
行使第210 條至第215 五條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214條
 (使公務員登載不實罪)
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
