【裁判字號】    95,交易,181
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交易字第181號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第7229號），本院認為應適用通常程序，（本院原案號：94
年度交簡字第584 號），判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，聲請
    簡易判決處刑書認被告係犯刑法第284 條第2 項前段之罪，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本案業據告訴
    人撤回其告訴，有刑事撤回告訴聲請狀1 紙可憑，揆諸首開
    說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  黎錦福
                                    法  官  曾正耀
                                    法  官  饒金鳳
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)， 上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
