【裁判字號】    95,易,601
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度易字第601號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    〔另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行〕
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴〔95年度偵字第3627號
〕。本院合議庭評決由受命法官獨任進行簡式審判程序。前經辯
論終結，茲因尚有應行調查之處〔臺灣板橋地方法院檢察署移送
95年度偵字第9228號竊案，請併辦〕，應再開本件辯論，特此裁
定。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  陳福來
不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林兆嘉
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
