【裁判字號】    95,交易,79
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度交易字第79號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴〔９５年度調偵字
第３３號〕。本院合議庭評決由受命法官獨任進行簡式審判程序
，茲判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事  實
壹、乙○○於民國〔下同〕９４年３月９日凌晨０時１５分許，
    騎乘牌照號碼ＰＮＤ─７５６號重型機車，沿臺北縣三重市
    ○○路往興德路方向行駛，途經同縣市○○路○段６８巷口
    處，應注意機器腳踏車行駛之車道及轉彎，應依標誌或標線
    之規定行駛，左轉彎時，應距交岔路口３０公尺前顯示方向
    燈或手勢，行至交岔路口中心處左轉，並不得占用來車道搶
    先左轉，依當時天氣晴朗，夜間有照明，柏油路面、乾燥、
    無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏
    未注意，未依標誌行駛，搶先左轉，而與對向騎乘牌照號碼
    ＢＢＡ－１１８號重機車、沿同縣市○○路往重新路方向直
    行之甲○○發生撞擊，致甲○○人車倒地，受有左胸及後背
    、左足踝挫傷及肋骨骨裂等傷害。
貳、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、上揭事實，業據被告乙○○坦承不諱〔參見本院準備程序筆
    錄、簡式審判筆錄〕，核與告訴人甲○○指訴情節，互核相
    符，復有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表〔
    一〕〔二〕、臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會９４
    年７月１３日北縣鑑字第９４０７９５號鑑定意見書、行政
    院衛生署臺北醫院９４年３月１７日所出具之診斷證明書各
    壹份、道路交通事故現場照片１２幀足佐，堪認被告自白情
    節，與事實相符。本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
貳、核被告所為，係犯刑法第２８４條第１項前段之過失傷害罪
    ；被告對於未發覺之罪，向到場處理之員警自首犯罪，此有
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表足參，嗣併接受裁判，
    依法減輕其刑；爰審酌被告過失之程度、被害人受傷情狀、
    犯罪後態度暨與被害人達成調解等一切等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第２７３條之１第１項、第２９９條
第１項前段，刑法第２８４條第１項前段、第６２條前段、第４
１條第１項前段，罰金罰鍰提高標準條例第１條前段、第２條，
判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  交通法庭    法  官    陳福來
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官    林兆嘉
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百八十四條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
