【裁判字號】    95,簡,2652
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2652號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第七六四八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處罰金貳仟元，如易服勞役，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份在卷可稽，素行尚佳，暨其犯罪之動機、手段、所生
    危害及犯後先自白犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百零九條第一項、第四十二條第
    二項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  刑事第十四庭  法  官  曾正耀
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或300 元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
