【裁判字號】    95,簡,853
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第853號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
            甲○○（聲請簡易判決處刑書誤載為「張寶桐」）
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2011號），本院判決如下：
    主  文
乙○○在公共場所賭博財物，處罰金貳仟元，如易服勞役以參佰
元折算壹日。
丙○○、丁○○、甲○○在公共場所賭博財物，各處罰金壹仟元
，如易服勞役均以參佰元折算壹日。
扣案之象棋壹副及新臺幣玖佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分第一行「張寶桐」應予更
    正為「甲○○」，並予補充「乙○○曾於民國94年間因賭博
    案件，經本院判處罰金一千元，如易服勞役以三百元折算一
    日確定，並於94年12月14日繳清罰金執行完畢」；及證據部
    分第一行「張寶桐」應予更正為「甲○○」，並予補充「現
    場照片二張、現場平面圖一張」外，餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○、丙○○、丁○○、甲○○所為，均係犯刑法
    第266 條第1 項前段之在公共場所賭博罪。爰分別審酌被告
    之素行狀況，被告乙○○有如犯罪事實欄所載之賭博前科紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可按，及犯罪
    之動機、目的、手段、犯罪後態度等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。
三、扣案之象棋一副，為當場賭博之器具，又扣案之賭資新臺幣
    九百元，則係在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑
    法第266 條第2 項規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                        刑事第十三庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
                                      書記官  林文達
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
