【裁判字號】    94,勞訴,50
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度勞訴字第50號
原      告  乙○○
訴訟代理人  郭世昌律師
複代 理 人  康立平律師
被      告  喬工科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  葉宏基律師
上列當事人間請求給付資遣費事件，本院於中華民國94年3月2日
所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中關於被告喬工科技股份有限公司之法定代
理人「林宏哲」之記載，應更正為「甲○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  勞工法庭  法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                            書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
