【裁判字號】    95,簡,2661
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2661號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十五年度偵字第九八三六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
扣案之第二級毒品大麻參包（驗餘淨重零點捌肆公克），沒收銷
燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之素行非佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份在卷可憑，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、所持有之毒
    品數量及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。扣案之大麻三包（驗餘淨重０
    ．八四公克），為查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，
    應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定宣告沒收
    銷燬。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                 刑事第十四庭  法  官     曾正耀
以上正本證明與原本無異
                               書記官     陳淑怡
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第2 級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
