【裁判字號】    95,簡,2587
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2587號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第9376號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○有妨害兵役、竊盜等前科，復於民國九十一年間因施
    用第一級毒品案件，經本院判處有期徒刑七月確定；復於同
    年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑四月，如易科罰金以
    三百元折算一日確定，上開二罪經定其應執行刑為有期徒刑
    九月，於九十二年九月十八日執行完畢；復於九十三年間因
    竊盜案件，經本院判處有期徒刑五月，如易科罰金以三百元
    折算一日確定；再於同年間因竊盜案件，經本院判處有期徒
    刑七月確定，上開二罪經接續執行，於九十四年十月五日縮
    刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，
    於九十五年四月四日下午一時許，在臺北縣三重市○○里○
    ○○路九五巷口（聲請書誤載為福利路，應予更正），以其
    於自備之鑰匙一支，竊取乙○○所有車牌號碼為ＦＵＥ－六
    二六號重機車一部，得手後供己代步之用。嗣於九十五年四
    月五日下午二時三十分許，在臺北市○○○路○段一三一號
    前（聲請書誤載為中華路，應予更正）為警查獲，並扣得上
    開鑰匙一支。案經臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)被害人乙○○於警詢時之指訴。
  (三)贓物認領保管單一紙、車輛車牌失竊作業—查獲車輛認可
    資料一紙及車輛尋獲證明單一紙附卷可稽。
  (四)扣案之鑰匙一支。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。又被
    告有犯罪事實欄所示之科刑及執行情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份在卷可按，其於受有期徒刑之執行完畢，
    五年以內再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第四
    十七條規定加重其刑。爰審酌被告素行不佳，前已因竊盜犯
    行經本院判  處罪刑在案，詎不思悔悟，復犯本案，並斟酌
    其犯罪之動機、目的、手段、所得財物之價值，及犯後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。又扣案之鑰匙一支，為被告所有供犯
    罪所用之物，爰依法宣告沒收。
四、至聲請意旨雖認被告就所持有之鑰匙部分，另涉有刑法第三
    百三十七條之侵占遺失罪嫌云云。惟查，聲請書上並未載明
    犯罪之時間，是否已逾追訴權時效已非無疑，且本案又無被
    害人，並無證據足認該等物品係屬他人之遺失物，而依社會
    常情及其價值論之，上開鑰匙應認係屬他人之拋棄物，是被
    告此部分所為自不構成犯罪，惟因聲請人認被告此部分行為
    與前開論罪科刑之竊盜犯行，有牽連犯之裁判上一罪關係，
    爰不另為無罪之諭知，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條、第
    四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  刑事第八庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  程欣怡
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
