【裁判字號】    95,簡,1630
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反洗錢防制法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（94年度偵字第20496 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助掩飾因自己重大犯罪所得財物，處有期徒刑月，如
易科罰金，以佰元折算壹日。犯罪所得款項新臺幣仟元沒收
，如全部或一部不能沒收，以其財產抵償之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄之證據（三）「臺北富邦銀
    行會款委託書影本二紙」應更正為「臺北富邦銀行匯款委託
    書影本二紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（最高法院七十五年度臺上字第一五○九號、八十八年度
    臺上字第一二七○號判決意旨同此見解）。被告將其所有之
    前揭銀行帳戶存摺、提款卡（含密碼）交予姓名年籍不詳之
    成年男子所屬犯罪集團用以詐騙被害人甲○○○匯入金錢，
    顯係基於幫助該犯罪集團掩飾犯常業詐欺所得財物之犯意，
    且所為提供帳戶之行為非屬前開洗錢犯行之構成要件行為，
    足見被告係以幫助他人犯罪之意思，而參與犯罪構成要件以
    外之行為。核被告乙○○所為，係犯刑法第三十條第一項前
    段、洗錢防制法第九條第一項之幫助掩飾因自己重大犯罪所
    得財物罪。又被告係幫助犯，爰依刑法第三十條第二項規定
    ，按正犯之刑減輕其刑。而被告已於偵查中自白犯罪，應併
    依洗錢防制法第九條第五項規定，遞減輕其刑。爰審酌被告
    仍值壯年，竟不思正途賺取錢財，反因貪圖私利而提供帳戶
    幫助洗錢，既助長他人犯罪，增如政府查緝困難，危害他人
    財產安全暨社會穩定，使受害人求償無門，危害非輕，又於
    偵查中先否認犯行，直至進行測謊鑑定時，才坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。又被告出租前開帳戶之存摺及提款卡，共得報酬新臺幣（
    下同）三千元之一節，業據被告供明在卷（見偵查卷第五十
    頁），是該三千元為被告犯上開條例第九條第一項之罪所得
    之財物，應依同條例第十二條第一項之規定沒收之，如全部
    或一部不能沒收時，以其財產抵償之。至被告提供犯罪集團
    使用之前揭銀行帳戶存摺一本、提款卡一枚，雖屬被告所有
    ，惟業經交付予不詳犯罪集團而未扣案，為免日後執行沒收
    困難，且該帳戶經列為警示帳戶，應無再用以供詐騙或其他
    犯罪之虞，爰不為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，洗錢防制法第九條
    第一項、同條第五項、第十二條第一項，刑法第十一條前段
    、第三十條第一項前段、第二項、第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  刑事第五庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴。
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
洗錢防制法第9條：
犯第二條第一款之罪者，處五年以下有期徒刑，得併科新臺幣三
百萬元以下罰金。
犯第二條第二款之罪者，處七年以下有期徒刑，得併科新臺幣五
百萬元下罰金。
以犯前二項之罪為常業者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併
科新臺幣一百萬元以上一千萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受雇人或其他從業人員
，因執行業務犯前三項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以各該項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於犯
罪之發生，已盡力監督或為防止行為者，不在此限。
犯前四項之罪，於犯罪後六個月內自首者，免除其刑；逾六個月
者，減輕或免除其刑；在偵查或審判中自白者，減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
