【裁判字號】    95,訴,335
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度訴字第335號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  永立昌企業有限公司
兼法定代理人乙○○
被      告  丁○○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年5 月
15日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰零捌萬捌仟零壹拾貳元，及自民
國九十五年二月十四日起至清償日止，按年息百分之七計算之利
息；暨自民國九十五年三月十五日起至清償日止，逾期在六個月
以內，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣參拾陸萬元或同額中央政府建設公
債九十二年度甲類第二期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、被告永立昌企業有限公司於民國94年11月1 日邀同其餘被告
    為連帶保證人向原告借款新臺幣（下同）1,500,000 元，期
    間自94年11月3 日起至97年11月3 日止，利息按年息7%計算
    ，並自94年12月3 日起按月平均攤還本息。如一期未依約給
    付，視同全部屆期，除遲延利息外，逾期在6 個月以內，按
    約定利率10% ，逾期超過6 個月以上，按約定利率20% 加計
    違約金。詎主債務人交付原告供清償之票據，自95年2 月10
    日起即陸續退票，依前述，全部債務視同屆期，經原告以其
    存款餘額抵銷後，迄尚餘本金1,088,012 元及利息、違約金
    未給付，經屢催未獲置理，爰本於借貸及連帶保證契約關係
    提起本訴等情，併為聲明：如主文第1 項所示；原告願供擔
    保，請准宣告假執行。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據一份、授信
    約定書三份為證；被告則經合法通知，既未到庭，亦未提出
    書狀作何聲明、陳述，以供本院審酌，經本院調查之結果，
    堪認原告之主張為可採信。從而，原告本於借貸及連帶保證
    契約關係提起本訴，請求被告連帶給付本件借款本金、利息
    及違約金，即無不合，應予准許。
三、原告陳明願供擔保，聲請告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額准許之。
結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段、
第85條第2 項，第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                            書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
