【裁判字號】    95,訴,1034
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第1034號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防例案件，經檢察官提起公訴〔起訴案
號：９５年度毒偵字第２０７６號、９５年度毒偵字第２０９５
號〕，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第壹級毒品，累犯，處有期徒刑壹拾壹月。
扣案如附表編號一所示第壹級毒品海洛因壹包，沒收銷燬之，附
表編號二所示注射針筒壹支，沒收之。
    事  實
壹、甲○○於〔一〕民國〔下同〕８９年間，因施用毒品案件〔
    臺灣板橋地方法院檢察署８９年度毒偵字第２１５９號〕，
    經法院裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於８９年３月１３日出勒戒所，復經公訴人以８９年
    度毒偵字第２１５９號處分不起訴確定。〔二〕９１年間，
    因施用毒品案件〔臺灣板橋地方法院檢察署９１年度毒偵字
    第２０６９號〕，經送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾
    向，復經裁定送戒治處所強制戒治，於嗣９２年３月３１日
    停止戒治出所〔指揮書執畢日期為９２年７月１０日〕。另
    經本院就其施用第壹級毒品犯行，判處有期徒刑柒月確定，
    嗣於９３年２月２０日執行完畢。〔三〕９３年間，因施用
    毒品案件〔臺灣板橋地方法院檢察署９３年度核退毒偵字第
    ８３６號〕，經本院判處有期徒刑拾月確定，嗣於９４年２
    月２１日執行完畢。
貳、甲○○未見悔悟，於事實欄壹之〔二〕所示強制戒治執行完
    畢釋放後，伍年內，復基於施用第壹級毒品之概括犯意，自
    ９５年１月２４日下午３時４４分許，在臺北市政府警察局
    中正第一分局，經警採集尿液檢體前２６小時內之某時起，
    至９５年３月６日某時止，先後在臺北縣三重市○○○路１
    ９０巷２號４樓住處、臺北縣三重市○○路上某加油站廁所
    等地，連續施用第壹級毒品海洛因多次；嗣先後於〔一〕９
    ５年１月２４日下午３時許，在臺北縣三重市○○○路大同
    公園男廁前為警查獲，並扣得附表編號一所示第壹級毒品海
    洛因。〔二〕９５年３月７日晚上９時許，在臺北縣三重市
    ○○街４２號前為警查獲，並扣得附表編號二所示甲○○所
    有供其施用第壹級毒品海洛因所用之注射針筒。
參、案經臺北市政府警察局中正第一分局暨臺北縣政府刑警大隊
    報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、上列事實，業據被告坦承不諱〔參見本院準備程序筆錄、簡
    式審判筆錄〕，被告到案後，經警採集其尿液檢體送驗，其
    中檢體編號０２８０３５號檢出鴉片類嗎啡陽性反應，此有
    臺北市政府警察局中正第一分局９５年元月移送毒品危害防
    制條例人犯尿液檢體對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫
    用藥物尿液檢驗報告各1 紙足稽〔附95年度偵字第２４８４
    號卷第１９頁、第３６頁〕，復有扣案如附表所示物品、臺
    北市政府警察局中正第一分局偵辦毒品危害防制條例查獲毒
    品初步鑑驗報告單、法務部調查局調科壹字第０６００１１
    ３５８號鑑定通知書〔附同卷第１８頁、第４２頁〕各１紙
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表附本院卷、刑案資料查註紀
    錄表附偵查卷等足佐，堪認被告自白情節，與事實相符，足
    為認定上揭事實之依據；本件事證明確，被告之上揭犯行，
    堪予認定。
貳、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第１０條第１項之施用
    第壹級毒品罪；其因施用而持有第壹級毒品海洛因之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後多次施
    用第壹級毒品犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基
    於概括犯意反覆為之，依連續犯之規定，論以一罪，並加重
    其刑；被告前犯事實欄壹─〔二〕、〔三〕所示之罪，經法
    院判處徒刑，確定後先後於「９３年２月２０日」、「９４
    年２月２１日」執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附本院卷、刑案資料查註紀錄表附偵查卷足稽，伍年之內
    ，再犯有期徒刑以上之本罪，依累犯之規定，遞加重其刑；
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所致危害，暨犯罪後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案如附表編號一
    所示海洛因，係查獲之毒品，依法諭知沒收銷燬之，附表編
    號二所示注射針筒，係被告所有供其犯本罪所用之物，依法
    諭知宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第２７３條之１第１項，毒品危害防
制條例第１０條第１項、第１８條第１項前段，刑法第１１條前
段、第５６條、第４７條、第３８條第１項第２款，判決如主文
。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  刑事第一庭  法  官    陳福來
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內提出上訴狀。
                              書記官    林兆嘉
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附表：
┌──┬──────────┬──────┬──────────┐
│編號│品                名│數        量│備                註│
├──┼──────────┼──────┼──────────┤
│一  │第壹級毒品海洛因    │淨重零點貳肆│一、９５年度偵字第２│
│    │                    │公克〔空包裝│    ４８４號扣案。  │
│    │                    │重零點壹玖公│二、法務部調查局調科│
│    │                    │克〕。      │    壹字第０６００１│
│    │                    │            │    １３５８號鑑定通│
│    │                    │            │    知書附上列偵卷第│
│    │                    │            │    ４３頁。        │
├──┼──────────┼──────┼──────────┤
│二  │注射針筒            │壹支。      │９５年度毒偵字第２０│
│    │                    │            │９５號扣案。        │
└──┴──────────┴──────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
