【裁判字號】    95,撤緩,72
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第72號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人重利案件，聲請撤銷緩刑之宣告（95年度執
助字第1236號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因重利案件，經臺灣臺北地方
    法院以93年度訴字第706 號判決判處有期徒刑4 月，緩刑2
    年，於民國93年8 月9 日確定在案。茲查該受刑人乃於緩刑
    期內即94年5 月16日更犯恐嚇罪，經臺灣基隆地方法院於95
    年1 月20日以94年易字第486 號判決判處應執行有期徒刑10
    月，並於95年2 月27日確定。核該受刑人所為，已合於刑法
    第75條第1 項第1 款、刑事訴訟法第476 條之規定，聲請將
    上述之緩刑宣告撤銷等語。
二、本院經核受刑人甲○○上述兩案判決正本認與刑法第75條第
    1 項第1 款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                        刑事第三庭  法  官  張兆光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  曹秋冬
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
