【裁判字號】    95,聲,1347
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1347號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，先後判決確定如附表
所載，聲請人聲請定其應執行刑（95年度執聲字第485 號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所載之罪刑，應執行有期徒刑貳年貳月。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    案件，先後判決確定如附表所載，並有各該判決附卷可稽，
    依刑法第五十三條、第五十一條第五款規定，應定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定等語
    。
三、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例罪，經本院先後判
    處如附表所示之刑（詳如附表所示，且分別曾定應執行有期
    徒刑一年六月及九月），均經分別確定在案。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三
    條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  刑事第十八庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
