【裁判字號】    94,訴,207
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度訴字第207 號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑〔９
３年度偵字第１４７３８號〕，本院認有刑事訴訟法第４５１條
之１第４項但書之情形，適用通常程序審判，嗣經本院合議庭評
決由受命法官獨任進行簡式審判程序，茲判決如下：
    主  文
甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
偽造如附表編號一「偽造之署押」欄所示『乙○○』簽名壹枚，
沒收之。
    事  實
壹、甲○○於民國〔下同〕９２年間，受僱於乙○○而持有臺北
    市○○區○○路２段２０７號乙○○住處之鑰匙，得知乙○
    ○之證件資料置放處。嗣因需孔甚急，竟與丙○○〔業經本
    院通緝，俟緝獲後另結〕共同基於意圖為自己不法所有及行
    使偽造私文書之犯意聯絡，擅自取用乙○○國民身分證、汽
    車駕駛執照、印章等資料，在上址，由丙○○向臺新國際商
    業銀行〔下稱臺新銀行〕承辦人員誆稱自己是乙○○，偽造
    『乙○○』簽名壹枚、並盜用乙○○印章實植印文壹枚，虛
    載附表編號一「偽載內容要旨」欄所示內容，偽造「臺新銀
    行汽車貸款申請書暨客戶基本資料表」後，持以行使交付臺
    新銀行執事人員，致臺新銀行陷於錯誤，於９２年４月１０
    日，允貸新台幣捌拾萬元〔聲請簡易判決處刑書誤載為陸拾
    萬元〕，甲○○收受後供己使用，足以生損害於臺新銀行及
    乙○○。嗣自第１１期起，臺新銀行未獲付本息，經向乙○
    ○追償後而發覺上情。
貳、案經臺新銀行訴由臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、上揭事實，業據被告坦承不諱〔參見本院準備程序筆錄、簡
    式審判筆錄〕，核與〔一〕告訴人臺新銀行指訴被害情節。
    〔二〕被害人乙○○偵訊中指述情節。〔三〕證人許峻銘偵
    訊時結證情節〔參見９３年度他字第３４４０號卷第１頁、
    第２頁、９３年度他字第６０２８號卷第３４頁至第３６頁
    〕，互核相符，復有臺新銀行汽車貸款申請書暨客戶基本資
    料表、繳款明細表各1份在卷可稽〔參見９３年度他字第３
    ４４０號卷第３頁至第５頁〕足佐，堪認被告之自白與事實
    相符，足為認定上列事實之依據；又附表編號一所示臺新國
    際商業銀行汽車貸款申請書暨客戶基本資料表並植乙○○印
    文壹枚〔參見９３年度他字第３４４０號卷第３頁〕，因認
    被告尚涉盜用印章犯行。另臺新銀行帳戶還款明細表記載首
    筆起息日為「０４／１０／２００３」、計息餘額為「８０
    ００００．００」，因認臺新銀行於９２年４月１０月允貸
    捌拾萬元〔聲請簡易判決處刑書誤載為陸拾萬元〕，均補正
    如事實欄。本件事證明確，被告之上列犯行，堪予認定。
貳、核被告所為，係犯刑法第２１６條、第２１０條之行使偽造
    私文書罪，及同法第３３９條第１項之詐欺取財罪取財。其
    偽造署押、盜用印章為偽造私文書之部分行為，偽造私文書
    之低度行為為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論
    罪；被告與丙○○就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯。所犯上開貳罪，有方法結果之牽連關係，依刑法
    第５５條之規定，應從較重之行使偽造私文書罪處斷；被告
    盜用印章犯行，聲請簡易判決處刑書雖未敘及，惟與聲請簡
    易判決處刑書所訴犯罪事實，有實質上一罪之關係，為起訴
    效力所及，本院自得併予審究；爰審酌被告犯罪之動機、目
    的、手段、犯罪後態度、案發後曾向告訴人臺新銀行給付本
    息１０期，暨犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。偽造如附表編號一「偽造之
    署押」欄所示『乙○○』之簽名壹枚，依刑法第２１９條規
    定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第４５２條、第２７３條之１第１項
、第２９９條第１項前段，刑法第２８條、第２１６條、第２１
０條、第３３９條第１項、第５５條、第４１條第１項前段、第
２１９條，罰金罰鍰提高標準條例第１條前段、第２條，判決如
主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  陳福來
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  林兆嘉
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下
有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
