【裁判字號】    95,簡,2246
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2246號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5412號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付未遂
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年
。
    事實及理由
一、乙○○與甲○○原係男女朋友關係，二人並有財務糾葛，因
    甲○○提出分手後，乙○○心有不甘，先於民國94年11月18
    日某時許，在不詳地點，以其所有之門號0000000000號行動
    電話傳送簡訊給甲○○要其進入電子信箱帳號：mlt-tlm@um
    ail.hinet.net 內觀看內容為：「一、請還我一個人情，借
    我十萬元，我一年後還（含利息）（妳有台新的現金卡）我
    的帳號：寶華銀行【檢察官聲請簡易判決處刑書誤載為華寶
    銀行】（新樹分行000000000000）謝謝！或寄現金卡（含密
    碼）給我，我自己去提，我的地址：板橋郵局19-40 信箱。
    二、我拿到後，從此我們互不相欠」等語之電子郵件，惟甲
    ○○未予回應。繼之乙○○竟基於意圖為自己不法所有之犯
    意，接續於94年12月6 日下午3 時54分10秒、4 時1 分50秒
    、4 時13分31秒許，以其所有之上開行動電話傳送簡訊至甲
    ○○所有之門號0000000000號行動電話，恫嚇稱：「再無回
    應，錄音筆裡還有些撩人的聲音，需要一併轉成聲音檔給妳
    父親嗎？《也會寄一份給妳先生。我有中央路的地址》」、
    「等妳的回應，到今晚九點，請考慮清楚。《下回就是妳的
    自慰影像檔囉！》」、「離婚的我，也許什麼事都做的出來
    。」等語，而以此等足以毀損名譽及危害安全之事加以恐嚇
    ，致使甲○○心生畏懼，惟甲○○於尚未匯款前即報警處理
    ，乙○○因而未能得逞。
二、上揭犯罪事實，有下列證據可資證明：
    (一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
    (二)告訴人甲○○於警詢時之指述。
    (三)卷附之翻拍告訴人手機簡訊內容之照片十幀、通聯調閱
        查詢單一件。
三、核被告所為，係犯刑法第346 條第3 項、第1 項之恐嚇取財
    未遂罪。被告數行為於密切接近之時地實施，侵害同一之法
    益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時
    間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，應為數個舉動之
    接續施行，合為包括之一行為予以評價，而屬接續犯，而為
    包括之一罪（最高法院86年臺上字第3295號判例可資參照）
    。又被告已著手恐嚇取財行為之實施，未生實際取得財物之
    結果，為未遂犯，爰依刑法第26條前段之規定，按既遂犯之
    刑度減輕其刑。爰審酌被告僅因與告訴人間之感情糾紛即以
    惡害之簡訊內容施以恫嚇，對被害人造成之侵害非微，兼衡
    被告犯罪後業已坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。查被告前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可按，其因一時短於思慮，致觸犯本案犯行，經此次教訓
    ，當知所警惕，而無再犯之虞，本院認前開對其宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第346 條
    第3 項、第1 項、第26條前段、第41條第1 項前段、第74條
    第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  刑事第十七庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林怡秀
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第346 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
