【裁判字號】    95,聲,751
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第751號
聲  請  人
即  債務人  登山營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債權人  訊碟科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請假處分事件，債務人聲請命債權人起訴，本院
裁定如下：
    主      文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求向管轄
法院起訴。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院，應
    依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法
    第529條第1項定有明文。此一規定於假處分準用之，觀諸同
    法第533條之規定甚明。
二、本件相對人即債權人聲請本院以95年度裁全字第3294號裁定
    ，就該假處分裁定附表所列支票於本案判決確定前不得向付
    款人請求付款及轉讓與第三人，並應將支票交由執行人員記
    載此項事由等情，業據本院調取前揭假處分卷宗，核閱屬實
    ，而相對人迄未向聲請人提起本案訴訟，亦有臺灣臺北地方
    法院民國95年4月27日北院錦文人字第0950002988號函1紙及
    本院民事紀錄科查詢表5 紙附卷可稽，從而聲請人依前揭條
    文聲請本院命相對人於一定期間內起訴，即屬有據，應予准
    許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  民事第二庭法  官  潘長生
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                            書記官  許清琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
