【裁判字號】    95,訴,684
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度訴字第684號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任聲請人甲○○於原告丙○○對被告乙○○○提起清償借款之
訴時，為被告乙○○○之特別代理人。
    理  由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2 項
    定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略稱：原告丙○○提起如主文所示之訴
    時，應為被告之乙○○○因患腦血管病變及老人失語症，已
    無行為能力及訴訟能力，聲請人甲○○為其子，爰聲請選任
    聲請人為其特別代理人等情，業據提出之診斷證明書及身分
    證影本等件為證，可認為屬實。
三、依民事訴訟法第51條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
