【裁判字號】    95,訴,140
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    返還無權占有土地
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度訴字第140號
聲  請  人  乙○○○
代  理  人  溫思廣    律師
            蘇清文    律師
複  代理人  張建邦    律師
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任聲請人乙○○○於原告丁○○、丙○○對被告甲○○提起返
還無權占有土地之訴時，為被告甲○○之特別代理人。
    理  由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2 項
    定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略稱：原告丁○○、丙○○提起如主文
    所示之訴時，應為被告之甲○○因患器質性腦症及肺癌，而
    有意識干擾及性格改變等症狀，已無行為能力及訴訟能力，
    聲請人乙○○○為其配偶，爰聲請選任聲請人為其特別代理
    人等情，業據提出之診斷證明書及戶口名簿等件為證，可認
    為屬實。
三、依民事訴訟法第51條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
