【裁判字號】    95,簡,688
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第688號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第134號），本院判決如下：
     主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
     理  由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充「又經檢察官向屏
    東縣警察局查詢結果，本件設定動產抵押權之車輛並無典當
    紀錄，有屏東縣警察局傳真簡便行文表附卷可參，再者，依
    卷附查訪報告所示，該車並未放置於約定存放地點，足認已
    遷移不明」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之動產擔保
    交易債務人意圖不法之利益將標的物遷移致生損害於債權人
    罪。爰審酌被告除於82年間有麻藥前科外，尚無不良素行（
    有卷附臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可參），然以設定動產抵押權之方
    式貸款後，竟僅給付16期分期款項後即未再繳納所餘20期之
    款項，並任意將標的物遷移他處，衡其違約情節及對於交易
    安全與債權人所造成之損害、且尚未與被害人達成和解及犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段
    、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    5    月    15     日
                     刑事第四法庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                   書記官  許倬維
附錄本判決論罪科刑法條
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
