【裁判字號】    95,訴,129
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               95年度訴字第129號
原      告    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    文化加油站股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年5 月8 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰參拾伍萬玖仟肆佰陸拾伍元，及
自民國九十五年三月十一日起至九十五年八月九日止，按年息百
分之八計算；自民國九十五年八月十日起至清償日止，按原告牌
告基準利率加碼年息百分之四點三五計算之利息；暨自民國九十
五年四月十一日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利
率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣柒拾玖萬元或等值之中央政府建設公債九
十三年度甲類第七期債票供擔保後得假執行。
    事實及理由
一、被告等經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款規定情事，爰依原告聲請由其一
    造辯論而為判決。按訴之變更或追加，非經他造同意，不得
    為之，但民事訴訟法第255 條第1 項第2 款至第6 款情形，
    不在此限。經查，本件原告原起訴利息起算日為民國95年3
    月10日，嗣減縮為95年3 月11日起算，依據上開說明，於法
    並無不合，應予准許，合先敘明。
二、原告主張：被告文化加油站股份有限公司於94年8 月10以被
    告丙○○、丁○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同
    ）300 萬元，約定借款期限為94年8 月10日至97年8 月9 日
    止，按月平均攤還本息，第1 年利息按年息8 ％固定計算，
    第二年起利息按原告牌告基準利率加碼年息4.35％計算，嗣
    後原告調整上開牌告利率時，應自調整之日起，按新利率加
    原加碼計算，暨約定逾期清償在6 個月以內者，按上開利率
    10％，超過6 個月者，按上開利率20％計付違約金，如有停
    止或遲延履行全部或一部債務本金或經票據交換所公告拒絕
    往來時，即喪失期限利益，無須事先通知或催告，其債務視
    為全部到期。詎被告文化加油站股份有限公司於95年2 月17
    日被台灣省票據交換所高雄市分所公告為拒絕往來戶，依約
    定書第6 條第1 項第2 款之約定，喪失期限利益，全部債務
    視為到期。被告尚欠本金2,359,465 元及主文所示之利息及
    違約金，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本訴。於
    本院聲明：如主文所示。
三、被告等經合法通知，均未於言詞辯論期日到庭辯論，復未委
    任代理人或以書狀提出任何答辯。
四、原告主張上開借款及連帶保證之事實，業據提出借據、保證
    書、約定書、第二類票據信用資料查覆單及放款明細查詢單
    為證，被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀爭執，經本院調查結果，堪認原告主張屬實。從而，原
    告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付
    如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供現金或等值之中央政府建設公債93年度甲類第
    7 期債票為擔保後請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額，予以准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年     5    月    15    日
                  民事第一庭    法  官  翁世容
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  溫訓暖
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
