【裁判字號】    95,聲,574
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    定應執行處分
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度聲字第574號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（94年執聲字第410號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例、槍砲彈藥刀械管制條例等案件
，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑捌月，併科罰金新台
幣拾萬元，有期徒刑如易科罰金，以佰元折算壹日，罰金如易
服勞役，以新台幣玖佰元即銀元佰元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例、槍砲彈藥刀械管制條例
等案件，先後經本院分別判處如附表所示之刑，均經分別確定在
案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條
、第51條第5 款、第41條1 項前段、第2 項、第42條第2 項，罰
金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣
條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國     95    年    5     月    15   日
                        刑事第四庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                    書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
