【裁判字號】    95,簡,693
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第693號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣屏東看守所附設勒戒所執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第2534號），本院訊問後，被告自白犯罪，本院認為
宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹柒
公克，空包裝重零點貳公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○其明知海洛因為第一級毒品，竟仍持有之
    ，足見其法治觀念薄弱，並參酌其素行狀況、犯罪之動機、
    目的、手段、所生戕害其身心情形及犯罪後坦承犯行，態度
    尚非惡劣等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。扣案之第一級毒品海洛因1 包（
    驗後淨重0.17公克，空包裝重0.2 公克），係查獲之毒品，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定沒收銷燬之
    。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
                                書記官  劉淑蓉
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
