【裁判字號】    95,聲,735
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度聲字第735號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請單獨宣
告沒收（95年度聲沒字第140 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之改造手槍壹枝（含彈匣、槍枝管制編號：0000000000）及
制式子彈顆，沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書、第38條第1 項
    第1 款定有明文。經查，本件扣案之改造手槍1 枝（槍枝管
    制編號0000000000）及制式子彈3 顆，經送請內政部警政署
    刑事警察局鑑驗結果，認係以仿BERETTA 廠半自動手槍製造
    之玩具手槍槍身，組合土造金屬槍管及滑套改造而成，機械
    性能良好，認具殺傷力；而子彈部分，認均係口徑9mm 制式
    子彈，認均具殺傷力（均經未試射），有該局91年9 月17日
    刑鑑字第0910236926號槍彈鑑定書1 份在卷可稽，是扣案之
    改造手槍1 支及制式子彈3 顆，均確係違禁物無訛，依首揭
    之說明，應認該聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條、刑
    法第40條但書、第38條第1 項第1 款、第2 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                      刑事第四庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                  書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
