【裁判字號】    95,聲,533
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    定應執行處分
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度聲字第533號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年執聲字第363 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因偽造文書等罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒
刑玖月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因偽造文書等罪，經本院先後判處如附表所示之刑
，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
1 項、刑法第53條、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第2 項
、罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  刑事第五庭    法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                                書記官  林志憲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
