【裁判字號】    95,重訴,6
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度重訴字第6號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣屏東看守所羈押中）
            乙○○
                    （現於臺灣屏東看守所羈押中）
前列2 人共同
選任辯護人  葉武侯律師
上列被告因殺人等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國玖拾伍年伍月貳拾日起延長羈押貳月
。乙○○並禁止接見、通信。
    理  由
一、被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院訊問
    後認為涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第2 項、第4 項、
    第12條第2 項、第4 項之犯罪嫌疑重大，所犯為死刑、無期
    徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，且有羈押之必要
    ，於民國95年2 月23日依刑事訴訟法第101 條第1 項第3款
    規定，予以執行羈押；又被告乙○○因殺人案件，經本院訊
    問後認為涉犯刑法第271 條第1 項殺人罪及槍砲彈藥刀械管
    制條例第8 條第4 項、第12條第4 項之犯罪嫌疑重大，有事
    實足認為有逃亡之虞、有事實足認為有勾串共犯或證人之虞
    、所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之
    罪，且有羈押之必要，而於95年2 月23日依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第1 、2 、3 款規定，予以執行羈押，並禁止
    接見通信。
二、被告甲○○、乙○○經訊問後，本院認羈押之原因依然存在
    ，且有繼續羈押之必要，應自95年5 月23日起延長羈押2 月
    ，被告乙○○部分並仍禁止接見、通信，爰依刑事訴訟法第
    108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  刑事第五庭    審判長法  官   石家禎
                                      法  官   楊文廣
                                      法  官   李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                                      書記官   林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
