【裁判字號】    94,訴,399
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定  94年度訴字第399號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因偽造有價證券等案件，經檢察官提起公訴（九十四年
度偵緝字第八三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年伍月貳拾陸日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因偽造有價證券等案件，經本院訊問後，以
    其坦認犯行，犯罪嫌疑重大，經通緝到案，有逃亡之虞，非
    予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，於民國九十五年
    二月二十六日執行羈押在案。
二、茲本院訊問被告後，認其上開羈押之原因仍然存在，且本案
    於偵查暨本院審理期間，共被通緝三次，足認有逃亡之事實
    ，而有繼續羈押之必要，故於九十五年五月十五日當庭諭知
    被告應自九十五年五月二十六日起延長羈押二月。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    九十五  年    五    月  十五  日
                  刑事第六庭    審判長法  官  遲中慧
                                      法  官  魏瑞紅
                                      法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    九十五  年    五    月  十五  日
                                      書記官  江靜玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
