【裁判字號】    94,重訴,2
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定  94年度重訴字第2號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      )
選任辯護人  徐國禎律師
上列被告因殺人等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十五年五月二十四日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告因殺人等案件，經檢察官提起公訴，本院於訊問被告後
，認有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一、二、三款之情形而
有羈押必要，於民國九十四年二月二十四日執行羈押，並於九十
四年六月十二日至同年十二月十一日由臺灣新竹地方法院檢察署
借提執行另案違反毒品危害防制條例案件之有期徒刑六月，本院
復於同年十二月十二日繼續接押，嗣分別於九十五年一月二十四
日及同年三月二十四日各延長羈押二月在案，茲經本院訊問後，
以仍有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一、三款之原因存在，
非予繼續羈押，顯難進行審判及保全執行，而有繼續羈押之必要
，應自民國九十五年五月二十四日起延長羈押二月。爰依刑事訴
訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  陳健順
                                    法  官  楊惠芬
                                    法  官  楊麗文
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                                    書記官  蕭惠婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
