【裁判字號】    95,易,72
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決                95年度易字第72號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
辯  護  人  鄭勵堅律師
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四
年度核退偵字第二一一號），本院改依通常程序審理，並判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十四年六月一日上
    午十時許，在新竹縣竹北市○○○路八號新竹縣議會總務組
    辦公室內，於聽聞縣議員吳發仁讚許該組總機人員即告訴人
    乙○○穿著漂亮後，竟意圖散布於眾，基於誹謗之故意，在
    該議會議員及總務組職員，或其他不特定洽公人員，均可見
    聞之情況下，當眾以閩南語稱「整天穿得漂亮，就像在開貓
    仔間」之語，以此不實內容言語隱喻告訴人乙○○經營妓女
    戶，足以毀損告訴人乙○○個人名譽，嗣經告訴人乙○○當
    場指摘其言語不當後，詎被告甲○○復基於侮辱之故意，另
    對於告訴人乙○○以閩南語辱稱「妳是什麼東西，什麼來頭
    ，竟敢頂撞議員」、「不要臉、瘋女人、討客兄、開房間」
    等語，因認被告涉犯刑法第三百零九條第一項公然侮辱罪嫌
    及同法第三百十條第一項誹謗罪嫌等語。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○妨害名譽等案件，公訴
    人認係觸犯刑法第三百零九條第一項、第三百十條第一項之
    罪，依同法第三百十四條之規定，均須告訴乃論。茲因被告
    甲○○已向告訴人乙○○道歉，並保證以後不再對告訴人為
    相同之行為，告訴人亦因此同意原諒被告，並具狀撤回告訴
    ，此有刑事撤回告訴狀一件在卷可稽，依照首開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  刑事第六庭審判長法  官   遲中慧
                                  法  官   林昌義
                                  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                                  書記官   吳月華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
