【裁判字號】    95,拍,176
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度拍字第176號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人丙○○於民國94年3月28日以其
    所有如附表所示之不動產，為其本人向聲請人借款之擔保，
    設定新台幣（下同）2,570,000元之本金最高限額抵押權，
    存續期間自94年3月25日至144年3月24日止，債務清償期依
    照各個債務契約所定清償日期，並經辦畢抵押權設定登記在
    案。嗣相對人丙○○於94年4月6日邀同第三人林瑞蓮共向聲
    請人借款2,140,000元，其中(1)1,780,000元部分，借款期間
    10 年，自撥款日起滿24個月之期間內，按聲請人銀行指數
    型房貸利率加0.89﹪機動計算，自前開期間屆滿後次日起，
    按聲請人銀行指數型房貸利率加1.24﹪機動計算，並自撥款
    日起，按240期年金法本息平均攤還，最後一期清償全部本
    息餘額；(2)360,000元部分，借款期間10年，利息按年利率
    2.95﹪計付，嗣後隨聲請人銀行指數型房貸利率調整時，自
    調整日起改按聲請人銀行新公告指數房貸利率加年率1.34﹪
    給付，並自借款日起，以一個月為一期，分240期依年金法
    平均攤還，如有遲延履行時，除按遲延時利率支付遲延期間
    之利息外，自逾期之日起6個月以內者另按遲延時利率百分
    之10，逾期6個月以上者，另按遲延利率百分之20加付違約
    金，並約定如有一期未如期給付即喪失期限利益，應即全部
    清償。詎相對人自95年2月7日起即未按期繳納本息（第(1)筆
    借款自95年2月7日起未攤還本金），依上開約定，本件借款
    應視為到期，現尚欠本金2,075,764元及其中(1)1,728,895元
    、(2)346,869元分別自95年4月6日起至清償日止按上開方式
    計算之利息及違約金未為清償，為此聲請拍賣抵押物，以資
    受償等語，並提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、不
    動產擔保借款合約、借據暨授信約定書、土地及建物登記謄
    本等件為證。
三、經核聲請人所提上開各項資料，與其所陳意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，函知相對人得於函到10日內
    就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函並已於95年4
    月27日合法送達相對人，惟迄未見相對人有所陳述，從而聲
    請人聲請拍賣系爭抵押物，於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    15    日
                  新竹簡易庭法  官  林南薰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5    月    15    日
                            書記官  蕭宛琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
