【裁判字號】    95,拍,182
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度拍字第182號
聲  請  人  有限責任新竹第三信用合作社
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人者
    ，依民法第867條但書規定，其抵押權不因此而受影響，抵
    押權人得本於追及其物之效力實行抵押權。系爭不動產既經
    抵押人讓與他人而屬於受讓之他人所有，則因實行抵押權而
    聲請法院裁定准許拍賣讓不動產時，自應列受讓之他人為相
    對人最高法院著有74年台抗字第431號判例可資參照。
二、本件聲請意旨略以：案外人甲○○於民國93年4月27日，以
    其所有如附表所示之不動產，為擔保其本人對聲請人所欠借
    款之清償，設定新台幣（下同）4,320,000元之本金最高限
    額抵押權，存續期間為不定期限，債務清償期依照各個債務
    契約所定清償日期，並經辦畢抵押權設定登記。案外人甲○
    ○於94年4月29日向聲請人借款共3,600,000元，其中(1)600,
    000元部分，借款期間5年，本金及利息自93年5月29日起以
    每一個月為一期，共分60期平均攤還，每期平均攤還金額依
    年金法計算，第1個月至第3個月利率按聲請人定儲指數利率
    加百分之1.87計算、第4個月至第6個月按聲請人當時定儲利
    率加碼百分之3.87計算、第7個月起按當時聲請人定儲指數
    利率加碼百分之7.57計算並機動調整之；(2)2,000,000元部
    分，借款期間20年，自借款日起2年為寬限期，利息按本金
    每一個月計繳一次，自寬限期屆滿時起，本金及利息以每一
    個月為一期，共分216期平均攤還，利率依郵匯局二年期定
    期儲金機動利率加計百分之1再減政府補貼利率百分之0.25
    機動計算，又依金融機構辦理優惠購屋專案貸款作業簡則第
    6條規定，若債務人未繳納貸款本息達6個月以上，列入逾期
    催收者，政府即不再予以補貼利率；(3)1,000,000元部分，
    借款期間20年，自借款日起算2年為寬限期，利息按本金每
    一個月計繳一次，自寬限期屆滿時起，本金及利息以每一個
    月為一期，共分216期平均攤還，利率第1年按聲請人定儲指
    數利率加百分之1.57計算，第2年起按聲請人定儲指數加年
    率百分之2計算，如有遲延履行時，除按遲延時利率支付遲
    延期間之利息外，自逾期之日起6個月以內者另按遲延時利
    率百分之10，逾期6個月以上者，另按遲延利率百分之20加
    付違約金，並約定如有一期未如期給付即喪失期限利益，應
    即全部清償。詎案外人甲○○自94年9月30日起即未繳納本
    息，尚分別欠本金(1)451,853元、(2)2,000,000元、(3)1,000,
    000元及分別按上開方式計算之利息、違約金，依上開約定
    ，本件借款應視為全部到期。而相對人乙○○於93年12月2
    日取得系爭不動產所有權，為此以相對人為對象，聲請拍賣
    抵押物以資受償等語，並提出抵押權設定契約書、他項權利
    證明書、借據三紙、授信約定書、繳息明細表三份、土地及
    建物登記謄本等件為證。
三、經核聲請人所提上開各項資料，與其所陳意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，函知債務人、相對人得於函
    到10日內就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函並分
    別於95年5月19日、20日合法送達債務人甲○○、相對人乙
    ○○，惟迄未見相對人有所陳述，從而聲請人聲請拍賣系爭
    抵押物，於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    15    日
                  新竹簡易庭法  官  林南薰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5    月    15    日
                            書記官  蕭宛琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
