【裁判字號】    95,竹交簡,419
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第419號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第762號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一犯罪事實：甲○○明知飲酒後駕車將導致其注意能力減低、反
  應能力變慢，在此時仍駕車行駛於馬路上，隨時有致他人於死
  、傷之危險，且道路交通管理處罰條例定有於飲酒後呼氣之酒
  精濃度達每公升空氣含0點25毫克時即不得駕車之規定，竟仍
  於民國95年4月14日14時許起，在新竹市南寮地區某麵店內飲
  用玻璃瓶裝啤酒約2瓶多，迄15時許酒後（未達心神喪失或精
  神耗弱之程度）已不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶自
  該處駕駛車牌號碼2P-6907號自用小貨車，先前往南寮地區某
  處後，再同日17時許欲返回其位在新竹市○○○街65號3樓住
  處，途中於同日17時56分許，行經新竹市○○路○段228號前，
  因飲酒過量致注意力、操控車輛之能力均不及於平時未飲酒時
  之狀況，又於行車中低頭點煙，致疏未注意車前狀況，不慎自
  後追撞同向前方由林永修駕駛其母彭麗婉所有之車牌號碼
  T6-2832號自用小客車，造成該車後保險桿與後車箱受損。嗣
  經警據報前往處理，並於同日17時56分以酒精測定器當場測試
  其呼氣之酒精濃度，竟高達每公升空氣含0點70毫克而查獲。
  案經新竹市警察局第一局報請新竹市地方法院檢察署檢察官偵
  查後聲請本院以簡易判決處刑。
二證據：
(一)被告甲○○於警詢中之自白（見偵查卷第8至10頁）。
(二)證人林永修於警詢中之證述（見偵查卷第11至12頁）。
(三)汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185條之
  3案件測試觀察紀錄表、酒精濃度測試單、新竹市警察局A3類
  道路交通事故調查報告表、新竹市警察局舉發違反道路交通管
  理事件通知單、新竹市警察局執行交通違規移置保管車輛收據
  、車籍作業系統查詢認可資料各一份及交通事故照片6張在卷
  可稽（見偵查卷第13至24頁）。
(四)按對於酒精濃度呼氣已達每公升0點55毫克時，肇事率為一般
  正常人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部88年5
  月18日所發之88年度法檢字第001669號函1份在卷足憑，而被
  告於員警測試時呼氣酒精濃度每公升達0點70毫克，超過每公
  升0點55毫克之標準值，有酒精濃度測試單1紙足參。且交通事
  故發生後員警前往處理，發現甲○○滿身酒味，有明顯飲酒跡
  象，亦有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及新竹市警察局
  交通一分隊員警陳韋丞所出具之報告書（見偵查卷第6頁）可
  考。從而，被告顯已達酒醉而不能安全駕駛之程度，堪予認定
  。
三核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後仍輕率駕車上路，且
  呼氣酒精濃度已達每公升空氣含0點70毫克，對公眾行的安全
  構成相當危害，參以其反應能力減損之程度，如係撞擊其他用
  路人，後果殊難想像，而近年政府行政部門迭經透過傳播媒體
  大力宣導酒醉後不得開車之政令及法律知識，傳播媒體更時時
  透過影像、文字描繪傳達出因酒醉後駕車所造成之用路人受傷
  、死亡及損害公共設施等情形，被告為一有相當智識經驗之成
  年人，當能知曉酒醉後駕車對所有用路人之安全有相當程度之
  危險性，竟不知戒慎；惟犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量
  處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
四據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條
  之3、第42條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易
  判決處如主文所示之刑。
五如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
  。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭子俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                                書記官  沈藝珠
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
