【裁判字號】    95,竹簡,535
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第535號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度偵字第二０一八號），本院判決如下：
        主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處拘役伍拾日。如易科罰金，以佰元
折算壹日。
乙○○共同竊盜，處拘役肆拾日。如易科罰金，以佰元折算壹
日。
        事實及理由
一、甲○○曾於民國八十二年間分別因偽造有價證券、違反麻醉
    藥品管理條例案件，先後經臺灣高等法院臺中分院以八十九
    年度上更一字第二八八號及本院以八十四年度易緝字第九號
    判決判處有期徒刑三年三月、六月確定，嗣經臺灣高等法院
    臺中分院裁定定應執行刑為有期徒刑三年六月確定，甫於九
    十二年八月十二日縮短刑期假釋出監，而於九十三年十月四
    日假釋期滿未經撤銷，以已執行論。
二、甲○○、乙○○意圖為自己不法之所有，共同基於竊盜之犯
    意聯絡，於九十五年四月一日上午十一時許，由甲○○騎乘
    乙○○所有之車牌號碼ＧＢＨ─八０八號重型機車搭載乙○
    ○，在新竹縣竹北市溪洲里六鄰五三之三號工地，趁無人看
    守之際，共同徒手竊取丙○○所有置於該工地之電纜線一批
    （包括80mm黑色電纜線十五米、20mm白扁電纜線五十米、16
    mm紅色單心電纜線一捲、16mm白色單心電纜線一捲、16mm
    綠色單心電纜線一捲、20mm白色單心電纜線三捲、20mm紅色
    單心電纜線三捲、55mm紅色絞線一捲、55mm白色絞線一捲、
    55 mm黑色絞線一捲，價值共約新臺幣一萬六百元）。得手
    後，共同攜往新竹縣竹北市○○○○街九八巷一七號二樓友
    人林美嬌住處，欲剝卸電纜線外皮後變賣，適經警持搜索票
    正在現場執行毒品案件搜索時為警場查獲。案經新竹市警察
    局移送臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處
    刑。
三、證據：
（一）被告乙○○於警訊及偵查中之自白。
（二）共同被告乙○○於警訊中所為不利於被告甲○○之供述。
（三）被告甲○○於警訊中之部分自白及於偵查中不利於己之供
      述。
（四）贓物領據一紙。
（五）查獲現場、竊盜處所及贓物照片共四幀。
四、第查，被告甲○○於警訊及偵查中雖均否認有竊盜犯行，並
    於偵查中辯稱係被告乙○○竊取的，伊有叫被告吳清泙不要
    竊取云云；共同被告乙○○於偵查中亦附和被告甲○○所辯
    ，而翻異供述改稱伊係一人下車竊取，被告甲○○並未共同
    竊取，亦未把風云云。然查：
（一）上揭事實業據被告甲○○於警訊中供述：「由乙○○先下
      車查看，因當時工地沒人，乙○○就動手行竊該批電纜。
      我們共同竊取的電纜數量．．．詳如贓物認領保管單．．
      ．本案除除我跟乙○○外並無他人參與」等情明確，核與
      共同被告乙○○於警訊中供述：「我就先下車查看，因當
      時工地沒人，我就跟甲○○動手行竊該批電纜．．．除我
      跟甲○○外並無他人參與．．．我打算跟甲○○將該批電
      纜．．．拆卸電纜皮，剩下銅線要拿去販賣」等情大致相
      符。
（二）參以被告二人共同竊取之電纜線多達十餘卷，有贓物照片
      二幀在卷可稽，顯非徒憑被告乙○○一人之力可為；再者
      ，被告二人係共同騎乘重型機車，並由被告甲○○負責搭
      載被告乙○○至竊盜現場，嗣並由被告甲○○搭載被告乙
      ○○及上開竊得之贓物電纜線至被查獲處所，且被告二人
      係共同攜帶上開竊得之贓物電纜線至被查獲處所時，適為
      警另案搜索時當場查獲，倘謂被告甲○○與共同被告乙○
      ○無共同竊盜之犯意聯絡及行為分擔，孰人能信？況姑不
      論被告甲○○是否親自下手竊取，然依被告二人係共同騎
      乘重型機車，且被告二人竊取之電纜線多達十餘捲，縱係
      共同被告乙○○一人下車行竊，若非被告甲○○分擔接取
      及與共同被告乙○○共同載運，應絕非共同被告乙○○單
      憑一人之力即足以完成。
（三）綜上，被告甲○○否認共同竊盜及上開所辯，均不足採信
      。又共同被告乙○○於偵查中翻異之供述，亦顯係迴護、
      附和被告甲○○之詞，亦洵無足採。事證已臻明確，被告
      二人犯行均堪以認定。
五、被告二人所為均係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪
    。又被告二人就上開犯行有共同之犯意聯絡及行為分擔，均
    為共同正犯。
六、被告甲○○曾於八十二年間分別因偽造有價證券、違反麻醉
    藥品管理條例案件，先後經臺灣高等法院臺中分院以八十九
    年度上更一字第二八八號及本院以八十四年度易緝字第九號
    判決判處有期徒刑三年三月、六月確定，嗣經臺灣高等法院
    臺中分院裁定定應執行刑為有期徒刑三年六月確定，甫於九
    十二年八月十二日縮短刑期假釋出監，而於九十三年十月四
    日假釋期滿未經撤銷，以已執行論之事實，有臺灣新竹地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表在卷可參，茲於執行完畢後五年以內再犯有期徒刑
    以上之本罪，應依刑法第四十七條規定論以累犯，並依法加
    重其刑。
七、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第二十八條
    、第三百二十條第一項、第四十七條、第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易
    判決量處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    十五  日
                            臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                    法    官  汪  銘  欽
上正本證明與原本無異。
                                    書 記 官  劉  怡  芳
中    華    民    國  九十五  年    五    月    十五  日
附錄：
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
