【裁判字號】    95,易,17
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決                95年度易字第17號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十四年度毒偵字第二一０一號），本院認為不得以簡
易判決處刑，改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣苗栗地方法院。
    事實及理由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○曾因違反麻醉藥品
    管理條例案件而入監執行，甫於民國九十二年三月二十四日
    縮刑期滿執行完畢。又其前因施用毒品案件，經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官依臺灣板橋地方法院八十九年度毒聲字
    第七三號裁定令入戒治處所施以強制戒治一年，自八十九年
    一月十八日（聲請書誤載為六日）起送強制戒治，於屆滿四
    月後成效經評定為合格，無繼續戒治之必要，再依臺灣板橋
    地方法院八十九年度毒聲字第三三七七號裁定停止戒治，所
    餘戒治期間，付保護管束，嗣於保護管束期間，因再施用第
    二級毒品安非他命，經依臺灣板橋地方法院八十九年度毒聲
    字第五一八九號裁定撤銷停止戒治，令入戒治處所施以強制
    戒治，於九十年十月十三日強制戒治期滿，並由臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官於九十年十二月四日以九十年度戒毒偵
    字第七四０號為不起訴處分確定。詎甲○○仍不知悛悔，於
    上開強制戒治執行完畢釋放後五年內，即九十四年九月八日
    十八時十分許採尿時往前回溯九十六小時內之某時，在不詳
    處所，非法施用第二級毒品安非他命，經警依毒品列管人口
    通知其至警局採尿檢驗，結果呈安非他命陽性反應，始知上
    情。因認被告涉犯毒品危害防制條例第十條第二項施用第二
    級毒品罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第五條
    第一項、第三百零四條、第三百零七條分別定有明文。且管
    轄權之有無應以起訴時為準。
三、查本件被告甲○○為警採尿當時即九十四年九月八日之住居
    所係在桃園縣八德市○○路八六巷四號，嗣於九十四年十二
    月七日遷徙至苗栗縣頭份鎮流東里六鄰流東六二號，此有法
    務部戶政役連結作業系統查詢資料一件在卷可稽（附於本院
    九十四年度竹東簡字第一九九號卷第十四頁）。再被告雖係
    於九十四年九月八日，在新竹縣竹東鎮○○街九三號為警查
    獲，然被告當時係因涉犯竊盜案件經警以現行犯逮捕（竊盜
    部分業經本院於九十四年十月二十七日以九十四年度竹東簡
    字第一六三號判決判處拘役二十日確定在案）後，查知被告
    屬毒品列管人口而經被告甲○○同意採尿，嗣被告所採尿液
    經送驗結果雖呈第二級毒品安非他命陽性反應，然被告於警
    詢時矢口否認有何施用第二級毒品之犯行，聲請簡易判決處
    刑書因此認被告係於九十四年九月八日十八時十分許採尿時
    往前回溯九十六小時內之某時，在「某不詳處所」非法施用
    第二級毒品安非他命，此有新竹縣警察局竹東分局九十五年
    四月六日函一件、被告之警詢筆錄及公訴人聲請簡易判決處
    刑書記載可參。既然本件被告於公訴人聲請簡易判決處刑繫
    屬於本院竹東簡易庭之九十四年十二月二十日時，住所地均
    非在本院管轄之新竹縣市，且被告否認施用毒品，依卷內證
    據資料復無法證明被告非法施用毒品之行為地在新竹縣市內
    ，顯然本院就本件並無管轄權，檢察官誤向本院聲請簡易判
    決處刑，自有未合，爰不經言詞辯論，逕行諭知管轄錯誤之
    判決，並移送於有管轄權之臺灣苗栗地方法院。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零四條
    、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  刑事第六庭審判長法  官   遲中慧
                                  法  官   林昌義
                                  法  官   魏瑞紅
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                                  書記官   吳月華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
