【裁判字號】    95,竹簡,188
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易裁定         95年度竹簡字第188號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人新竹國際商業銀行股份有限公司因95年度
竹簡字第188號返還消費借貸事件，上訴人提起上訴到院，查本
件訴訟標的金額為新台幣（下同）160,361元，應徵第二審裁判
費2,655元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規
定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延
誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  新竹簡易庭    法  官  李承訓
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                                書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
