【裁判字號】    95,撤緩,28
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（本院94年
度訴字第474號），聲請撤銷緩刑之宣告（95年度執聲字第304號
），本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度訴字第四七四號判決對甲○○所為之緩刑宣告撤
銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經本院以94年度訴字第474號判決判處有期徒刑2年，
    併科罰金新臺幣8萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣900元折
    算1日。緩刑5年，緩刑期內付保護管束，並於94年9月12日
    確定。嗣由臺灣新竹地方法院檢察署以94年度執保字第204
    號執行，緩刑期間付保護管束。惟受刑人於前述緩刑保護管
    束期間，竟不知保持善行，復犯違反毒品危害防制條例案件
    ，業經本院以95年度毒聲字第36號裁定觀察勒戒。該員目前
    於臺灣新竹看守所觀察勒戒中（已於95年5月4日因無繼續施
    用傾向出所，送臺灣岩灣技能訓練所執行感訓處分中），其
    行為已違反保安處分執行法第74條之2第1、2款之規定，且
    情節重大。爰依刑事訴訟法第476條之規定，聲請撤銷緩刑
    之宣告等語。
二、本院經核受刑人所犯之前揭本院94年度訴字第474號刑事判
    決影本及本院95年度毒聲字第36號刑事裁定影本，認與保安
    處分執行法第74條之2第1、2款之規定相符。爰依刑事訴訟
    法第476條及保安處分執行法第74條之3第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  刑事第四庭     法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                                 書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
