【裁判字號】    95,交聲,108
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第108號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所中華民國95年3月9日竹監自字第裁
50－C00000000號、第裁50－C00000000號所為之違反道路交通管
理事件裁決不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第8條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理
    處罰條例第87條第1項定有明文。依上開規定，違反道路交
    通管理處罰條例之案件，不服原處分機關所為之處分者，僅
    受處分人得向管轄地方法院聲明異議，苟非受處分人聲明異
    議，即難認其異議合法。又交通法庭認明異議不合法律上之
    程式者，應以裁定駁回之，亦為道路交通案件處理辦法第18
    條前段所明訂。
二、經查，本件舉發機關臺北縣政府警察局淡水分局中正路派出
    所員警，以逕行舉發之方式，舉發黃金菊所有之車號5A－14
    77號自小客車，在漁人碼頭內廣場，駕駛人經警稽查拒絕停
    車而逃逸，又行經中正路一段87巷口（往沙崙方向）時闖越
    紅燈，並於民國94年12月28日填製北縣警交字第C00000000
    號、第C00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單2紙；
    嗣於95年3月9日，再由交通部公路總局新竹區監理所即以5A
    －1477號自小客車車主黃金菊為受處分人，依道路交通管理
    處罰條例第53條第1項、第63條第1項之規定，以竹監自字第
    裁50－C00000000號裁決書裁處罰鍰新台幣（下同）2,700元
    並記違規點數共3點及依同條例第60條第1項、第63條第1項
    之規定，以竹監自字第裁50－C00000000號裁決書裁處罰鍰
    3,000元並記違規點數1點，上開裁決書並已於同日13時25分
    合法送達黃金菊在案，此有違規查詢報表1紙、台北縣政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單2張、台北縣政府
    警察局淡水分局函文1份及交通部公路總局新竹區監理所函
    文、陳述單各1份、違反道路交通管理事件裁決書2份、送達
    證書1紙附卷可稽。從而，本件裁決處分之受處分人係黃金
    菊，得對裁決處分聲明異議之人自亦為黃金菊，縱受處分人
    有何無法親自提出異議之情事，亦僅得由他人以代理方式為
    之。本件聲明異議人甲○○既非受處分人，其以其個人名義
    提出本件異議，顯不合法律上之程式，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  交通法庭法  官  鄭子俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                          書記官  沈藝珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
