【裁判字號】    95,拍,178
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度拍字第178號
聲  請  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人丙○○、乙○○於民國87年3月
    18日以其所有如附表所示之不動產，為其向聲請人借款之擔
    保，設定新台幣（下同）2,860,000元之本金最高限額抵押
    權，存續期間自87年3月16日至127年3月16日止，債務清償
    期依照各個債務契約所定清償日期，並經辦畢抵押權設定登
    記在案。嗣相對人向聲請人借款2,216,811元，借款期間自
    92年4月14日起至107年4月14日止，共15年，並依年金法以
    每一個月為一期按月攤付借款本息，利率則按聲請人銀行活
    利型房貸之指標利率加2.36﹪浮動計算利息，並自92年5月
    14 日始繳付第一期，如有遲延履行時，除按遲延時利率支
    付遲延期間之利息外，自逾期之日起6個月以內者另按遲延
    時利率百分之10，逾期6個月以上者，另按遲延利率百分之
    20加付違約金，並約定如有一期未如期給付即喪失期限利益
    ，應即全部清償。嗣後於93年9月1日簽訂房屋借款增補合約
    ，93 年9月14日轉換借款為2,186,246元。詎相對人自95年1
    月14 日起即未按期繳納本息，現尚欠本金2,022,722元及利
    息、違約金未為清償，依上開約定，本件借款應視為到期，
    為此聲請拍賣抵押物，以資受償等語，提出他項權利證明書
    、抵押權設定契約書、房屋抵押借款暨擔保透支／自由年貸
    貸款約定書、房屋借款增補合約、欠款記錄、繳款記錄、土
    地及建物登記謄本為證。
三、經核聲請人所提上開各項資料，與其所陳意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，函知相對人得於函到10日內
    就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函並已於95年4
    月27日合法送達相對人，惟迄未見相對人有所陳述，從而聲
    請人聲請拍賣系爭抵押物，於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    15    日
                  新竹簡易庭法  官  林南薰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5    月    15    日
                            書記官  蕭宛琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
