【裁判字號】    94,訴,284
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               94年度訴字第284號
原      告  甲○○
被      告  張裕鑫即張瑞妹）.
                      原住新竹.
上列當事人間清償債務事件，本院於民國95年5月1日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾陸萬伍仟元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一程序部分
  本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
  法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
  為判決。
二實體部分
  (一)原告起訴主張被告於民國90年至91年間陸續向原告借款（詳
    細借款時間及金額如附表所示），共計新台幣（下同）
    565,000元，嗣經催促清償借款，被告均置之不理，爰依據
    消費借貸法律關係請求被告給付565,000元。
  (二)被告經合法通知並未到庭亦未提出書面陳述
  (三)本院之判斷：
    原告起訴主張之上開事實業經提出本票四張及借據二張為證
    ，且被告並未到庭爭執，堪信為真。按稱消費借貸者，謂當
    事人一方移轉金錢或其他代替物之所有權於他方，而約定他
    方以種類、品質、數量相同之物返還之契約，民法第474條
    第1項定有明文。從而，原告依據消費借貸法律關係，請求
    被告償還借款，為有理由，應予准許。
三訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
