【裁判字號】    94,易,422
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               94年度易字第422號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
選任辯護人  喬國偉律師
被      告  乙○○
選任辯護人  李文傑律師
選任辯護人  林建鼎律師
上列被告因侵占等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件同意由當事人進行協商程序，並由受命法官獨任進行之。
    理  由
一、本件被告甲○○、乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為三年以上有期徒刑以外之罪，公訴人於準備程序中聲請同
    意進行協商程序，經法官告知協商程序之旨，並聽取公訴人
    、被告及辯護人之意見後，本院同意當事人進行協商程序，
    不適用刑事訴訟法第284條之1之規定，應由受命法官獨任進
    行協商程序。
二、依刑事訴訟法第455條之2第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  刑事第六庭審判長法  官  遲中慧
                                  法  官  林昌義
                                  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                                  書記官  吳月華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
