【裁判字號】    94,訴,808
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    違反洗錢防制法等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       94年度訴字第808號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  丙○○
右  二  人
選任辯護人  徐國禎律師
被      告  丁○○
選任辯護人  蕭萬龍律師
上列被告因違反洗錢防制法等案件，經檢察官提起公訴（94年度
偵字第3637號、94年度偵字第4564號）後，聲請改依協商程序而
為判決，本院於中華民國95年5月15日下午5時，在本院刑事第9
法庭宣示判決，出席人員如下：
        審判長法  官  陳健順
              書記官  馮玉玲
              通  譯  楊長育
法官陳健順起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以
上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○共同犯常業詐欺取財罪，處有期徒刑貳年。
    丁○○共同犯常業詐欺取財罪，處有期徒刑壹年拾月。
    丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
    以參佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○、丁○○二人明知呂國銘（另行通緝）所交付之黃柏
    書、陳建融、謝秀琴、林冠臣、蕭鴻誠、李明俊、簡義正、
    李承璋、許湘桾、張正忠等人之帳戶提款卡、存摺均是俗稱
    「擄車勒贖集團」從事常業詐欺、常業恐嚇及常業竊盜等重
    大犯罪所得利益之帳戶，卻與呂國銘及該犯罪集團中不詳成
    員共同基於為自己及他人不法所有之犯意聯絡，並以此為常
    業恃此營生，先由該擄車勒贖犯罪集團中不詳人士先於起訴
    書附表所示之時間、地點竊取附表所示之被害人乙○○等所
    有或使用之車輛，繼由犯罪集團中之不詳成員以電話聯絡被
    害人，並告以：「若不交付贖金，將會把車子解體」或「如
    果不將錢匯入帳戶，將會把車子處理掉」等語恐嚇或詐騙被
    害人，致起訴書附表編號一至四九號之被害人等均心生恐懼
    或陷於錯誤，而於起訴書附表編號一至四九號所示之時間，
    將附表所示之款項匯入附表中個別之人頭帳戶內（按至於起
    訴書附表編號五十至七九號之被害人因均尚未匯款，此部分
    恐嚇取財或詐欺取財之行為均屬未遂），嗣由甲○○及丁○
    ○持呂國銘所交付之提款卡、存摺於新竹縣市及桃園縣市等
    地將被害人等所匯入之金錢領出（即擔任所謂「車手」之工
    作），丙○○則基於幫助之犯意，於九十四年六月初，在中
    壢工業區某提款機，協助甲○○提領部分贓款約六萬元。提
    領所得之金錢均交付予呂國銘，甲○○、丙○○則從中共約
    獲得新台幣（下同）十五、十六萬元之不法利益，丁○○則
    獲取十萬元之不法利益。
三、處罰條文：
    刑法第三百三十九條第一項、第三百四十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第7款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    5    月    15    日
                  臺灣新竹地方法院刑事第五庭
                      書  記  官  馮玉玲
                      審判長法官  陳健順
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5    月    15    日
                      書  記  官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
