【裁判字號】    95,交訴,28
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄      95年度交訴字第28號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第1610、1798號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華
民國95年5月15日下午5時在本院刑事第八法庭宣示判決，出席職
員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒
    刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○係豪泰汽車客運股份有限公司之司機，為從事駕駛業
    務之人，其於民國95年2月10日上午9時10分許，駕駛車牌號
    碼AG-102號營業用大客車，沿新竹市東大陸橋由西向東往公
    園路方向行駛，行經新竹市○○路與東大路口時，本應注意
    車前狀況及市區道路時速限制為每小時50公里，且依當時情
    形為晴天、日間自然光線、視距良好、路面無缺陷、無障礙
    物，並無不能注意之情事，詎竟疏未注意，以超過速限時速
    68公里之速度通過上開路口，適有李杜木駕駛之車牌號碼
    RNV-028號機車欲左轉而發生撞擊，致李杜木人車倒地，因
    而受有胸部挫傷並雙側多處肋骨骨折、臉部及四肢多處擦傷
    之傷害，雖經送醫急救，仍延至同日14時5分不治死亡。而
    乙○○於肇事後，由路人協助報警，其在現場等候員警到場
    處理，而於犯罪未發覺前，向到場處理之該管公務員即新竹
    市警察局第二分局之警員自首申告犯罪，且陳述肇事經過，
    而自首接受裁判。
三、處罰條文：
    刑法第第276條第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年     5     月    15    日
                   臺灣新竹地方法院刑事第八法庭
                           法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
                           書記官  黃旭淑
中    華    民    國    95    年     5     月    15    日
刑法第276條
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期徒刑或拘
役，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
