【裁判字號】    95,拍,164
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度拍字第164號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人甲○於民國87年2月13日以其所
    有如附表所示之不動產，為其本人向聲請人借款之擔保，設
    定新台幣（下同）3,360,000元之本金最高限額抵押權，存
    續期間自87年2月10日至127年2月9日止，債務清償期依照各
    個債務契約所定清償日期，並經辦畢抵押權設定登記在案。
    嗣相對人於87年2月24日邀同第三人房玉燕向聲請人借款
    2,800,000元，借款期間自87年2月24日起至107年2月24日止
    ，自借款日起按聲請人銀行新台幣放款基本利率加年率0.85
    ﹪計算並隨新台幣放款基本利率機動調整之，並自借款日起
    ，前36個月於每月24日按月計付利息，自第37個月起，再依
    年金法，按月平均攤付本息。如有遲延履行時，除按遲延時
    利率支付遲延期間之利息外，自逾期之日起6個月以內者另
    按遲延時利率百分之10，逾期6個月以上者，另按遲延利率
    百分之20加付違約金，並約定如有一期未如期給付即喪失期
    限利益，應即全部清償，其後雙方數度變更利息之約定。詎
    相對人自93年10月24日起即未按期繳納本息，現尚欠
    2,391,261元及自93年10月24日起至清償日止，按年利率6.9
     ﹪計算之利息、違約金未為清償，依上開約定，本件借款
    應視為到期。為此聲請拍賣抵押物，以資受償等語。並提出
    他項權利證明書、抵押權設定契約書、借據、增補條款約定
    書二紙、利息條款變更同意書四紙、土地及建物登記謄本等
    件為證。
三、經核聲請人所提上開各項資料，與其所陳意旨相符，從而聲
    請人聲請拍賣系爭抵押物，於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    15    日
                  新竹簡易庭法  官  林南薰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5    月    15    日
                            書記官  蕭宛琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
