【裁判字號】    95,訴,298
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               95年度訴字第298號
    公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        （現因另案在臺灣新竹監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第366號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國91年間，因竊盜案件，經本院於91年11月11
    日以91年度易字第636號判處有期徒刑6月、諭知易科罰金折
    算標準確定，並於92年8月13日執行完畢。
二、甲○○前於91年間，因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲
    字第704號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，
    再經本院以91年度毒聲字第792號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，嗣因停止戒治而出所，迄至92年7月31日保護管束
    期滿而執行完畢。
三、甲○○仍不知悔改，復於上開強制戒治執行完畢後5年內，
    另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於94年10月28日上午
    11時許，在新竹市南寮漁人碼頭餐廳後方停車場內，以注射
    針筒將海洛因注射入體內之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次，嗣於94年10月28日為警緝獲，採尿送驗呈嗎啡陽性反應
    而查獲上情。
四、案經新竹縣警察局新埔分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
甲、程序部分：
    本件被告甲○○所犯施用毒品罪，係非死刑、無期徒刑、最
    輕本刑為3年以上有期徒刑之罪，被告於本院準備程序進行
    中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭認合於刑事訴
    訟法第273條之1第1項之規定，裁定進行簡式審判程序，合
    先敘明。
乙、實體部分：
一、證據
（一）訊據被告甲○○對於事實三所載犯罪事實，於本院準備程
      序、審理中均供承不諱，而被告為警查獲所採集之尿液（
      代號：940116），經送昭信科技顧問股份有限公司檢驗結
      果，呈海洛因經人體代謝後之嗎啡陽性反應，此有真實姓
      名代號對照表、昭信科技顧問股份有限公司於94年12月9
      日出具之濫用藥物陽性檢體檢驗報告等件附卷可稽（見毒
      偵字第366號偵查卷第8、9頁），是認被告上開自白內容
      應與事實相符，其施用第一級毒品海洛因犯行，堪予認定
      。
（二）被告前於91年間，因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲
      字第704號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向
      ，再經本院以91年度毒聲字第792號裁定令入戒治處所施
      以強制戒治，嗣因停止戒治而出所，迄至92年7月31日保
      護管束期滿而執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀
      錄表、在監在押全國紀錄表在卷可按，被告於上開強制戒
      治執行完畢後5年內再犯本案施用第一級毒品毒品犯行，
      自應依法予以論科。
二、論罪科刑
（一）核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項
      之施用第一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行
      為，為施用第一級毒品海洛因之高度行為所吸收，不另論
      罪。
（二）被告前於91年間，因竊盜案件，經本院於91年11月11日以
      91年度易字第636號判處有期徒刑6月、諭知易科罰金折算
      標準確定，並於92年8月13日執行完畢等情，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表以及臺灣新竹地方法院檢察署刑案資
      料查註紀錄表附卷可佐，被告前受有期徒刑之執行完畢後
      ，其於5年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
      依刑法第47條之規定，加重其刑。
（三）爰審酌被告無視法令之禁止，前已因施用毒品案件，經裁
      定觀察勒戒、強制戒治後，仍施用足以導致精神障礙及生
      命危險之成癮性毒品，顯無悔改之意，兼以施用毒品所生
      危害以自戕健康為主，及其施用期間長短，犯後坦承犯行
      等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、299條第1項
    前段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、
    第47條，判決如主文。
本案經檢察官許恭仁到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  刑事第一庭法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本 )，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                            書 記 官  陳秀子
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
