【裁判字號】    95,交簡,79
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第79號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第23
09號），被告於本院準備程序期日自白犯罪，經本院合議庭裁定
改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑後，判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實如下：乙○○於民國94年12月7 日晚間，駕駛
    車牌號碼9887-LU 號自用小客車，沿臺北市○○區○○路由
    西往東方向行駛，於當日晚間11時30分許，行經臺北市○○
    區○○路與菁山路101 巷之T 字路口欲左轉菁山路101 巷時
    ，理應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取
    必要之安全措施，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟
    疏於注意，於通過上開交岔路口時，為閃避迎面駛來不詳車
    牌之機車而提前左轉進入菁山路101 巷之對向車道，致撞上
    自菁山路101 巷由北向南行駛而行經該處，由丙○○所駕駛
    內載友人甲○○之車牌號碼0452-FJ 號自小客車之車頭，致
    丙○○所駕上開車輛之車頭全毀後，丙○○之右手拇指受有
    扳機指之傷害，甲○○受有頭部外傷併輕微腦震盪、前額頭
    鈍挫傷之傷害。乙○○於肇事後，處理警員前往現場處理時
    ，當場承認為肇事人，自首而接受裁判。
二、案經丙○○、甲○○訴由臺北市政府警察局士林分局報告臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官偵查起訴，本院改依簡易判決
    處刑。
三、本案證據如下：（一）被告於警訊中、偵查中及本院審理時
    之自白。（二）告訴人即證人丙○○、甲○○於警訊中、偵
    查中之指述。（三）臺北市○○○○○道路交通事故肇事人
    自首情形紀錄表。（四）丙○○的甲種診斷證明書、交通事
    故談話紀錄表、甲○○的甲種診斷證明書、被告的交通事故
    談話紀錄表。（五）道路交通事故調查報告表、道路交通事
    故補充資料表、道路交通事故現場圖、交通事故現場照片4
    張。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。其以一過失行為同時侵害告訴人2 人之身體、健康法
    益，為一行為觸犯數罪名，應依刑法第55條規定從一重處斷
    。被告於肇事後，報案人或勤務中心轉來資料未報明肇事人
    姓名，處理人員前往現場處理時在場，且當場承認為肇事人
    ，有臺北市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    1 紙存卷可按，應依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰
    審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在
    卷可稽，素行尚稱良好，嗣已於本院訊問時坦承犯行，暨其
    雖有與告訴人丙○○、甲○○和解之意，惟因雙方對於損害
    賠償數額認知歧異，致未能達成和解，告訴人丙○○、甲○
    ○因被告過失犯行所受之損害尚未獲得填補等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第284 條第1
    項前段、第55條、第62條前段、第41條第1 項，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
七、本案經檢察官邱智宏到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  刑事第三庭法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  趙彩彤
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
