【裁判字號】    95,小上,23
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度小上字第23號
上  訴  人  福臨門餐廳股份有限公司新北投分公司
法定代理人  乙○○
                        號
被上訴人    妙管家清潔有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付承攬報酬事件，上訴人對於中華民國94年
12月30日本院士林簡易庭第一審判決（94年度士小字第1810號）
，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
        理    由
一、按關於請求給付金錢或其他代替物或有價證券之訴訟，其標
    的金額或價額在新臺幣（下同）10萬元以下者，適用小額程
    序；次按，對於小額訴訟之第一審裁判之上訴，非以其違背
    法令為理由不得為之，民事訴訟法第436 條之8 第1 項、第
    4 36條之24第2 項分別定有明文。又按，上訴狀內應記載上
    訴理由，表明下列各款事項：一、原判決所違背之法令及其
    具體內容；二、依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體
    事實，觀諸民事訴訟法第436 條之25規定甚明。亦即其上訴
    狀應就第一審判決如何違背法令為具體之指摘，並揭示該法
    規之條項或其內容，若係成文法以外之法則，應揭示該法則
    之旨趣，倘為司法院解釋或最高法院之判例，則應揭示該判
    解之字號或其內容，或揭示如何當然違背法令之事實，上訴
    狀如未依此項方法表明者，即難認為已對第一審判決之違背
    法令有具體之指摘（最高法院71年度臺上字第314 號判例參
    照）。再按，上訴狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起
    上訴後20日內，提出理由書於原審法院，未提出者，毋庸命
    其補正，由原審法院以裁定駁回之；如原審未裁定駁回而上
    訴不合法者，第二審法院仍應以裁定駁回之，民事訴訟法第
    436 條之32第2 項準用同法471 條第1 項、第444 條規定甚
    明。
二、經查，本件訴訟標的金額為10萬元以下，原審乃依小額訴訟
    程序審理，而上訴人對於該小額訴訟第一審判決不服，於民
    國95年1 月18日提出上訴；核其上訴狀所載，僅聲請對原判
    決不服，而未指出原判決違背何等法規之內容及事實；揆諸
    前開說明，其上訴即難認為合法。爰依法裁定駁回上訴人之
    上訴，並依職權確定第二審訴訟費用新台幣1,500 元，由上
    訴人負擔。
三、據上論結，依民事訴訟法第436 條之32第2 項、第436 條之
    19第1 項、第444 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳介源
                                    法  官  張國勳
                                    法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                    書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
