【裁判字號】    95,交易,93
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度交易字第93號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
1079號），被告為有罪之陳述，經本院合議庭裁定本件宜由受命
法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金捌
仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）之記載外，茲補充如下：
  (一)被告陳健文於民國（下同）於94年10月20日下午2 時30分許
    起，在台北市○○○路○ 段123 巷工地飲用保力達，迄至同
    日下午5 時許，明知其服用酒類過量，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，竟仍騎乘ALE-748 號重型機車欲載其工
    作物返回其住處。
  (二)被告於本院準備程序及審理時對犯行坦承不諱。
  (三)查測得之呼氣酒精濃度乘以200 為當時血中酒精濃度，當呼
    氣濃度達0.25mg/l時將造成輕度協調功能降低之輕度中毒現
    象；當呼氣濃度達0.5mg/l 時將造成反應較慢、感覺減低、
    影響駕駛之輕到中度中毒現象；當呼氣濃度達0.75 mg/l 時
    將造成思考、個性及行為改變之輕到中度中毒症狀；當呼氣
    濃度達1mg/l 時將造成步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清
    晰之中度中毒症狀；當呼氣濃度達1.5mg/l 時將造成說話不
    清楚、感覺喪失、視力模糊之中到重度中毒現象，有行政院
    國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民總醫院88年8 月5 日
    北總內字第26868 號函闡釋綦詳。本件被告經測得呼氣中酒
    精濃度達0.87mg/l，已有前述輕到中度中毒症狀。復參之上
    開公共危險案件測試觀察紀錄表所載，被告為警查獲時，酒
    味濃厚、意識遲鈍，顯見被告服用酒類已影響其精神及反應
    ，而達不能安全駕駛動力交通工具之程度。
二、爰審酌被告酒醉駕車行為有害於交通安全，對他人生命、身
    體、財產均造成危險，惟其犯後坦承犯行態度尚稱良好及其
    品行、智識、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第310 條之2 、第454
    條第2 項、第299 條第1 項前段、刑法185 條之3 、第42條
    第2 項、罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  刑事法第五庭  法  官   彭洪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官   周霙蘭
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
