【裁判字號】    95,拍,474
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度拍字第474號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
                      統一編號.
法定代理人  丁○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人乙○○於民國（下同）92年9 月
    2 日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人（
    原名誠泰商業銀行股份有限公司）當時及將來所負一切債務
    之清償責任，設定新台幣（下同）3,000,000 元本金之最高
    限額抵押權，存續期間自92年9 月2 日起至122 年9 月1 日
    止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經92年
    9 月8 日登記在案。第三人乙○○復於94年10月12日將上開
    不動產應有部分移轉並登記予相對人；嗣聲請人與臺灣新光
    商業銀行股份有限公司合併後更名為臺灣新光商業銀行股份
    有限公司，並於94年12月31日以法人合併為原因，再次辦妥
    抵押權設定登記。
三、嗣第三人乙○○於92年11月20日開立本票乙紙，並簽立借款
    契約書向聲請人借款2,480,000 元，其借款期間、利息暨違
    約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債務不依約清償
    本金時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付
    違約金，詎第三人乙○○自95年2 月20日起即未依約繳納本
    息，尚欠本金2,273,029 元及利息、違約金未為清償，依上
    開約定，本件借款應視為全部到期，聲請人為此聲請拍賣抵
    押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、
    土地及建物登記謄本、本票、借款契約書等影本為證，經核
    尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  民事第二庭法  官  方彬彬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                            書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
