【裁判字號】    95,交易,249
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             95年度交易字第249號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第12842 號），本院士林簡易庭認為不宜以簡易判決處刑（
95年度士交簡字第436 號），改用通常程序審理，本院判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力）意旨略稱：被告乙
    ○○於民國94年9 月7 日晚上7 時50分許，駕駛車牌號碼2
    795-DF號自用小客車，沿臺北市○○區○○路西往東方向行
    駛，行經該路文昌橋下橋後至文昌路與文林路口處欲左轉文
    林路時，原應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，
    而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意即貿然左
    轉，致該車左前車輪不慎壓及騎乘車牌號碼CKC-753 號重型
    機車，停於上開路口之甲○○之右腳背，致甲○○受有右腳
    背擦傷、挫傷等傷害。因認被告涉有刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告過失傷害案件，聲請簡易判決處
    刑書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人甲○○
    於本院95年5 月11日準備程序中達成和解，並據告訴人甲○
    ○當庭撤回其告訴，復有撤回告訴狀1 紙在卷可憑，揆諸首
    開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  刑事第四庭審判長法  官    謝靜恒
                                  法  官    高雅敏
                                  法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官    徐仁豐
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
