【裁判字號】    95,易,394
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度易字第394號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第10872 號），本院士林簡易庭認不宜逕行簡易程序（95年度士
簡字第33號），移由本院依通常程序進行，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：甲○○與乙○○為鄰居關係，
    2 人於民國94年3 月21日上午8 時15分許，在臺北市○○區
    ○○街24巷2 弄9 號1 樓公寓大門前，因細故糾紛發生爭執
    ，甲○○竟徒手毆打乙○○，另掐住乙○○脖子並將其推倒
    在地，致乙○○受有右上前胸近頸部處擦傷2 處（1.5 ×0.
    5 公分、1.0 公分×0.3 公分）、右膝擦傷2 ×2 公分、
    右手第3 指擦傷1 ×0.2 公分、左手第4 指擦傷0.5 ×0.5
    公分等。
傷害。因認被告涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；且第302 條至第
    304 條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條
    第1 項、第303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，聲請簡易判
    決處刑書認被告甲○○係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○
    ○具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀1 紙附卷可稽，依照上開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。另按
    刑事訴訟法第451 條第1 項、第3 項規定，聲請簡易判決處
    刑者，與起訴有同一之效力，本件既應諭知不受理判決，依
    刑事訴訟法第452 條之規定，即不能逕依簡易判決處刑，而
    應改依通常程序審判，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  刑事第二庭審判長法  官  林清吉
                                  法  官  賴邦元
                                  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
