【裁判字號】    95,訴,339
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度訴字第339號
原      告  鴻良運輸企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳福寧律師
被      告  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在桃園縣，而原告主張被告於86年間為侵
    權行為時之侵權行為地係在臺北市中山區○○○路，係屬臺
    灣臺北地方法院之轄區，則依民事訴訟法第1 條第1 項前段
    、第15條第1 項及第22條之規定，本件臺灣桃園地方法院、
    臺灣臺北地方法院均有管轄權。玆原告向無管轄權之本院起
    訴，顯係違誤，原告聲請將本件移送於臺灣臺北地方法院應
    予准許。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  民事第一庭  法  官  洪舜帆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                              書記官  陳香君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
