【裁判字號】    95,婚,75
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
          95年度婚字第75號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
原告與被告乙○○間請求離婚等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，
    但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正。又於非財
    產權上之訴，並為財產權上之請求者，其裁判費分別徵收之
    。民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第77條之14第2 項分
    別定有明文。
二、本件原告起訴，僅繳納有關非財產請求（離婚）部分之裁判
    費新台幣仟元，就其聲明第2 項有關慰藉金賠償部分，則
    因聲明未完備，致本院無法確認其聲明據以核定應繳納之裁
    判費，經本院於95年4 月12日裁定，命其於收受送達後7日
    內補正聲明第2 項有關財產請求部分之聲明，並依聲明補繳
    裁判費，該裁定已於95年4 月30日送達原告，有送達證書在
    卷可稽。
三、原告逾期迄未補正聲明暨繳裁判費，其訴難認為合法，應予
    駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  家事法庭  法  官  詹朝傑
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                            書記官  蔡永光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
