【裁判字號】    95,交簡,98
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第98號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第12
847 號），本院訊問被告後（95年度交易字第197 號），經合議
庭裁定認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金以參佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件公共危險罪之犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之
    記載，並補充如下：查被告丙○○雖曾因偽造文書罪，經最
    高法院以民國83年度臺上字第1368號判決有期徒刑1 年確定
    ，於84年5 月8 日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷足憑，惟5 年以內未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，其因一時失慮，致罹刑典，事後已坦承犯行，深具
    悔意，並於95年3 月10日與告訴人乙○○、甲○○達成和解
    ，告訴人並已就過失傷害部分撤回告訴，就公共危險部分，
    告訴人於本院訊問時當庭亦表示原諒之意，有和解書及本院
    95年4 月20日訊問筆錄各1 份在卷可稽。被告經此偵審教訓
    ，自當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前開宣告之刑以
    暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，以觀後效，用啟自新
    。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項、第74條第1 款，罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、被告涉犯刑法過失傷害罪部分，另諭知公訴不受理，附此敘
    明。
四、如不服本件判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
本案經檢察官林宏松到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                   交通法庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                           書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
