【裁判字號】    95,易,315
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度易字第315號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第9943號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○係臺北縣淡水鎮畚箕湖100 號「趕路的
    雁」中途之家負責人，從事更生保護工作，甲○○則為該中
    途之家之受保護人。於民國94年6 月16日晚上7 時許，乙○
    在上址拒絕甲○○腿傷送醫之請求，雙方發生爭執進而拉扯
    ，乙○明知甲○○腿部裝置人工髖骨站立困難，竟基於傷害
    之未必故意，於雙方拉扯時取走甲○○賴以維持身體穩立之
    柺杖，再徒手推倒甲○○，使其跌落在地面，造成甲○○受
    有右臀肌肉挫傷之傷害，因認被告涉有刑法第277 條第1 項
    之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；且第302 條至第
    304 條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條
    第1 項、第303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○傷害案件，起訴書認被告
    乙○係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀撤回告訴，
    有刑事撤回告訴狀1 件在卷可稽，爰依前揭規定，不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  刑事第二庭審判長法  官  林清吉
                                  法  官  賴邦元
                                  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
