【裁判字號】    95,易,303
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度易字第303號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣東成技能訓練所執行感訓處
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第6056號）
，被告於本院準備程序期日就被訴事實為有罪之陳述，經合議庭
裁定改由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○於夜間侵入有人居住之建築物竊盜，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國93年11月25日凌晨3
    時38分許之夜間，未得管領人之同意，侵入未上鎖但有人居
    住在內看守之臺北市○○區○○街49巷14號弘鼎開發股份有
    限公司（下稱弘鼎公司）辦公室內，竊盜乙○○所有，置放
    於上址內之現金新臺幣（下同）60,000元、家用電話1 支、
    手提電腦1 臺、洗相片機1 臺後離去，嗣經警循線查獲。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局信義分局報告臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴，被告於本院準備程序期日就
    被訴事實為有罪之陳述，經合議庭裁定改由受命法官獨任進
    行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與證人
    即告訴人乙○○於警詢之指訴失竊情節大致相符（94年1 月
    19日警詢筆錄，臺灣士林地方法院檢察署94年度偵字第6056
    號卷【下稱：6056號卷】第12頁至第14頁參照。此外，復有
    被告行竊得手後，為監視器攝得照片及嗣後告訴人自行拍攝
    取證之照片9 張（6056號卷第29頁至第33頁參照），清晰可
    見被告持有竊盜得手之洗相片機1 台。再被告竊盜得手之上
    開財物後，已將現金6 萬元花用殆盡，手提電腦1 臺亦已變
    賣得款花用；至家用電話1 支、洗相片機1 臺則於其竊盜犯
    行為乙○○發覺後，已由乙○○以私力取回（此部分乙○○
    另涉犯罪，應另由檢察官為適法之偵處），嗣始報警處理，
    亦據告訴人乙○○陳明在卷，復有乙○○嗣後報案另行填具
    之贓物認領保管單1 紙在卷可稽（6056號卷第24頁參照），
    復經被告指陳歷歷，足見上開家用電話1 支、洗相片機1 臺
    等贓物確在被告之處起獲無訛。綜上，堪認被告自白與事實
    相符，可以採信。是本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    依法論科。
二、按刑法第321 條第1 項第1 款所謂之夜間，為日出前日沒後
    ；所謂「建築物」，係指住宅以外，尚有屋面，周有門壁，
    足避風雨，供人出入且定著於土地之工作物（最高法院50年
    臺上字第532 號判例意旨參照），且「有人住居之建築物」
    不以行竊時居住之人即在其內為必要，但必須通常為人所居
    住之處所，始足以當之，如商店、商行、工廠遭竊時雖無人
    看守，但平時既係有人居住於其內，自屬有人居住之建築物
    （最高法院47年臺上字第859 號判例、65年臺上字第2603號
    判例意旨分別參照）。是被告於凌晨時分，乘臺北市○○區
    ○○街49巷14號弘鼎開發股份有限公司辦公室未上鎖之際，
    未得管領人之同意，推門入室侵入平時均有人在內住居看守
    之上址行竊，核其所為係犯刑法第321 條第1 項第1 款於夜
    間侵入有人居住之建築物竊盜罪。爰審酌被告犯罪之動機、
    目的、手段及竊盜所得財物價值非鉅，且已坦承犯行，犯後
    態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、刑法第321 條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  刑事第六庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  洪忠改
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第321條第1項第1款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
    犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
