【裁判字號】    95,簡,194
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第194號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（82年度偵字第
6964號），本院經訊問被告後，被告自白犯罪，本院合議庭裁定
認宜由受命法官獨任以簡易判決處刑如下：
        主  文
戊○○共同連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒
刑拾月。緩刑肆年。
        事實及理由
一、本件犯罪事實如下：戊○○與其夫梁水祥（已判並已執行完
    畢）自民國81年3 月20日起，在臺北市○○區○○街28號住
    處，召集每月每會新台幣（下同）2 萬元之民間互助會，會
    員共計28人（連會首戊○○共29人），每月20日於上址戊○
    ○夫妻住處，由戊○○夫妻共同主持標會事宜。至81年10月
    間，戊○○夫妻因所營生意週轉不靈，竟基於共同意圖為自
    己不法所有之概括犯意，先後於81年10月28日、82年3 月20
    日、82年4 月20日、82年5 月20日、82年6 月20日，連續5
    次，在上址住處，由梁水祥偽造甲○○、姜祺殷、蔡月娥、
    己○○、丙○○○等會員之署押，及偽填競標標息金額，偽
    造成甲○○等人之標單私文書（開標後業經撕毀丟棄而滅失
    ），並持以行使參與競標而得標，使該互助會之會員多人陷
    於錯誤，而如數交付會款，共計詐取會款247 萬2 千8 百元
    （詳細冒標日期、會員、標息、每次詐得金額均如附表），
    致生損害於甲○○、姜祺殷、庚○○○、己○○、丙○○○
    及其餘會員。迨82年7 月間，戊○○夫妻突然遷移無蹤，避
    不見面，丙○○○等人發現冒標情事，始知受騙。
二、本案證據如下：(一)被告戊○○於審理中自白（見本院94年12
    月29日審判筆錄）。(二)告訴人丙○○○、庚○○○、己○○
    、丁○○○、及告訴人姜祺殷之妻姜朱鳳琴等人之指訴。(三)
    共同被告梁水祥坦承有假冒甲○○等數名互助會員，填寫標
    單、標息，數次冒標會款等事實。(四)由丁○○○所提出，由
    共同被告梁水祥於每次收取會款時所記載得標紀錄之互助會
    單，與薛右訓所提出為其於每次繳交會款時依梁水祥之陳述
    所作得標紀錄之互助會單，兩張互助會單所載得標人竟不一
    致。綜上，本件事證明確，被告戊○○犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文
    書罪，及同法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告等偽造署
    押之行為為偽造私文書之部分行為；又其等偽造私文書進而
    行使，偽造之低度行為應為行使偽造私文書之高度行為所吸
    收，均不另論罪。被告戊○○先後多次行使偽造私文書及詐
    欺取財之犯行，均時間緊接，所犯各係構成要件相同之罪，
    俱應論以連續犯一罪，並加重其刑。其所犯行使偽造私文書
    與詐欺取財二罪間，有方法、目的之牽連關係，為牽連犯，
    應依刑法第55條之規定，從一重之行使偽造私文書罪處斷。
    被告戊○○就上開犯行，與梁水祥有犯意之聯絡及行為之分
    擔，應論以共同正犯。爰審酌被告並無任何前科紀錄，有臺
    灣高等法院被告全國紀錄表在卷可稽，素行尚佳，本案係因
    其夫生意週轉不靈而生偽標之動機，本件詐騙所得金額不小
    ，本不應加以輕判，然考量其犯後，初雖否認犯案，然終究
    能坦承所有犯行，復與告訴人丙○○○、庚○○○、丁○○
    ○、乙○○○及互助會員李張富貴等人共達成民事和解，告
    訴人丁○○○於本院亦已當庭表示不希望被告戊○○遭監禁
    ，只希望被告夫妻還錢等語，及被告戊○○犯罪手段、智識
    程度等情狀，量處如主文所示之刑，以玆警懲，並斟酌被告
    戊○○目前罹患左頰口腔上皮惡性鱗上皮細胞癌，經手術治
    療，有高雄醫院大學附設中和紀念醫院94年2 月7 日、同年
    6 月7 日診斷證明書各1 張在卷可參，因而認被告經此刑事
    偵審程序後，當已知所警惕，無再犯之虞，所宣告之刑當以
    暫不執行為適當，爰併宣告緩刑4 年，用啟自新。至於偽造
    甲○○、姜祺殷、蔡月娥、己○○、丙○○○等會員名義之
    標單5 張，業於開標後撕毀丟棄而滅失，已經同案被告梁水
    祥陳明在卷，該5 張標單上偽造之甲○○等人之署押，爰不
    為沒收之諭知。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第28條、第56
    條、第216 條、第210 條、第339 條第1 項、第55條、第74
    條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  刑事第七庭法  官  趙文卿
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳佳伶
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第 3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第 3 人
之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第 3 人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
