【裁判字號】    95,簡,209
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第209 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第1240
2 號），本院訊問被告後（95年度易字第329 號），經合議庭裁
定認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官起訴書
    之記載外，茲補充如下：
  (一)本件犯罪事實，業據被告乙○○於本院訊問時自白不諱（見
    本院民國95年4 月27日訊問筆錄），核與起訴書所載之其他
    證據相符，足見被告自白與事實一致，本件事證明確，其犯
    行堪以認定，應依法論科。
  (二)爰審酌被告之素行、生活狀況、智識程度、向告訴人甲○○
    分租房間居住，趁甲○○視障之危，連續竊取金融卡並盜領
    存款，實屬不是，惟其事後已坦承犯行，與告訴人達成民事
    和解，並據告訴人陳訴：被告與伊和解後，都有按月還款，
    顯已知錯悔改，若被告入監服刑，反而無法履行和解條件，
    請求從輕量刑等語明確，復有和解書1 紙附卷可稽等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
二、公訴人及被告於本院訊問時，表示願受科刑之範圍為如主文
    所示，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，公訴人及
    被告對於本件均不得上訴。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第56條、第320 條第1 項、第33
    9 條之2 第1 項、第55條、第47條、第41條第1 項，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，以簡易判決處刑如主
    文。
本案經檢察官林宏松到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  刑事第六庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
