【裁判字號】    95,補,97
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    確認派下權存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度補字第97號
原      告  甲○○
被      告  謝榮華即祭祀公業謝王公之管理人
當事人間確認祭祀公業派下權存在事件，原告起訴未據繳納裁判
費，經查本件訴訟標價額為新臺幣肆仟佰玖拾陸元（原告陳報
祭祀公業謝王公之財產總額為新臺幣壹仟貳佰陸拾伍萬玖仟陸佰
肆拾元，原告之派下權比例為1/2880），應徵第一審裁判費新臺
幣壹仟元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                              書記官  陳映羽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
