【裁判字號】    95,親,3
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 95年度親字第3號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間否認生父事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院。移送訴訟之裁定確定時，受
    移送之法院受其拘束。前項法院，不得以該訴訟更移送於他
    法院。但專屬於他法院管轄者，不在此限。民事訴訟法第28
    條第1 項、第30條分別定有明文。又否認子女之訴，專屬子
    女住所地或其死亡時住所地之法院管轄，民事訴訟法第589
    條亦有明文。次按，就子女獲知其血統來源，確定其真實父
    子關係，攸關子女之人格權，應受憲法之保障，民法第1063
    條規定：「妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生
    子女為婚生子女。前項推定，如夫妻之一方能證明妻非自夫
    受胎者，得提起否認之訴。但應於知悉子女出生之日起一年
    內為之。」雖係為兼顧身分安定及子女利益而設，惟其得提
    起否認之訴者僅限於夫妻之一方，子女本身則無獨立提起否
    認之訴之資格，且未顧及子女得獨立提起該否認之訴應有之
    合理期間及起算日，是上開規定使子女之訴訟權受到不當限
    制，而不足以維護其人格權益，在此範圍內與憲法保障人格
    權及訴訟權之意旨不符。最高法院23年上字第3473號及同院
    75年台上字第2071號判例與此意旨不符之部分，應不再援用
    。並認該解釋案聲請人得於該解釋公布之日起1 年內，以法
    律推定之生父為被告，提起否認生父之訴，其訴訟程序，則
    準用民事訴訟法關於親子關係事件程序中否認子女之訴部分
    之相關規定，至由法定代理人代為起訴者，應為子女之利益
    為之。此業經司法院大法官會議於93年12月30日公布司法院
    釋字第587 號解釋在案。
二、本件原告甲○○已到庭陳明其起訴係依據司法院大法官會議
    釋字第587 號解釋意旨，對其法律上推定之生父即被告乙○
    ○提起否認生父之訴，而非依民事訴訟法第247 條規定提起
    確認親子關係訴訟等情，有本院95年4 月14日言詞辯論筆錄
    在卷足憑，堪以認定。又司法院釋字第587 號解釋意旨既已
    闡明子女提起否認生父之訴，其訴訟程序準用民事訴訟法關
    於親子關係事件程序中否認子女之訴部分之相關規定，而依
    民事訴訟法第589 條規定，否認子女之訴專屬子女住所地或
    其死亡時住所地之法院管轄，是以原告提起本件否認生父之
    訴，關於管轄法院應準用民事訴訟法第589 條之規定，專屬
    子女住所地或其死亡時住所地之法院管轄，先予敘明。查原
    告起訴時之住所地係在臺北縣新店市○○路48巷8 號6 樓，
    此經原告甲○○到庭陳明無訛，並有卷附之戶籍謄本可稽，
    依照上揭說明，本件否認生父之訴應專屬子女住所地之法院
    即臺灣臺北地方法院管轄，本院自無管轄權甚明。臺灣臺北
    地方法院94年度親字第72號民事裁定疏未注意原告請求之依
    據及上開專屬管轄之規定，誤認原告係依民事訴訟法第247
    條規定提起確認親子關係訴訟，而將本件移送本院，已有誤
    會；況原裁定雖記載被告林顯東之住所地係在台北市○○街
    57號3 樓之1 ，惟該址實為台北市大同區戶政事務所，顯非
    被告之住所地，此觀卷附被告之戶籍謄本自明，則原法院未
    查明被告實際之住居所，逕認該址為被告之住所地而移由本
    院管轄，亦有違誤。是以上揭臺灣臺北地方法院移轉管轄裁
    定既已違反專屬管轄之規定，依民事訴訟法第30條第2 項但
    書規定，本院不受其羈束，爰依原告之聲請，裁定將本件移
    送於臺灣臺北地方法院。
三、依上開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  家事法庭  法  官  陳章榮
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                            書記官  吳小平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
