【裁判字號】    86,重訴,158
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             86年度重訴字第158號
原      告  戊○○○
                        ead.
原      告  丙○○
                        ead.
原      告  丁○○
                        ead.
上列三人共同
訴訟代理人  高秉涵律師
被      告  乙○○    住台北市○○路○段55巷27弄1之1號
                      住台北市○○區○○路495號6樓
被      告  甲○○    住台北市○○街157號之２Ａ
                      住台北市○○區○○路495號6樓
訴訟代理人  趙國生律師
複代理人    洪堯欽律師
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國八十六年十二月二十四日所為停止訴訟程序之裁定撤
銷。
    理  由
一、本院前以被告乙○○、甲○○有犯罪嫌疑，牽涉本訴訟事件
    之裁判，裁定命在刑事訴訟終結以前停止本件訴訟程序。
二、經查，被告所涉本院86年度訴字第829 號偽造有價證券等刑
    事案件，迄今雖尚未終結，惟審酌被告所涉刑事案件，雖關
    係本件民事訴訟之基礎事實，惟尚非於本件民事訴訟繫屬中
    所犯之偽造文書或偽造等罪，參以刑事訴訟進行經年，其調
    查所得之證據資料及兩造之聲明主張，亦足供當事人於本件
    民事訴訟進行攻擊防禦，故原停止訴訟程序已無必要，爰依
    職權將原停止訴訟之裁定撤銷，並裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  民事第一庭  法  官  劉穎怡
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                              書記官  陳玉敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
