【裁判字號】    95,易,265
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度易字第265號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵
字第5321號），本院士林簡易庭認不宜逕行簡易程序（95年度士
簡字第227 號），移由本院依通常程序進行，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：甲○○與乙○○因乙○○前妻
    李宥鎂（原名李季湘）之事生嫌隙，2 人於民國93年11月17
    日下午3 時20分許，相約在李宥美位於臺北縣淡水鎮○○街
    上湘姐兒美容工作室附近見面，因發生口角，乙○○趁機以
    腳踹甲○○，甲○○不甘受辱，即基於傷害之犯意，徒手毆
    打乙○○，乙○○亦基於傷害之犯意，出手反擊毆打甲○○
    ，雙方發生扭打，使乙○○受有胸部挫傷、右小指扭、擦傷
    、右小腿挫傷與右大足趾挫傷等傷害，甲○○則受有右後大
    腿多處挫傷等傷害，因認被告2 人均涉有刑法第277 條第1
    項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；且第302 條至第
    304 條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條
    第1 項、第303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害、告訴人甲○○告
    訴被告乙○○傷害案件，聲請簡易判決處刑書認被告甲○○
    、乙○○2 人均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○、甲
    ○○於本院審理時具狀撤回本件告訴，有刑事撤回告訴狀2
    紙在卷可按，依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。另按刑事訴訟法第451 條第1 項、第3 項規定
    ，聲請簡易判決處刑者，與起訴有同一之效力，本件既應諭
    知不受理判決，依刑事訴訟法第452 條之規定，即不能逕依
    簡易判決處刑，而應改依通常程序審判，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  刑事第二庭審判長法  官  林清吉
                                  法  官  賴邦元
                                  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
