【裁判字號】    95,拍,392
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度拍字第392號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附一表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人甲○○於民國（下同）94年1 月
    14日，以其所有如附表一所示之不動產，為擔保其及第三人
    鄭美芳對聲請人現在及將來所負一切債務之清償責任，設定
    新台幣（下同）4,880,000 元本金之最高限額抵押權，存續
    期間自94年1 月14日起至134 年1 月13日止，債務清償日期
    依照各個債務契約所定清償日期，經94年1 月17日登記在案
    。
三、嗣第三人鄭美芳於94年1 月19日、91年6 月28日以相對人甲
    ○○為連帶保證人向聲請人借款4,060,000 元、750,000 元
    ，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如
    任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限之利益，應即
    全部償還，並應依約支付違約金，詎第三人鄭美芳自94年12
    月19日、95年2 月28日起即未依約繳納本息，尚欠本金3,93
    9,842 元及如附表二所示之利息、違約金未為清償，依上開
    約定，本件借款應視為全部到期，聲請人為此聲請拍賣抵押
    物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土
    地及建物登記謄本、貸款契約書、汽車貸款申請書等影本為
    證，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  民事第一庭法  官  陳麗芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                            書記官  趙信義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
