【裁判字號】    95,訴,315
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度訴字第315號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第1641號、第1811號），本院經訊問被告後，被告為
有罪之陳述，經合議庭裁定認本件宜由受命法官獨任進行簡式審
判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間因施用第2 級毒品安非他命案件，經
    本院以93年度毒聲字第297 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，已於93年12月17日釋放出所，並由臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官於93年12月27日以93年度毒偵字
    第700 號為不起訴處分確定。詎甲○○仍不知悔悟，於前開
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第1 級毒品
    海洛因及第2 級毒品安非他命之概括犯意，自94年6 月6 日
    起至94年7 月7 日止，在台北縣中和市○○路102 號18樓之
    9 住處，以將海洛因及安非他命同時置於吸食器內燒烤，而
    吸食其所產生煙霧之方式，平均約1 、2 星期施用1 次，連
    續同時施用第1 級毒品海洛因及第2 級毒品安非他命多次。
    嗣為警分別於94年6 月6 日晚間6 時許及94年7 月7 日晚間
    7 時20分許，在台北市中山區○○○路與中山北路口及上址
    住處查獲，而被告經警查獲後，採集其尿液檢體送驗結果，
    呈鴉片類及安非他命類陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣士林地方法院檢察署及
    臺北市政府警察局北投分局報告該署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於偵查及本院審理時坦承不
    諱，且被告為警查獲後，經採集尿液檢體分別送台灣檢驗科
    技股份有限公司、憲兵司令部刑事鑑識中心以酵素免疫分析
    法初步檢驗，再以氣相層析質譜儀法確認檢驗結果，均呈安
    非他命類及鴉片類陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司
    94 年6月20日、94年7 月20日濫用藥物尿液檢驗報告及憲兵
    司令部刑事鑑識中心94年12月20日（94）安鑑字第02808 號
    鑑驗通知書各1 紙附卷可稽。足徵被告前開施用第1 級毒品
    海洛因、第2 級毒品安非他命之自白與事實相符，堪予採信
    。按施用毒品經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5
    年內再犯毒品危害防制條例第10條之施用毒品罪者，檢察官
    應依法追訴，毒品危害防制條例第23條第2 項定有明文。本
    件被告甲○○於93年間因施用第2 級毒品安非他命案件，經
    本院以93年度毒聲字第297 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於93年12月17日釋放出所，並由臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官於93年12月27日以93年度毒偵字第
    700 號為不起訴處分確定等情，有前揭臺灣士林地方法院檢
    察署93年度毒偵字第700 號不起訴處分書、臺灣士林地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 份在卷可考。從而，被告確有於觀察、勒戒執行完畢
    釋放後，5 年以內再犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第
    2 項之施用第1 級毒品、第2 級毒品犯行。故本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按海洛因及安非他命分別為毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 、2 款所規定之第1 級及第2 級毒品，核被告甲○○所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第1 級毒品
    罪及同條第2 項之施用第2 級毒品罪。其施用前後持有毒品
    之低度行為為施用毒品之高度行為所吸收，均不另論以持有
    毒品罪。又被告先後多次施用第1 級毒品及第2 級毒品犯行
    ，均時間密接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪，顯係基
    於概括犯意為之，均為連續犯，應各依刑法第56條之規定，
    各以一罪論，並均加重其刑。被告將第1 級毒品海洛因及第
    2 級毒品安非他命同時置於吸食器內燒烤施用，係以一行為
    觸犯施用第1 級毒品罪及施用第2 級毒品罪，為想像競合犯
    ，應依刑法第55條之規定，從一重論以連續施用第1 級毒品
    罪。爰審酌被告前曾有施用毒品之犯行，經觀察、勒戒後，
    仍無法戒除其毒癮，竟再度涉犯本案，顯見其無戒絕之決心
    ，及其犯罪之動機、目的、手段、施用毒品係戕害自身健康
    ，暨犯罪後坦承犯行，表示悔意等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第56條、第55條，判決如主文。
本案經檢察官邱智宏到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  刑事第七庭法  官  王俊雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  許秋莉
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
