【裁判字號】    95,訴,358
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    加重強盜罪
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度訴字第358號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    押)
指定辯護人  本院公設辯護人林龍輝
上列被告因加重強盜罪案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
3985號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，攜帶兇器，以強暴、脅迫至使不
能抗拒，而取他人之物，未遂，處有期徒刑參年柒月。扣案之雨
衣壹件、安全帽壹頂及美工刀壹把均沒收。
    事  實
一、乙○○係位在臺北市○○區○○街1 段540 號薑母鴨店之離
    職員工，知悉該店負責人甲○○之平日作息，竟意圖為自己
    不法之所有，於民國95年3 月9 日凌晨，頭戴半罩式安全帽
    ，並以口罩遮面，以掩飾身分特徵，便於規避員警追緝，再
    攜帶其所有之雨衣及對人之生命、身體、健康具有危險性之
    可供兇器使用之美工刀1 把，至該店附近守候。嗣於同日凌
    晨3 時許，甲○○結束當日營業，並將內放有駕照、身分證
    、駕照、金融卡、存摺、支票5 張以及現金約新台幣40,000
    元之腰包環綁於腰間，發動機車欲行離開，乙○○見狀隨即
    自甲○○身後以雨衣罩住甲○○之頭部，雖為甲○○所掙脫
    ，但仍導致甲○○連同機車一併倒地，乙○○再徒手強拉甲
    ○○腰包，而將甲○○拖行約5 公尺之距離，復以拳毆打甲
    ○○右側腰部數下，續以手指戳甲○○之眼部，並向甲○○
    嚇稱：「皮包給我。」等語，以此強暴、脅迫方法至使甲○
    ○不能抗拒，以奪取甲○○內有上開財物之腰包。嗣因乙○
    ○見有路人前來，未取得財物即逃離現場。後於同日凌晨4
    時許，為據報前來之員警在臺北市○○區○○路2 段25號前
    逮捕，並扣得乙○○所有供犯本件強盜犯行所用之雨衣1件
    、安全帽1 頂及美工刀1 支。
二、案經臺北市政府警察局北投分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，核
    與被害人甲○○於警詢及偵查中所為之證述相符（此部分之
    證據能力未經被告及指定辯護人於言詞辯論終結前聲明異議
    ），並有扣案之雨衣1 件、安全帽1 頂及美工刀1 支可憑，
    堪認被告自白應與事實相符。綜上所述，本件事證明確，被
    告犯行足可認定，應予依法論科。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，其所稱「
    兇器」，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、
    安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行為時攜
    帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之
    意圖或行為時確實有取出利用為必要。查被告強盜時所攜帶
    之美工刀1 把，係金屬製品，質地堅硬，客觀上足以危害他
    人生命、身體、健康之安全，屬兇器無訛，被告也坦承：攜
    帶美工刀之目的係為割斷被害人甲○○腰包繫帶等情（見偵
    卷第43頁），雖被告至終均將該把美工刀置放在口袋內並未
    取出，惟揆諸上揭說明，核被告所為，係犯刑法第330 條第
    2 項、第1 項之加重強盜未遂罪。被告上開加重強盜犯行，
    雖已著手於強暴、脅迫行為之實施，然被告因見路人經過未
    及取得財物即逃逸，尚屬未遂階段，爰依刑法第26條前段之
    規定減輕其刑。爰審酌被告因缺用金錢緣故，始為本案犯行
    之動機，正值盛年不思循正當方式獲取財物，所使用之強暴
    、脅迫手段對於被害人心理之安全感戕害甚大，危害社會治
    安甚鉅，惟犯後坦承犯行，並與被害人甲○○達成和解，被
    害人甲○○也具狀表達願原諒被告犯行（見本院卷第20頁）
    ，堪認被告犯後態度良好，甚有悔意等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以示懲儆。
三、扣案之雨衣1 件、安全帽1 頂及美工刀1 支，係被告所有，
    業據被告自承在卷（見本院卷第39頁），並為被告犯本件加
    重強盜犯行所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    ，諭知沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第330 條
第2 項、第1 項、第26條前段、第38條第1 項第2 款，判決如主
文。
本案經檢察官呂永魁到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  刑事第四庭審判長法  官    謝靜恒
                                  法  官    高雅敏
                                  法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官    徐仁豐
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
附錄
中華民國刑法第330條
犯強盜罪而有第321 條第1 項各款情形之一者，處七年以上有期
徒刑。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
