【裁判字號】    94,再,33
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    有關土地事務
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     94年度再字第00033號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  臺中縣政府
代  表  人  乙○○
代  理  人  丙○○
上列當事人間因有關土地事務事件，聲請人對本院中華民國93年
4月1日92年度訴字第878號確定裁定及最高行政法院94年8月30日
94年度裁字第1698號確定裁定，聲請再審，本院裁定如下︰
    主  文
再審聲請駁回。
再審聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「裁定已經確定，而有第273條之情形者，得準用本編之
    規定，聲請再審。」、「再審之訴，應以訴狀表明左列各款
    事項，並添具確定終局判決繕本，提出於管轄行政法院為之
    ：一、當事人。二、聲明不服之判決及提起再審之訴之陳述
    。三、應於如何程度廢棄原判決及就本案如何判決之聲明。
    四、再審理由及關於再審理由並遵守不變期間之證據。」、
    「再審之訴不合法者，行政法院應以裁定駁回之。」行政訴
    訟法第283條、第277條第1項及第278條第1項分別定有明文
    。
二、本件聲請人因有關土地事務事件，不服本院92年度訴字第
    878號裁定及最高行政法院94年度裁字第1698號裁定，以證
    人黃漢銘在臺灣高等法院臺中分院83年、84年間審理另案民
    事事件時，到庭陳述之證詞為虛偽陳述；而證人黃漢銘提出
    的台中縣政府83年10月12日83府工建字第242540號函文內容
    有缺失，故意未將「未依法定空地分割辦法分割」寫入函文
    ，造成臺灣省政府建設廳回函，誤以為系爭土地為依法定空
    地分割辦法分割之土地，臺灣高等法院臺中分院依這些函文
    判決聲請人敗訴等語，以其有行政訴訟法第273條第1項第9
    款、第10款規定之情形，聲請再審。
三、經查，原告之配偶丁○○於92年2月6日以陳情書向內政部營
    建署請求該署對於聲請人所有坐落台中縣大里市○○段1169
    地號土地，前分割未依建築基地法定空地分割辦法分割（自
    行分割），今欲由該地號土地分割是否符合建築基地法定空
    地分割辦法第四條之規定，予以解釋。經該署認涉事由係相
    對人職管範圍，乃函請相對人逕以對聲請人函復。經相對人
    以92年2月27日府工建字第09204698000號函復略以：「．．
    ．二、查本案同案由本府前業以92年1 月24日府工建字第
    09201350900號函復知台端在案，請參閱上開號函。」聲請
    人對該函（即原處分）不服，循序提起行政訴訟。本院前審
    以該函僅係對聲請人所一再向相對人請求對於系爭土地是否
    依上開法令得自行分割之事由重行答覆，並非對聲請人請求
    之事項有所准駁，認應屬單純事實之敘述及理由之說明，不
    因該項敘述或說明而發生獨立之法律效果，自非行政處分，
    聲請人對之提起訴願，訴願機關以該函非行政處分，予以不
    受理，並無不合，而以92年度訴字第878號裁定駁回原告之
    訴。經聲請人提起抗告後，最高行政法院亦以相同理由認該
    函非行政處分，而以94年度裁字第1698號裁定抗告駁回。聲
    請人以其有行政訴訟法第273條第1項第9款、第10款規定之
    事由聲請再審。惟本院92年度訴字第878號裁定及最高行政
    法院94年度裁字第1698號裁定，均係以原處分非行政處分，
    為駁回聲請人之訴及聲請人之抗告。聲請人提起再審，並未
    就此部分指明確定裁定有如何合於再審事由之具體情事。聲
    請人雖以前開事由而認有行政訴訟法第273條第1項第9款、
    第10款規定之事由聲請再審，惟其均非原確定裁定基礎之證
    物或證言，難謂已合法表明再審事由。其聲請再審，即屬不
    合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     5    月   15     日
                第三庭審判長法  官  王  茂  修
                            法  官  莊  金  昌
                            法  官  林  秋  華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用雙掛號郵票390元（34元及5元郵票各10份)。
中    華    民    國    95    年     5    月   15     日
                            書記官  黃  靜  華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
