【裁判字號】    95,中簡,1117
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決
                           九十五年度中簡字第一一一七號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第一六七九號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。
扣案之傳真機壹台、錄音機壹台、計算機壹台、六合彩下注簽單
肆張、下注簽單壹本、2006開獎日期表壹張，均沒收。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄及證據欄內
    關於查扣之證物，應增列補充「2006開獎日期表一張」外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第五十六條、第二百六
    十八條、第二百六十六條第一項前段、第五十五條、第四十
    一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    十五  日
                         臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                             法  官  簡源希
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。（須附繕本）
                             書記官  張雅慧
中    華    民    國  九十五  年    五    月    十五  日
附錄論罪刑法條：
刑法第二百六十八條：
  意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑
  ，得併科三千元以下罰金。
刑法第二百六十六條第一項前段：
  在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰
  金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
