【裁判字號】    94,訴,2827
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  94年度訴字第2827號
原      告  丙○○○
訴訟代理人  張欽昌    律師
            乙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  朱逸群    律師
當事人間返還房屋事件，本院於95年5月1日言詞辯論終結判決
如下：
    主    文
被告應將坐落台中縣后里鄉○○○段第一０六之一地號土地內，
如附圖所示A部分，面積七九七平方公尺土地上之果樹挖除；將
坐落台中縣后里鄉○○○段第一０七地號土地如附圖所示B部分
，面積三０九四平方公尺土地上之果樹挖除、如附圖所示C部分
，面積七四平方公尺土地上之鐵架房屋拆除。並將附圖所示A、
B、C、D部分，面積合計三九八五平方公尺之土地返還原告。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣柒拾肆萬仟捌佰元供擔保後，得假執行
；但被告如以新台幣貳佰貳拾萬壹仟陸佰元為原告預供擔保，
得免為假執行。
    事實及理由
一、原告方面:
  (一)被告就坐落台中縣后里鄉○○○段第106-1地號內及同段第
    107地號內之部分土地（以下簡稱系爭土地），與原告之被
    繼承人梁士禹訂有三七五耕地租賃契約，惟被告擅自於系爭
    土地上鋪設水泥地基，搭建鐵皮房屋，鋪設水泥空地，就該
    部分之土地未自任耕作。嗣於民國（下同）86年間，原告因
    繼承關係而繼受系爭土地，因不知被告上開不自任耕作行為
    已致租約無效，乃仍由被告繼續占用系爭土地，後得知被告
    上開不自任耕作之行為，乃依耕地三七五減租條例第26條之
    規定申請租佃爭議調解、調處，請求被告拆屋還地，惟未獲
    一致之共識，原告爰起訴請求之。
  (二)被告在系爭土地上鋪設水泥地面，並搭建二層樓式的鐵皮房
    屋，第一層擺置有電冰箱、洗衣機、餐桌、廚具、熱水器等
    生活起居用物品，第二層則木板隔成數間房屋，裝設有數台
    冷氣機、置有室內電話，且被告自承以該房屋供其居住之用
    ，系爭土地上之房屋顯已超出為便利耕作而供堆置農具、肥
    料或臨時休息處所之農舍之合理程度，則被告就該部分土地
    即有不自任耕作之情形甚明，本件原訂之三七五租約自房屋
    興建後，即歸於無效，爰依耕地三七五減租條例第16條第2
    項及民法第767條之規定請求被告拆屋還地。並聲明求為判
    決除擔保金額外，如主文所示。
  (三)對被告抗辯之陳述：否認原告之前手曾同意被告在系爭土地
    上興建鐵皮房屋，應由被告負責舉證。按「承租人應自任耕
    作」之規定係強制規定，縱原告之前手有同意被告興建房屋
    ，該同意亦因違反強制規定而無效，又耕地租賃契約因違反
    耕地三七五減租條例第16條規定而無效者，不因出租人嗣後
    繼續收租或原訂租約屆滿後換訂租約，而使已無效之租約恢
    復其效力，從而，縱認被告所辯屬實，亦無解於兩造間之耕
    地三七五租約因被告之未自任耕作而無效。
二、被告則以：原告主張被告於系爭土地上興建鐵皮屋為不自任
    耕作云云，然查，被告建造該屋係經原告本人之同意，否則
    原告繼無十餘年從未制止或要求被告拆除之理，退步言之，
    縱被告無法證明原告本人曾同意被告興建鐵皮屋，然被告興
    建該鐵皮屋之目的，仍係用於與耕作有相關之用途，自不能
    認為有不自任耕作之情形。被告承租系爭土地均用以種植果
    樹，而被告種植之水果於收成後均需加以包裝始能交運或出
    售，故被告必須在系爭土地上建築鐵皮屋以放置所有的包裝
    材料。此外，被告於耕作時所需使用之農業機具及肥料等亦
    均需要安全及鄰近果園之場所堆置，故系爭鐵皮屋之設置完
    全是耕作行為所必要，而被告偶而居住於該屋二樓則係為了
    方便就近照料果園及看守上述農業機具及材料，除被告一人
    外，別無任何被告之親屬居住於該處，由是以觀，系爭鐵皮
    屋之設置係被告耕作上所必要，則其情況顯與耕地三七五減
    租條例第16條第1項所定不自任耕作之要件有間等語置辯。
    並聲明求為判決駁回原告之訴；如受不利判決願供擔保聲請
    宣告假執行。
三、兩造不爭執之事實：
  (一)坐落系爭土地內如附件測量圖所示A、B、C、D部分土地，被
    告與原告之被繼承人梁士禹間訂有375耕地租賃契約，原告
    於86年間繼承系爭耕地租賃契約。
  (二)如測量圖所示A、B部分，被告種植果樹，C部分被告搭建鐵
    架房屋。D部分，為訴外人吳雪玲搭架之鐵架房屋，由被告
    向吳雪玲承租使用。
  (三)被告實際上居住於C部分鐵架房屋，一樓推放包裝材料及設
    置廚房，二樓設置三間房間，兩間有床舖及衣櫥、家具，三
    間房間均設置冷氣。
四、法院之判斷：
  (一)按「出租人與承租人間因耕地租佃發生爭議時，應由當地鄉
    （鎮、市、區）公所耕地租佃委員會調解；調解不成立者，
    應由直轄市或縣（市）政府耕地租佃委員會調處；不服調處
    者，由直轄市或縣（市）政府耕地租佃委員會移送該管司法
    機關，司法機關應即迅予處理，並免收裁判費用。」，耕地
    三七五減租條例第26條定有明文，本件兩造之租佃爭議，業
    經臺中縣后里鄉公所耕地租佃委員會調解及臺中縣政府耕地
    租佃委員會調處，二者均不成立後移送本院審理，起訴程序
    核無違誤，先予敘明。
  (二)本件原告主張系爭土地為原告所有，由原告之被繼承人與被
    告訂有耕地租賃契約，被告在系爭土地上興建鐵皮房屋等情
    ，已據原告提出耕地租賃契約、土地登記簿謄本及照片為證
    ，並經本院到場履勘並囑託台中縣豐原地政事務所測量無訛
    ，有勘驗筆錄及測量圖在卷可憑，且為被告所不爭執，堪信
    為真正。
  (三)本件兩造之主要爭執應在於被告於附圖所示C部分搭建鐵架
    房屋，是否曾得原告或其前手之同意？被告居住附圖所示C
    之鐵架房屋內，是否屬於375減租條例第16條第1項規定不自
    任耕作之情形？
  1.承租人應自任耕作，並不得將耕地全部或一部轉租於他人。
    承租人違反前項規定時，原訂租約無效，得由出租人收回自
    行耕種或另行出租。耕地三七五減租條例第16條第1項、第2
    項定有明文。又「佃農在承租耕地上固允許有農舍之存在，
    但茲所謂農舍，乃以便利耕作而設，並不以解決佃農家族實
    際居住問題為目的。上訴人在原審曾提出戶籍謄本乙件，證
    明被上訴人之子某職業為工，並未耕作系爭土地，且與被上
    訴人分財分居，自立一戶，主張被上訴人許其子在系爭地上
    建築包括客廳、浴、廚各一及臥室兩間之房屋一棟，顯有不
    自任耕作之情形。果其所稱非虛，自不能因被上訴人與其子
    原為父子關於之故，而認被上訴人無違反耕地三七五減租條
    例第16條第1項之情形。」、「耕地三七五減租條例第16條
    第1項所謂承租人應自任耕作，係指承租人應以承租之土地
    供自己從事耕作之用而言；如承租人以承租之土地建築房屋
    居住或供其他非耕作之用者，均不在自任耕作之列，應構成
    同條第二項所定原訂租約無效之原因。」、「按耕地三七五
    減租條例第16條第1項所謂承租人應自任耕作，係指承租人
    應以承租之土地供自己從事耕作之用而言。如承租人以承租
    之土地建築房屋居住或供其他非耕作之用者，均在不自任耕
    作之列，又承租人固非不得在承租之土地上建築農舍，惟所
    謂農舍，係指以耕作為目的或為便利耕作所建之簡陋房屋，
    以供堆置農具、肥料或臨時休息之用，而非以解決承租人家
    族實際居住問題為其目的。如所建房屋係供居住之用，即與
    農舍有間。原審既認定被上訴人在系爭土地上建築之房屋面
    積達191平方公尺，包含有起居室、神明廳、浴廁等非供便
    利耕作用之房屋。果爾，能否謂其無不自任耕作之情事，尚
    非無疑。」、「耕地三七五減租條例第16條第1項所謂自任
    耕作，必須承租人將承租耕地供自己耕作之用，始足當之，
    如承租人在承租耕地上建築房屋或供其他非耕作目的之使用
    ，均應解為非自任耕作，而使原訂租約無效。又承租人在承
    租耕地上固允許有農舍之存在，但茲所謂農舍，乃以便利耕
    作而設，且確有其必要者為限。」最高法院64年台上字第5
    71號、70年台上字第4637號判例、83年度台上字第2636、號
    85 年度台上字第2355號判決均可供參照。
  2.依前揭法條及最高法院判例、判決之意旨，承租人在承租之
    農地上興建房屋居住，即屬非自任耕作之情形；在農地上興
    建農舍，應以耕作為目的或為便利耕作而建之房屋，非以解
    決承租人家族實際居住為目的，且以興建農舍確有其必要者
    為限。本件被告在系爭土地上興建鐵皮房屋，為兩造所不爭
    執，被告雖辯稱興建該鐵皮房屋係為堆置包裝材料、農具、
    肥料，被告偶而居住於該屋二樓係為方便就近照料果園及看
    守上開機具、材料云云。惟查：
  (1)被告於94年10月6日台中縣政府耕地租佃委員會調處時，已
    陳稱：「本人係單身，無自有房屋，故住在搭蓋之房舍二樓
    」等語，於本院審理時亦自承除了系爭土地上之鐵皮屋外，
    無其他可供居住場所（本院95年5月1日言詞辯論筆錄），足
    證被告並非偶而為照料果園而居住於系爭鐵皮房屋，而係以
    該房屋供其本人居住之目的，並長期居住其內。
  (2)依本院會同兩造履勘場之情形，系爭鐵皮屋為二層建築，一
    樓堆放包裝材料及設置廚房，二樓則有三間房間，其中二間
    有床舖、衣櫥、傢俱，三間房間均設置冷氣機等情，有勘驗
    筆錄可憑，依系爭鐵皮房屋內陳設之設施、用品，顯非單純
    以供耕作便利及臨時休息之目的而設置之農舍，參酌上述被
    告並無其他自有房屋可供居住之事實以觀，被告於系爭土地
    上興建鐵皮房屋之目的，主要應係作為供其本人居住之目的
    而設置，被告辯稱係為耕作便利而設云云，顯無足採。
  (3)系爭鐵皮屋之一樓部分固堆置部分包裝材料，惟被告除在系
    爭土地上興建鐵皮屋外，亦另向訴外人吳雪玲承租毗鄰系爭
    土地設置之鐵皮屋（此鐵皮屋部分位於系爭土地內），該訴
    外人搭建之鐵皮屋亦為二層建築，下層停放車輛及堆放農具
    、農藥，上層堆放農作物包裝紙箱材料等情，亦據本院勘驗
    無誤，有勘驗筆錄可稽，則被告縱有為便利耕作而需農舍使
    用之情形，然被告既已向訴外人吳雪玲承租另棟二層建造之
    鐵皮房屋，該鐵皮房屋已足供被告堆放農具、肥料及包裝材
    料所需，被告自無再另予興建系爭鐵皮屋之必要，益證本件
    被告興建系爭鐵皮房屋之主要目的，乃供自己之居住使用，
    而非以便利耕作為目的，被告所辯顯非真，殊難採信。
  3.至被告另辯稱其興建鐵皮房屋，是經原告本人及其前手之同
    意云云，為原告所否認，被告復自承無法舉證證明屬實，其
    此部分所辯亦無足採納。
  (四)縱上所述，被告為居住之目的，在系爭土地上興建鐵皮房屋
    ，就該部分土地，即屬未自任耕作之情形。從而，原告主張
    兩造所訂耕地租賃契約無效，並依耕地三七五減租例第16條
    第2項、民法第767條所有物返還請求權之規定請求被告挖除
    附圖所示A部分面積797平方公尺、B部分面積3,094平方公尺
    土地上之果樹、拆除附圖所示C部分面積74平方公尺之鐵架
    房屋，並將附圖所示A、B、C、D部分，面積合計3,985平方
    公尺之土地返還原告，即屬有據，應予准許。
五、兩造均陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰分別酌
    定相當擔保金額宣告之。
六、本件判決之基礎已為明確，兩造其餘舉證，均與判決結果無
    影響，爰不一一論駁，附此敘明。
七、訴訟費用負擔及假執行之依據：民事訴訟法第78條、第390
    條第2項、第392條第2項。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  民事第三庭  法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
