【裁判字號】    95,中簡,1169
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1169號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5127號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第3行「93年10月10日」之後應補充「縮刑期滿」及第
    13行「甲○○復」之後應補充「基於意圖為自己不法所有之
    概括犯意」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第56條、第320條第1項、第47條、第41條第1項
    前段、第38條第1項第2款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前
    段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                    臺中簡易庭  法  官  李平勳
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃麗鈺
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
