【裁判字號】    95,訴,1090
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第1090號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第620號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定以簡
式審判程序判決如下：
    主    文
乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因竊盜案件，經本院以民國九十一年度易字第二一
    九五號判處有期徒刑八月確定，入監服刑後，已於九十二年
    七月十八日執行完畢；其又因施用毒品案件，經本院以九十
    三年度毒聲字第一二九九號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，經停止戒治付保護管束，已於九十四年九月二十九日保護
    管束期滿而強制戒治執行完畢，並經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官以九十四年度戒毒偵字第一二四號為不起訴處分確
    定。詎乙○○仍不知悛悔警惕，於前揭強制戒治執行完畢後
    五年內，另基於施用第一級毒品之概括犯意，自九十四年十
    月中旬某日起（起訴書誤載為自九十四年八月間某日起）至
    同年十二月十日止，在其臺中縣沙鹿鎮○○路七七號住處、
    臺中縣沙鹿鎮鎮○路不詳公園廁所內等處，以將第一級毒品
    海洛因摻水以注射針筒注射之方式，連續施用第一級毒品海
    洛因，平均每三日施用一次，嗣於九十四年十二月十二日十
    五時四十五分許，因其為毒品列管人口，經警通知並採集其
    尿液送往詮昕科技股份有限公司以ＧＣ／ＭＳ方法檢驗結果
    ，確呈第一級毒品海洛因於人體代謝後之可待因、嗎啡陽性
    反應，始悉上情。
二、認定犯罪事實之證據：
   (一)被告乙○○於警詢、偵查及本院審理時之自白。
   (二)尿液採證同意書、真實姓名對照表、詮昕科技股份有限公
     司九十五年一月三日檢驗報告各一紙。
   (三)臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
     法院被告全國前案紀錄表（被告累犯、前案及素行之認定
     ）。
三、適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條
    第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前
    段、第五十六條、第四十七條，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  刑事第九庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  童洪芳美
中    華    民    國    95    年    5    月     15   日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
