【裁判字號】    95,訴,869
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第869號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因常業詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第13
685號），本院合議庭裁定改以簡式程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因妨害兵役、詐欺、動產擔保交易法等案件，經分
    別判處有期徒刑3月、11月、3月確定，定應執行為1年2月，
    於民國（下同）87年10月 4日執行完畢，仍不知悔改，在可
    預見姓名、年籍均不詳綽號「阿明」之成年男子，購得其個
    人申請之郵局帳戶存摺、提款卡（含密碼）使用，可能於詐
    騙受害人時，供被害人匯款之用，藉以迴避員警之查緝，且
    其發生亦不違背本意之情形下，仍基於幫助詐欺取財之不確
    定故意，於91年9 月14日前往臺中市○○路郵局，辦妥其先
    前在該郵局開立之00000000000000號帳戶變更印鑑及密碼之
    事宜後，即在該郵局外，以新台幣（下同）1 萬元之代價，
    將上開帳戶之存摺、印章、提款卡（含密碼）交予「阿明」
    。嗣乙○○接獲其得到港幣10萬元獎金，若要領取獎金，須
    先認捐安養中心之詐騙電話，信以為真而陷於錯誤，於92年
    4月7日及同年月15日分別匯款4萬元、3萬元至甲○○之上開
    郵局帳戶內。
二、上開犯罪事實，業經被害人乙○○於警詢指述甚詳，復有郵
    政國內匯款單、上開帳戶之儲金儲戶申請變更帳戶事項申請
    書等影本在卷可稽，並據被告甲○○於本院供承不諱，足認
    其自白與事實相符，其犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪。被告幫助他人犯罪，為幫助犯，爰依刑法第30
    條第2 項之規定，減輕其刑。按刑法上所謂業務，係指個人
    基於其社會地位繼續反覆所執行之事務而言，遍查全卷並無
    「阿明」係反覆實施詐騙行為者或其屬常業詐欺集團之事證
    ，且被告所出售之上開帳戶，依卷證資料，僅有被害人乙○
    ○1 人受騙，是檢察官認被告係犯幫助常業詐欺取財罪嫌，
    容有誤會，惟其社會基本事實同一，本院自應予審理，並變
    更起訴法條。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段、第300條，刑法30條第1項、第2項、第339條第1 項、第41條
第1項前段、第47條，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2 條
，判決如主文。
中    華    民    國     95    年    5    月    15    日
                  刑事第二庭   法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國     95    年    5    月    15    日
附錄論罪科刑法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第3人不法之所有，以詐術使人將本人或第3人之物
交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
