【裁判字號】    93,訴,2104
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  93年度訴字第2104號
聲  請  人
即  原  告  甲○○
訴訟代理人  許博堯律師
複  代理人  陳宏盈律師
            丙○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  周春霖律師
上列當事人間請求損害賠償事件，聲請人聲請撤銷停止訴訟程序
之裁定，本院裁定如下：
    主    文
本院於民國九十四年七月十八日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理    由
一、本院前以另件確定界址事件訴訟之裁判，其是否成立，為本
    訴訟事件之先決問題，經於民國94年7月18日裁定命在該確
    定界址事件訴訟終結以前停止訴訟程序。
二、茲查明該確定界址民事事件業已終結，有本院豐原簡易庭94
    年度豐簡字第303號確定界址事件卷宗可稽。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  民事第四庭    法  官  夏一
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
