【裁判字號】    94,訴,2138
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  94年度訴字第2138號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  陳莊水花即佳美工業社
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國94年12月27日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主    文
原判決正本主文第一項中關於「新台幣貳佰貳扣萬元」記載，應
更正為「新台幣貳佰貳拾萬元」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  陳春長
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
