【裁判字號】    95,訴,607
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第607號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第一
五九○一號），經被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官
以簡式審判程序判決如下：
    主    文
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實
一、乙○○因得知其女性友人疑似遭人騷擾，竟未經查證，即基
    於恐嚇他人之概括犯意，於民國九十四年三月三十一日上午
    八時五十九分許、同日上午九時十八分許及不明時間，先後
    三次（起訴書誤載為二次）以其所有門號00000000
    00號行動電話撥入甲○○所持有之門號00000000
    00號行動電話，連續恫稱：「你衣服穿厚一點，看能不能
    擋子彈，你注意你四周」、「我注意你很久，你卡小心一點
    ，看能不能擋子彈否？」、「流氓啦」等語，以上開加害生
    命、身體之事恐嚇甲○○，使甲○○因而心生畏懼，致生危
    害於安全。
二、案經南投縣政府警察局南投分局報請臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、按現役軍人犯陸海空軍刑法或其特別法之罪，依軍事審判法
    之規定追訴審判之，軍事審判法第一條第一項定有明文。本
    案被告乙○○雖係現役軍人，業經被告供述在卷，惟其本案
    所犯之恐嚇危害安全罪，陸海空軍刑法或其特別法並無處罰
    之明文，因此，本案普通法院對其有審判之權限，合先敘明
    。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊中及本院審理
    時均坦承不諱，核與被害人甲○○於警詢中指述情節相符，
    有該份警詢筆錄在卷可稽，並有監聽譯文影本一份在卷可稽
    ，足見被告自白與事實相符，本案事證明確，其犯行洵堪認
    定，應依法論科。
三、被告以加害生命、身體之事，使被害人心生畏懼，致生危害
    於安全，核其所為，係犯刑法第三百零五條恐嚇危害安全罪
    。被告先後多次犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件
    相同之罪，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，依刑法第五
    十六條之規定，以一罪論，並加重其刑。爰審酌被告因其女
    性友人疑似遭人騷擾，竟不思依正途解決，反出言恐嚇，暨
    其犯罪之目的、手段，犯罪所生之危害，及犯後坦承犯行，
    態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。末查，被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，且被告係國家
    培養之職業軍官，因為圖替友人出氣，一時思慮欠周而不知
    自制，惟其犯後已深表悔悟，足見被告經此起訴審判，已知
    所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適
    當，併諭知緩刑二年，以勵自新。
據上論結，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第五十六條、第三百零五條、第四十
一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第
一條前段、第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  王嘉仁
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事恐嚇他人，致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
