【裁判字號】    95,易,831
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第831號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四年度
偵字第一二五二九號），本院豐原簡易庭認不得以簡易判決處刑
，改依通常程序審理，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式
審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占漂流物，處罰金肆仟伍佰
元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
丙○○收受贓物，處罰金肆仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹
日。
    犯 罪 事 實
一、乙○○利用民國九十四年七月間海棠颱風過境搶修道路之機
    會，意圖為自己不法之所有，於同年月二十日，未經許可，
    在台中縣和平鄉○○路○段附近之大甲溪（德芙蘭橋下），
    撈取自上游國有林區漂流而下之梢楠一根（長六公尺，直徑
    零點五六公尺，共一點八立方公尺，市價約新台幣十一萬元
    ），予以侵占入己，堆置台中縣和平鄉○○路○段三七一之
    一號其宿舍（博愛民宿）前之空地上。丙○○明知該梢楠一
    根，係乙○○未經許可所撈取之國有漂流木，屬於贓物，仍
    徵得乙○○之同意，於同年八月二日七時許，以新台幣四千
    元之代價，僱用不知情之卓永洲前往載運，而收受該梢楠一
    根，欲運回住處供製作椅子再予均分。嗣於同日七時二十五
    分許，在台中縣和平鄉○○路○段一五四號前為警查獲。
二、案經台中縣警察局和平分局報請台灣台中地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、本件被告乙○○、丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為三年以上有期徒刑以外之罪，其等於準備程序中就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人
    及被告之意見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序，先予敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○、丙○○坦承不諱，並經證
    人卓永洲、陳明哲（林務局麗陽工作站技佐）分別於警訊、
    偵查中供述無訛，復有贓物領據一張、照片八張附卷可稽，
    事證明確，被告二人犯行均堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百三十七條之侵占漂流物
    罪；被告丙○○所為，係犯同法第三百四十九條第一項之收
    受贓物罪。爰分別審酌被告二人之品行、犯罪動機、目的、
    手段、所生損害、犯罪後態度等一切情狀，各處以如主文所
    示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百三十七條、
第三百四十九條第一項、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準
條例第一條前段，第二條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     5    月    15    日
                  刑事第八庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  葉泰濃
中    華    民    國    95    年     5    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百三十七條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
刑法第三百四十九條第一項：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
