【裁判字號】    95,聲,901
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定          95年度聲字第901號
聲  請  人   第一金融資產管理股份有限公司
法定代理人   丙○○
訴訟代理人   丁○○
相  對  人   乙○○
             甲○○○
上列聲請人聲請對相對人等為公示送達事件，本院裁定如下：
    主   文
准將聲請人於民國九十五年四月十一日對相對人乙○○、甲○○
○所發台北杭南郵局第三六四○號存證信函所示意思表示之通知
為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理   由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請人以存證信函欲對相對人乙○○、甲○○○為債權
    讓與通知，惟因相對人等遷移不明，以致原件遭退回，為此
    聲請裁定准為公示送達，並提出相對人等之戶籍謄本、存證
    信函及寄件信封等件為證，核與首揭法條規定相符，應予准
    許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第95條、第78條、
    第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年  5    月    15    日
                  民事第二庭    法  官  蔡建興
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年  5    月    15    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
