【裁判字號】    95,訴,1128
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第1128號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第一五一四號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。又施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實
一、甲○○前曾於民國八十九年間因施用第一、二級毒品案件，
    經本院判處應執行有期徒刑十月確定；又於九十一年間再因
    施用第一、二級毒品案件，先為本院裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於九十二年四月十二日執行完畢而出戒治所，另
    判處應執行有期徒刑一年確定；嗣上開由本院所判處之有期
    徒刑十月及一年經接續執行後，於九十三年三月十七日因縮
    短刑期假釋出監，至九十三年九月十三日縮刑期滿而執行完
    畢。然甲○○仍未遠離毒品，又基於概括之犯意，自九十四
    年十二月間某日起，至九十五年三月十七日二十三時許為警
    查獲採尿時起往前回溯約九十六小時內之某時止，在台中縣
    豐原巿三豐路某友人之住處等地，多次利用針筒注射之方式
    ，連續施用第一級毒品海洛因；並另行起意，於上述為警查
    獲採尿時起往前回溯約九十六小時內之某時，在不詳地點，
    以不明之方式，施用第二級毒品安非他命一次。後為警方於
    九十五年三月十七日二十三時許，在台中縣豐原巿水源路六
    一一巷二四弄一之一號二樓Ｃ棟查獲，經採尿驗呈嗎啡及甲
    基安非他命之陽性反應，而查悉上情。
二、案經台中縣警察局豐原分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○於本院審理時坦承無誤，而認
    罪在卷。經查：被告為警所採得之尿液經送檢驗之結果確呈
    嗎啡及甲基安非他命之陽性反應，此有中山醫學大學附設醫
    院之檢驗報告一紙在卷足憑，足見被告上開於本院審理時所
    坦承在前述時地分別連續施用第一級毒品海洛因及施用第二
    級毒品安非他命一次等自白，與事實相符，亦得為證據。又
    被告曾於九十一年間因施用第一、二級毒品案件，而為本院
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十二年四月十二日執
    行完畢而出戒治所之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表等各一份附
    卷可證。故被告顯係於上述強制戒治執行完畢而釋放後，於
    五年以內再犯本件毒品危害防制條例第十條之罪。從而，本
    件事證已明，前揭被告連續施用第一級毒品及施用第二級毒
    品一次等犯行，均足可認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪，及同法條第二項之施用第二級毒品罪；
    其施用毒品海洛因及安非他命前後所持有之低度行為，應各
    為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。又先後多次施用毒
    品海洛因之犯行，時間緊接，所犯構成要件相同，顯係基於
    概括之犯意反覆所為，依刑法第五十六條，應以一罪論，並
    加重其刑。再者，所犯二罪間，犯意個別，行為互殊，應分
    論併罰。另被告曾於八十九年間因施用第一、二級毒品案件
    ，經本院判處應執行有期徒刑十月確定，後於九十一年間復
    因施用第一、二級毒品案件，再為本院判處應執行有期徒刑
    一年確定，經接續執行後，於九十三年九月十三日執行完畢
    等事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份在卷可按，其於上述案
    件受有期徒刑之執行完畢後，五年以內再犯本件有期徒刑以
    上之罪，構成累犯，應依刑法第四十七條，就所犯施用第一
    級毒品部分，遞加重其刑，就所犯施用第二級毒品部分，亦
    加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、方法、所
    生危害及坦承犯行等一切有利、不利之情狀後，就其所犯二
    罪分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
、第二十三條第二項，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十
七條、第五十一條第五款，判決如主文。
本件經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
