【裁判字號】    95,交易,126
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第126號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第14
909號），本院合議庭裁定改以簡式程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定犯罪事實除補充「乙○○經營修車廠，平日以駕車
    購買修車所需之材料為其附隨業務，係從事於業務之人」，
    並增引被告乙○○於本院坦承駕車購買修車材料，回程途中
    肇事致告訴人受傷之自白為證據外，餘之犯罪事實及證據，
    均引用起訴書之記載（詳附件）。
二、按刑法上所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執
    行之事務，其主要部分之業務，固不待論，即為完成主要業
    務所附隨之準備工作與輔助事務，亦應包括在內，被告自承
    從事汽車修理，案發當天因要修車沒有汽車消音器，才開車
    去買該材料，於回程的途中發生車禍，平時所需之修車材料
    ，有時是人家送貨來，有時是自己去買等情（見本院卷第23
    、24頁），則被告反覆開車購買修車之材料，即係以駕駛車
    輛為附隨業務之人，其於駕車購買修車材料返家途中，疏未
    注意車前狀況，而與告訴人發生車禍，致告訴人因此受傷，
    核其所為，係犯刑法第284條第2項之業務過失傷害罪，檢察
    官認被告係犯同條第1 項之過失傷害罪，容有誤會，惟其社
    會基本事實同一，且檢察官於論告時亦認被告係犯業務過失
    傷害罪，本院自應予以審理，並變更起訴法條，併此敘明。
三、依刑事訴訟法273條之1第1項、第299條第1項前段、第300條
    、第310條之2、第454條第2項，刑法第284條第2項條前段、
    第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                    交通法庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
附錄論罪科刑法條
刑法第284條第2項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
