【裁判字號】    95,易緝,227
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         95年度易緝字第227號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博等案件，於中華民國九十五年五月十五日下午四
時，在本院第十三法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  黃裕仁
      書記官  王嘉仁
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事
    業登記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如
    易科罰金，以佰元折算壹日。扣案之賭博性電動機具「小
    瑪莉」壹臺（含ＩＣ板壹片），及現金新臺幣伍仟陸佰捌拾
    元，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○與曹秀搬（業經本院以九十四年度易字第二二○七號
    判決處以拘役三十日，如易科罰金，以三百元折算一日確定
    ）均明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記
    者，不得經營電子遊戲場業，竟未向相關主管機關申請辦理
    營利事業登記證，並共同基於違法經營電子遊戲場業之犯意
    聯絡及賭博之概括犯意聯絡，自民國九十四年二月二十五日
    晚間九時許起，由曹秀搬在臺中市○區○○街一巷二號，其
    所經營「仙竹農場卡拉ＯＫ」店之公眾得出入之場所內，擺
    設甲○○所提供之賭博性電動機具「小瑪莉」一臺，插電共
    同經營電子遊戲場業，且共同連續在該公眾得出入之場所供
    不特定之人把玩而對賭財物；賭博方式為：由賭客投入新臺
    幣（下同）十元至機具投幣口內，機具螢幕顯示積分十分，
    賭客則依機具螢幕之圖案押注，如押中，以所押圖案之點數
    計算得分，如未押中，則該積分為機具所沒入，而財物歸曹
    秀搬、甲○○所有，賭客玩畢可按退幣鈕，機具則按賭客累
    計之分數，每一分退一元硬幣。嗣於同年月二十七日下午四
    時三十分許，經警在上址執行臨檢時，當場查獲張慶聲（業
    經檢察官依職權為不起訴處分）以上開機具與曹秀搬、甲○
    ○對賭，並扣得「小瑪莉」一臺（含ＩＣ板一片），及該賭
    博機具內之賭資五千六百八十元。
三、處罰條文：
    電子遊戲場業管理條例第二十二條，刑法第二百六十六條
    第一項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  刑事第十三庭        書記官  王嘉仁
                                      法  官  黃裕仁
上為正本係照原本作成
                                      書記官  王嘉仁
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
