【裁判字號】    95,交聲,264
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第264號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站九十四年十一月二日所為之處分
（豐監稽違字第裁六三－ＧＱ0000000號裁決書）聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人在禁止臨時停車處所停車，處罰鍰新臺幣壹仟
貳佰元。
    理  由
一、原處分機關係以：異議人即受處分人甲○○，於民國（下同
    ）九十四年七月二十日八時十五分，在臺中市○○○路，因
    在禁止臨時停車處所停車，違反道路交通管理處罰條例第五
    十六條第一項第一款規定，經臺中市警察局以ＧＱ0000
    000號違規通知單舉發違規，逾應到案日未繳罰鍰，本站
    以豐監稽違字第裁六三－ＧＱ0000000號裁決書裁處
    罰鍰新臺幣一千二百元，因異議人未於繳納期限九十四年十
    二月二日前繳納罰鍰，依同條例第六十五條第一項第三款規
    定，易處吊扣駕駛執照二個月，並限於九十四年十二月十七
    日前繳送駕駛執照，未於九十四年十二月十七日前繳送駕駛
    執照者，自九十四年十二月十八日起易處吊銷駕駛執照並逕
    行註銷之，一年內不得重新考領等語。
二、聲明異議意旨略以：聲明異議人即受處分人甲○○原居住梨
    山地區（臺中縣和平鄉○○村○○路瑞雪巷二號之一），但
    為謀生求職，離鄉背井至臺中市工作多年，因九二一地震後
    中部橫貫公路封閉，交通極度困難情形下，鮮少回戶籍地，
    致未收到前述裁決書，而未及時繳納罰鍰或繳送駕駛執照，
    導致駕駛執照遭逕行註銷，一年內不得重新考領，然而異議
    人係駕駛聯結車為業，駕照遭吊銷後，無以為生，為此聲明
    異議等語。
三、按交通法庭認為聲明異議有理由者，應以裁定將原處分經聲
    明異議部分撤銷，並自為裁定，道路交通案件處理辦法第二
    十條前段定有明文。
四、經查：
（一）原處分機關之前揭裁決書，係寄至異議人原戶籍地即臺中
      縣和平鄉○○村○○路瑞雪巷二號之一，於九十四年十一
      月九日寄存於梨山郵局，有送達證書影本在卷可考。而異
      議人提出之臺中縣警察局和平分局梨山分駐所出具之證明
      書載：「本所轄內自九二一大地震後，中橫公路（臺八線
      ）道路中斷，僅能由替代道路（由埔里經合歡山至大禹嶺
      再轉行至梨山，或由力行產業道路至梨山）通行，每逢豪
      雨，二替代道路易中斷，均須由工務段派員搶修。」等語
      ，臺中縣和平鄉梨山村長出具之證明書亦載：「本村從九
      二一地震至七二水災至今，中橫公路中斷，替代道路又逢
      豪雨就不通，致本村郵信無法按時收到。」等語，堪認異
      議人所稱九二一地震後中部橫貫公路封閉，交通極度困難
      鮮少回戶籍地，致未收到前述裁決書等情，應堪採信。至
      於異議人違規停車部分，異議人並無異議。
（二）原處分機關未予詳查，遽予吊銷其駕駛執照，尚有未洽，
      原處分應予撤銷，另諭知如主文所示之處分。
（三）次查異議人已於九十五年五月十一日將戶籍遷移至現住地
      即臺中市北屯區○○○路○段一五七巷二號七樓，併此敘
      明。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，道路
    交通管理處罰條例第五十六條第一項第一款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  交通法庭  法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
附錄法條：
道路交通管理處罰條例第56條：
汽車駕駛人停車時，有左列情形之一者，處新臺幣六百元以上一
千二百元以下罰鍰：
一  在禁止臨時停車處所停車者。
二  在彎道、陡坡、狹路或道路修理地段停車者。
三  在機場、車站、碼頭、學校、娛樂、展覽、競技、市場或其
    他公共場所出、入口或消防栓之前停車者。
四  在設有禁止停車標誌、標線之處所停車者。
五  在顯有妨礙他車通行處所停車者。
六  不依順行方向，或不緊靠道路右側，或併排停車，或單行道
    不緊靠路邊停車者。
七  於路邊劃有停放車輛線之處所停車營業者。
八  自用汽車在營業汽車招呼站停車者。
九  停車時間、位置、方式、車種不依規定者。
一○  於身心障礙專用停車位違規停車者。
一一  在道路收費停車處所停車，不依規定繳費者。
前項情形，交通勤務警察或依法令執行交通稽查任務人員，應責
令汽車駕駛人將車移置適當處所；如汽車駕駛人不予移置或不在
車內時，得由該交通勤務警察或依法令執行交通稽查任務人員為
之，或得於舉發其違規後，使用民間拖吊車拖離之，並收取移置
費。
第 1 項第 10 款應以最高額處罰之，第 11 款及第 2 項之欠費
追繳之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
