【裁判字號】    95,中簡,847
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第847號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第一三五二號）本院判決如下：
    主          文
甲○○竊盜，處有期徒刑柒月。緩刑年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件之檢察官聲請
    簡易判決處刑書證據並所犯法條欄一之證據部分第二、三行
    關於「贓物認領保管單」之記載，應更正為「贓證物保管收
    據」外，其餘均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告等事實，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表各一份在卷可按，被
    告坦承犯行，尚有悔意，其經此教訓，當知警惕而無再犯之
    虞，檢察官亦請求為緩刑之宣告，本院綜核各情，認所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑三年，以啟自新。
    又被告持以犯罪用之扳手一支，未據扣案且形體不明，為免
    日後執行困難，爰不為沒收之宣告，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第七十四條第一款，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起十日內，以書狀
敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  臺中簡易庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                              書記官  黃聖心
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
