【裁判字號】    95,中簡,1168
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1168號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第7109號），本院判決如左：
    主  文
甲○○連續明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用近似於
其註冊商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞之商品而販賣
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
扣案仿冒「LV」商標鑰匙圈柒拾肆個沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。（如附件）
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第56條
    、第55條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                    臺中簡易庭  法  官  李平勳
右正本證明與原本無異。
                                書記官  黃麗鈺
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
附錄本案論罪法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
