【裁判字號】    95,中簡,1202
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1202號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵緝字第572號），本院判決如下：
    主    文
甲○○役齡男子意圖避免徵兵處理，居住處所遷移，無故不申報
，致未能接受徵兵處理，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載外，並補充: 被告甲○○曾於90年間因
    違反著作權法案件，經台灣彰化地方法院判處有期徒刑3月
    確定，於91年10月29日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可稽，其於5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法加重其刑。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，妨害兵役
    治罪條例第3條第1項第5款，刑法第11條前段、第47條、第
    41條1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決
    處如主文所示。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  臺中簡易庭  法  官  郭瑞祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                              書記官  王淑燕
附錄論罪科刑法條
妨害兵役治罪條例第3條
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處 5 年以下
有期徒刑：
一  徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二  對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三  徵兵檢查無故不到者。
四  毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五  居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六  未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七  核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
    處理者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
