【裁判字號】    95,交易,249
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第249號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第六一三０號），本院臺中簡易庭認不宜以簡易判決
處刑（九十五年度中交簡字第六九０號），改由本院刑事庭依通
常程序審理，並予判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十四年十一月九日十七
    時三十分許，駕駛車牌號碼三Ｑ－八一九三號自用小貨車，
    由臺中市往彰化市方向行駛，行經臺中市○○路四二之三七
    號前欲右轉彎進入加油站加油，其應注意駕駛人在快慢車道
    間變換車道時，應讓直行車先行，並注意劃有分向限制線之
    路段，不得駛入來車之車道，且依當時情形亦無不能注意之
    情事，竟疏於注意及此，而貿然行駛，適有告訴人甲○○駕
    駛車牌號碼Ｍ二五－八六０號重型機車，在同向右方之機車
    道上行駛，行經該處，遭被告所駕之前揭自用小貨車擦撞，
    致告訴人人車倒地，並因此受有左側脛骨腓骨骨折之傷害，
    因認被告涉犯刑法第二百八十四條第一項之過失傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、本件被告乙○○經檢察官依刑法第二百八十四條第一項之過
    失傷害罪聲請以簡易判決處刑，依刑法第二百八十七條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀撤回其告訴，
    有撤回告訴狀一份在卷可憑，揆諸首開說明，爰不經言詞辯
    論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  張國忠
                                    法  官  滕治平
                                    法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                    書記官  王嘉麒
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
