【裁判字號】    95,交易,252
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決      九十五年度交易字第二五二號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十五年度偵字第二一四０號），本院豐原簡易庭認為不宜適用簡
易程序，移由刑事庭改依通常程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十四年十二月三十日十
    五時至十六時許，由台中縣和平鄉梨山往台中方向之途中，
    先後飲用保力達藥酒三瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，竟仍於同日十七時許，騎乘車牌號碼JW九－０二
    七號重型機車，由台中縣潭子鄉○○○路方向行駛，而於同
    日二十三時許，行至台中縣潭子鄉○○路○段十七號前時，
    理應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取
    必要之安全措施，不得超速行駛，且於行經有霧致視線不清
    區段應減速慢行，及不得酒後駕駛車輛，而依當時情形並無
    不能注意之情事，竟疏未注意並減速慢行，仍以時速約六十
    至七十公里之速度行駛，適有告訴人乙○○所騎乘之車號JG
    I－０五五號重型機車後搭載其子呂嘉航於被告之同向前方
    行駛，不慎自後追撞告訴人之機車，致告訴人受有雙手多處
    擦挫傷之傷害，其子呂嘉航則受有上下肢多處擦挫傷、顏面
    擦傷合併上前門牙斷裂等傷害；而被告亦因此受傷，並送醫
    急救，經醫院測得其抽血檢驗值為226.7mg/dl，換算呼吸酒
    測值為所含酒精成份每公升高達一‧一三毫克。因認被告涉
    有刑法第一百八十五之三之公共危險及第二百八十四條第一
    項前段之過失傷害等罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之；刑事訴訟法第二百三十八條第一
    項、第三百零三條第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、經查：被告甲○○經檢察官所起訴之刑法第二百八十四條第
    一項前段過失傷害罪部分，按諸同法第二百八十七條前段之
    規定係屬告訴乃論之罪。又告訴人乙○○已與被告就上開過
    失傷害部分達成民事和解，而於本院豐原簡易庭九十五年四
    月二十七日訊問時，當庭撤回告訴等事實，有台中縣潭子鄉
    調解委員會調解書一件及本院豐原簡易庭之訊問筆錄各在卷
    可憑。爰依上開刑事訴訟法之規定，就被告所涉之過失傷害
    部分，不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、至被告甲○○另涉刑法第一百八十五條之三之公共危險罪部
    分，本院另行審結，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款，第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  王鏗普
                                      法  官  唐敏寶
                                      法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                      書記官  何惠文
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
