【裁判字號】    95,補,558
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度補字第558號
原      告  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
法定代理人  丁○○
            丙○○
一、上列原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告乙○○發支付
    命令，惟被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，
    應以支付命令之聲請視為起訴，查本件訴訟標的金額經核定
    為新台幣571,303元，應繳裁判費新台幣6,280元，扣除前繳
    支付命令裁判費新台幣1,000元外，尚應補繳新台幣5,280元
    。茲限原告於收受本裁定後5日內補繳裁判費，如逾期未補
    正，即駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  民事第四庭    法  官  夏一
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
