【裁判字號】    95,交易,143
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第143號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○起訴書誤植.
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（95年度調偵字第
36 號），本院合議庭裁定改以簡式程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實及證據，均引用起訴書之記載（如附件
    ），並增引被告甲○○於本院之自白為證據。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前段、刑法
    第276條第1項、第62條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
中    華    民    國     95    年    5    月    15    日
                  刑事第二庭   法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國     95    年    5    月    15    日
附錄論罪科刑法條
刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
