【裁判字號】    95,易緝,269
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    偽造署押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度易緝字第269號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造署押案件，經檢察官提起公訴（83年度偵字第
9624號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第三
    百零二條第二款定有明文。又追訴權，因左列期間內不行使
    而消滅：（一）、死刑、無期徒刑或十年以上有期徒刑者，
    二十年。（二）、三年以上十年未滿有期徒刑者，十年。（
    三）、一年以上三年未滿有期徒刑者，五年。（四）、一年
    未滿有期徒刑者，三年。（五）、拘役或罰金者，一年。前
    項期間自犯罪成立之日起算。但犯罪行為有連續或繼續之狀
    態者，自行為終了之日起算。刑法第八十條亦定有明文。
二、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國（下同）八十二年九月十
    二日觸犯竊盜罪（另經偵辦），經警查獲，竟冒充其弟甲○
    ○之姓名，在臺中縣警察局霧峰分局太平分駐所及臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官偵查應訊，並在訊問筆錄之被訊問人
    欄下，偽造甲○○之屬押，足以生損害於甲○○及臺中縣警
    察局霧峰分局太平分駐所及臺灣臺中地方法院檢察署偵查之
    正確性。案經臺中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴，因認被告乙○○涉犯刑法第二百十
    七條第一項之偽造署押罪嫌云云。
三、經查刑法第二百十七條第一項之偽造署押罪規定為：偽造印
    章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下
    有期徒刑。
四、查本件被告乙○○被訴刑法第二百十七條第一項之偽造署押
    罪嫌，依照首開說明，其追訴權時效為十年。是本件被告乙
    ○○被訴偽造署押犯行係於八十二年九月十二日所犯，迄今
    已逾十年，其追訴權時效業已完成，揆諸首揭規定，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  朱光國
                                      法  官  洪堯讚
                                      法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院(須附繕本)。
                                      書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
