【裁判字號】    95,易,870
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第870號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第14532
號），本院合議庭裁定改以簡式程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實除將「竟於94年3月31日與94年4月21日
    間某日，在不詳地點」，補正為「竟於94年4 月初某日，在
    臺中市○○路麥當勞，以新台幣（下同）2 千元之代價出售
    」，並增引被告甲○○於本院之自白為證據外，餘之犯罪事
    實及證據均引用起訴書之記載（詳附件）。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第30條第1項、第2項、第339條
    第1項、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1條前段、第2條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    95    年    5     月     15   日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第3人不法之所有，以詐術使人將本人或第3人之物
交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
