【裁判字號】    95,中交簡,565
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       95年度中交簡字第565號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5765號），本院判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒犯月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件之檢察官聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第十一行關於「擦撞」記載
    之後，應補充「（傷害部分未經告訴）」；第十一行關於「
    經警檢測」之記載，應更正補充為「於同日２２時０２分許
    經警測得」；暨證據並所犯法條欄一、證據部分第三、四行
    關於「調查報告表」之記載，應更正為「道路交通事故調查
    報告表（一）、（二）」外，其餘均引用如附件所示檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告曾於民國八十九年間因違反山坡地保育條例案件，經臺
    灣高等法院臺中分院判處有期徒刑八月，於八十九年十月六
    日確定，於九十二年十一月十一日執行完畢之事實，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表各一份在卷
    可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，五年以內再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定加重其刑
    。爰審酌被告曾於九十年間因酒後駕車而不能安全駕駛之公
    共危險案件，經本院判處拘役四十日，於九十年六月二十七
    日易科罰金執行完畢，又於九十一年間因酒後駕車而不能安
    全駕駛之公共危險案件，經本院判處拘役五十五日，於九十
    二年十一月十一日執行完畢，仍不知戒惕，仍再犯相同罪名
    之本案，並無悔意，然其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    、第四十七條，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  臺中簡易庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                              書記官  黃聖心
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
