【裁判字號】    95,中交簡,772
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       95年度中交簡字第772號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第1794號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國95年4月27日晚上10時許，在南投
    縣埔里鎮○○路902巷6號11樓之2住處飲用高粱酒，至同日
    晚上12時許飲畢，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    竟於翌日即95年4月28日上午6時30分許自其住處出發，駕駛
    車牌號碼9U─072號營業大客車上路，於同日上午7時40分許
    ，途經臺中縣霧峰鄉○○○道三號公路北向211公里700公尺
    處時，適有乙○○駕駛車號4260─LH自用小貨車因其前車減
    速停止而跟著剎車減速，在乙○○後方由丙○○駕駛之車牌
    號碼QB─3336號自用小客車，及在丙○○後方由甲○○所駕
    之9U─072號營業大客車亦均同時剎車，然因甲○○所駕駛
    之營業大客車剎車較不靈敏，而追撞前方由丙○○駕駛之QB
    ─3336號自用小客車，致丙○○駕駛之上開自小客車再撞及
    前方由乙○○駕駛之4620─LH號自用小貨車。嗣經警於同日
    上午7時50分當場對甲○○施以呼氣酒精濃度測試，檢測出
    當時其吐氣中所含酒精濃度達每公升0.52毫克，往前推算其
    同日上午6時30分開始駕駛時之呼氣中所含酒精濃度約為每
    公升0.60毫克。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○坦承有於上揭時、地飲酒，及自95年4月28日上
    午6時30分開始駕駛之事實。
  (二)呼氣酒精濃度測定紀錄單、道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表及內政部警政署國道公路警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單影本各1份。
  (三)本件推算被告自95年4月28日上午6時30分開始駕駛時之呼氣
    中所含酒精濃度約為每公升0.60毫克（酒精濃度測定值0.52
    mg/L＋酒精代謝率（0.0628）×自酒駕起至查獲測試止時間
    1.33hr ≒0.60mg/L）。又呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫
    克者，肇事率為一般正常人之10倍，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之標準，有法務部88年5月18日法88檢字第001669
    號函可資參照，被告開始駕駛時呼氣中酒精濃度顯已超過每
    公升0.55毫克，足認其當時已達不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態。
三、所犯法條及罪名：刑法第185條之3服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                    臺中簡易庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
