【裁判字號】    95,易緝,173
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度易緝字第173號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第12
875號），被告乙○○於本院受命法官行準備程序時，為有罪之
陳述，於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任
進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○過失致人於死，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、乙○○曾於民國（下同）九十一年十二月二十三日因竊盜案
    件，經本院判處有期徒刑六月確定，於九十二年十一月五日
    執行完畢，其與賴永木係多年朋友，平日均以拾荒維生，於
    九十四年七月十七日上午九時許，二人在台中市南屯區○○
    ○路○段九五八號阿鴻檳榔攤處喝酒、唱歌，同日下午二時
    許，二人因乙○○欲搬往工地住一事，互相拉扯，乙○○應
    注意雙方互推拉扯時之力道不宜過猛，且依當時情形，亦無
    不能注意之情事，竟疏未注意，於兩手併水平前往推向賴永
    木時，用力過猛，致賴永木因而倒地頭部撞擊地面，頭部外
    傷合併嚴重腦挫傷、急性創傷顱內出血，經乙○○將賴永木
    送醫後，延至九十四年七月二十五日晚上九時六分許不治死
    亡，乙○○於偵查機關尚未發覺其涉案時，主動供出上揭犯
    行，自首接受裁判。
二、案經賴永木之母丙○○○訴請臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理    由
一、上揭事實，業據被告乙○○於偵審中坦承不諱，核與告訴人
    丙○○○指訴情節相符，並與證人王健雄、張秀盈、賴秀菊
    於警訊及偵訊中結證情節相符，且有林新醫院法醫參考病歷
    摘要、病危通知單、全民健康保險重大傷病證明申請書各一
    紙、現場相片四幀、現場圖一紙在卷可稽。又被害人賴永木
    因本件意外致顱內損傷而死亡，業經檢察官督同檢驗員相驗
    屬實，製有勘驗筆錄、驗斷書及相驗屍體證明書附卷足憑。
    按二人互相拉扯時應注意雙方互推拉扯時之力道不宜過猛以
    免雙方受到傷害，被告乙○○應注意上開情事，而依當時情
    況，並無不能注意之情事，竟疏未注意，致肇事端，被告有
    過失甚為顯然，且被告之過失行為與被害人之死亡結果間，
    有相當因果關係，其犯行應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百七十六條第一項之過失
    致死罪。查被告於肇事後主動將被害人送醫，於賴永木病危
    時，向協同到場處理之員警自承犯行，表明願意接受裁判，
    業據證人鍾益慰即本案到場處理之員警於偵訊中證述明確，
    且有台中市警察局第四分局處理相驗案件初步調查報告暨報
    驗書一紙、病危通知書一紙及警訊筆錄一紙附卷可稽，依刑
    法第六十二條前段規定減輕其刑。另查被告乙○○曾於九十
    一年十二月二十三日因竊盜案件，經本院判處有期徒刑六月
    確定，於九十二年十一月五日執行完畢，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表一紙附卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後之五
    年之內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其
    刑。以上刑之加重及減輕，先加後減。爰審酌被告與死者賴
    永木原係同居一處之摯友，因酒後互相拉扯之玩笑行為而肇
    事、本案被害人賴永木與有過失、家屬所受傷痛程度、被告
    坦承犯行之態度，及被告尚未與被害人家屬達成民事和解等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、刑法第二百七十六條第一項、第四十七條
、第六十二條前段、罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，判決如
主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     5    月    15    日
                  刑事第十五庭  法  官  陳如玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  楊賀傑
中    華    民    國    95    年     5    月    15    日
附錄論罪科刑法條
刑法第276條
 (過失致死罪)
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
