【裁判字號】    95,中簡,1171
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    違反勞動檢查法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度中簡字第1171號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  明煌營造股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列被告因違反勞動檢查法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（九十五年度偵字第五一七五號），本院判決如下：
    主    文
明煌營造股份有限公司法人之受僱人，因執行業務，違反中央主
管機關指定之營造工程之危險性工作場所，非經勞動檢查機構審
查合格，事業單位不得使勞工在該場所作業之規定，使勞工在未
經審查合格之工作場所作業，科罰金新台幣拾萬元。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    明煌營造股份有限公司（下稱：明煌公司，負責人為甲○○
    ）以從事營造工程為業務，承攬坐落在臺中市○○區○○路
    三段與市○○○路口之「藏玉集合住宅新建工程」，並僱用
    張永城擔任工地主任。張永城明知上開工程頂樓樓板高度八
    十九點七公尺，依行政院勞工委員會修正發布之危險性工作
    場所暨檢查辦法規定，為建築物頂樓樓皮高度在五十公尺以
    上之建築工程，屬危險性工作場所，非經勞動檢查機構審查
    合格，不得使勞工在該場所作業，竟自民國九十四年十月間
    領用臺中市政府核發之建造執照後，未經勞動檢查機構審查
    合格，即自行開工，使勞工在該處從事挖井作業，嗣於九十
    四年十二月四日，經行政院勞工委員會中區勞動檢查所派員
    實施勞動檢查而發現前情。
二、證據：
（一）行政院勞工委員會中區勞動檢查所九十四年十二月十六日
      勞中檢營字第０九四五０一二七八二號函影本乙份。
（二）臺中市政府九十四府都建建字第一二０八－００號建造執
      照影本乙份。
（三）現場照片二張。
（四）明煌公司之公司基本資料網路查詢結果乙份。
（五）張永城偵查中之陳述。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，勞動檢查法第二十六條第一項第六款、第三十四條第一項
    第一款、第二項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  臺中簡易庭法  官  王鏗普
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀( 應附
繕本 )。「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  楊家印
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
附錄論罪科刑主要法條
勞動檢查法第26條
左列危險性工作場所，非經勞動檢查機構審查或檢查合格，事業
單位不得使勞工在該場所作業：
一  從事石油裂解之石化工業之工作場所。
二  農藥製造工作場所。
三  爆竹煙火工廠及火藥類製造工作場所。
四  設置高壓氣體類壓力容器或蒸汽鍋爐，其壓力或容量達中央
    主管機關規定者之工作場所。
五  製造、處置、使用危險物、有害物之數量達中央主管機關規
    定數量之工作場所。
六  中央主管機關會商目的事業主管機關指定之營造工程之工作
    場所。
七  其他中央主管機關指定之工作場所。
前項工作場所應審查或檢查之事項，由中央主管機關定之。
勞動檢查法第34條
有左列情形之一者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台
幣 15 萬元以下罰金：
一  違反第 26 條規定，使勞工在未經審查或檢查合格之工作場
    所作業者。
二  違反第 27 條至第 29 條停工通知者。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前項之罪者，除處罰其行為人外，對該法人或自
然人亦科以前項之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
