【裁判字號】    94,訴,2368
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  94年度訴字第2368號
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  己○○
複代理人    劉榮滄    律師
複代理人    庚○○
被      告  戊○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  常照倫    律師
複代理人    莊惠祺    律師
當事人間租佃爭議事件，本院於民國95年4月17日所為之判決，
其正本應更正如下：
    主    文
原判決正本主文中關於「坐落第八五七─三地號土地上，編號E5
部分面積一八八平方公尺」、「坐落第八五八─三地號土地內，
編號E10部分面積五六八平方公尺」、「坐落八五九─二地號土
地內，編號E2 1部分面積二八三０平方公尺」之記載，應更正為
「坐落第八五八─三地號土地上，編號E5部分面積一八八平方公
尺」、「坐落第八五九─三地號土地內，編號E10部分面積五六
八平方公尺」、「坐落第八五八─二地號土地內，編號E21部分
面積二八三０平方公尺」；原判決正本附件之附圖應更正為本裁
定附件之附圖。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    15    日
                  民事第三庭  法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5    月    15    日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
