【裁判字號】    95,中簡,894
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第894號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度偵字第六五九五號），本院判決如下：
    主          文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
扣案之第二級毒品大麻壹包（淨重捌點柒柒公克，空包裝重壹點
伍壹公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件所示檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、扣案之第二級毒品大麻壹包（淨重八點七七公克，空包裝重
    一點五一公克），為毒品，應依毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段規定，沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十一條第二項，刑法第十一條
    前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  臺中簡易庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                              書記官  黃聖心
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十一條第二項：
  持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬
  元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
