【裁判字號】    95,中簡,1179
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1179號
聲請人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第593號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付未遂，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實欄最後第4行於「需甲○○○匯款」後補充「
    二十萬元」至乙○○上開郵局帳戶內，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第三項、第一項之幫助詐欺取財未遂罪，其為幫助犯及
    未遂犯，爰依法遞減輕其刑。又被告為累犯，應加重其刑。
    其刑應先加重後遞減輕之。
三、依刑事訟訴法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項、第
    二項、第二十八條、第二十六條前段、第四十七條、第四十
    一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二
    條逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                          臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                    法  官  張 靜 琪
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  何 淑 鈴
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
