【裁判字號】    95,訴,350
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第350號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  張仁寧律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第一八三０九號），本院判決如下：
    主    文
丙○○行使變造公文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
壹年貳月。緩刑年。
    犯罪事實
一、丙○○因其子劉志偉尚在就學中，而有向臺中市東區區公所
    兵役課辦理兵役緩徵事宜之必要，乃先於民國九十四年四月
    二十日至臺中市東區戶政事務所申領其當時設籍之臺中市○
    ○路○段二０八號三樓之六戶籍謄本。惟丙○○又慮及該謄
    本上記事欄內已記載其有多次離婚紀錄之事實，為免上開個
    人記事遭劉志偉查知，竟基於變造公文書之故意，於九十四
    年四月二十日當天，在臺中市○區○○路四四三巷二弄十一
    號之居所內，將上開由戶政機關公務員依法製作之戶籍謄本
    公文書，以立可白塗抹在丙○○個人記事欄「原配偶：洪世
    賢（離）。原配偶：陳瑞明（離）。」等文字上，使上開記
    載呈現空白而予以變造，再將前揭變造後之戶籍謄本重加影
    印。但經丙○○向役政單位聯繫後，得悉辦理上開兵役緩徵
    事宜無須使用該戶籍謄本，故未立即提出而向他人有所主張
    。迨九十四年七月二十二日，丙○○欲向甲○○、丁○○二
    人提起侵權行為損害賠償之民事訴訟，乃基於行使變造公文
    書之犯意，將上開業已變造完成之戶籍謄本影本附於民事起
    訴狀之後，並於同日提出於本院臺中簡易庭而行使之，藉以
    主張其僅有一次與劉守慶先生離婚之事實，且該次離婚係導
    因於甲○○、丁○○變造私文書行為所致，而請求甲○○、
    丁○○應給付新臺幣二十五萬元之慰撫金，顯足以生損害於
    戶政機關管理戶籍謄本製作業務之正確性及甲○○、丁○○
    之權益。嗣經甲○○、丁○○察覺有異，並在九十四年九月
    二十三日本院臺中簡易庭九十四年度中簡字第二八五０號損
    害賠償案件庭訊時提出質疑，丙○○當庭承認自行刪改戶籍
    謄本之部分記載，始查悉上情。
二、案經丁○○、甲○○訴請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
    理    由
一、訊據被告丙○○對於上開時、地塗改變造戶籍謄本之個人記
    事等情固坦承不諱，惟矢口否認有何行使變造公文書犯行，
    辯稱：伊向法院提起前揭損害賠償民事訴訟時，不小心拿到
    業經塗改過之戶籍謄本影本，並非有意行使不實之文書資料
    云云。被告之選任辯護人則辯稱：被告係以立可白塗改其與
    前一、二任丈夫之離婚註記，然其所欲證明因購屋糾紛致使
    離婚之痛者，乃被告與第三任丈夫之離婚，但此項註記並未
    塗掉，被告就此部分並無變造或行使可言等語。惟查：上開
    犯罪事實，業據告訴人丁○○、甲○○於偵查及本院審理時
    指訴綦詳，並有被告以立可白塗改變造之戶籍謄本影本一份
    、臺中市東區戶政事務所九十四年九月二十七日中市東戶字
    第０九四０００四四六四號函檢附之被告戶籍謄本二份、民
    事起訴狀影本一份附卷可稽。而被告於先前塗改戶籍謄本之
    相關個人離婚記事後，倘真確無任何行使之意思，大可於得
    悉無須持戶籍謄本辦理其子劉志偉兵役緩徵事宜後，隨即將
    該張變造後之戶籍謄本影本撕毀湮滅，根本毋庸刻意保存直
    至日後與他人進行民事訴訟時再予拿出使用。況被告於九十
    四年七月二十二日所擬具之民事起訴狀中，部分求償金額係
    以親自手寫方式為之，並非全部委由他人電腦繕打，足徵該
    份民事起訴狀之內容及檢附之文件應經被告核閱確認後始提
    出於法院；尤其證據清單第二項之「離婚」與「書」中間之
    空白處，亦係被告手寫填入「戶籍」二字，益徵被告對其檢
    附上開變造後之戶籍謄本影本乙節業已知之甚詳，豈容被告
    事後率以不慎錯拿文件云云空言為辯？至於被告於該份民事
    起訴狀中，係指陳告訴人丁○○、甲○○二人之變造私文書
    犯行導致其與丈夫劉守慶離婚，並以此作為請求精神慰撫金
    之依據，然被告如將其有多次離婚紀錄之事實一併披露，已
    足令人產生被告與他人離婚係出於個人因素或生活習性之聯
    想，而與告訴人丁○○、甲○○上開變造私文書犯行之因果
    關聯較為薄弱，從而影響於法院對於被告主張受侵害事實及
    賠償金額多寡之認定。是以被告仍有充分之犯罪動機行使該
    份變造之戶籍謄本影本，且對於上開業經塗改之離婚個人記
    事亦有一併主張行使之事實，殆屬無疑。被告與選任辯護人
    前揭所辯均有未洽，不足為取。此外，被告將公務員職務上
    製作之戶籍謄本公文書擅自塗改部分記事後予以影印，並持
    以提出於法院而行使之，據以主張告訴人丁○○、甲○○應
    賠償其精神損失，顯足以生損害於戶政機關管理戶籍謄本製
    作業務之正確性及告訴人甲○○、丁○○之權益。本案事證
    已臻明確，被告犯行至堪認定。
二、按戶籍謄本係從公務員職務上製作之戶籍登記簿影印而來，
    自與戶籍登記簿上之記載無異，兩者效用相同，是戶籍謄本
    在法律上之性質，即係公務員職務上製作之文書，顯與僅為
    便利一時謀生用之證書、介紹書等特種文書有別，應認為刑
    法第二百十一條之公文書，始為相當（最高法院八十年度台
    上字第三０七二號刑事判決要旨參照）。又按影本與原本可
    有相同之效果，如將原本予以影印後，將影本之部分內容竄
    改，重加影印，其與無制作權人將其原本竄改，作另一表示
    其意思者無異，應成立變造文書罪，最高法院七十三年台上
    字第三八八五號判例亦闡述至明。核被告丙○○所為，係犯
    刑法第二百十六條、第二百十一條之行使變造公文書罪。其
    變造公文書之低度行為，應為行使之高度行為所吸收，不另
    論罪。爰審酌被告僅因不欲先前多次離婚之事實為他人所知
    ，竟以擅自塗改戶籍謄本重加影印之方式冀圖掩飾，犯罪動
    機及手段均有可議；且被告於偵審期間亦未完全坦承犯行，
    犯後態度尚無足取，並參以被告犯罪所生危害之情形、智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。又被告
    前於七十六年三月十九日因詐欺案件入監執行有期徒刑十月
    之刑期完畢後，五年以內未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表在卷可
    按，其因一時失慮致罹刑章，經此偵審程序及徒刑宣告之教
    訓，當能知所警惕，信無再犯之虞，本院綜核各情，認主文
    所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑三年，以啟
    自新。
三、公訴意旨另以：被告丙○○於上開時間變造戶籍謄本後，曾
    持變造戶籍謄本影本向區公所提出申請延役，因認被告就此
    部分另涉犯行使變造公文書罪等語。惟按犯罪事實應依證據
    認定之，無證據不得認定犯罪事實；又被告之自白不得作為
    有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必要之證據，以察其是
    否與事實相符，刑事訴訟法第一百五十四條第二項、第一百
    五十六條第二項分別定有明文。經查：被告向臺中市東區區
    公所行使上開變造戶籍謄本影本之事實，除據被告於九十四
    年十二月二十三日偵訊時之自白外，別無其他積極證據可憑
    ，且被告已於本院審理時堅決否認上開行使變造公文書犯行
    。而役政機關辦理兵役緩徵事宜時，並未要求提供戶籍謄本
    正本及影本，且自九十年起辦理役男緩徵事宜，均由各在學
    之學校第一學年開學起繕造申請緩徵學生名冊，函送各縣市
    政府核定後，再轉函送各鄉、鎮、市、區公所，輸入電腦登
    記即可，此經臺中市東區區公所於九十五年三月二十八日以
    公所兵徵字第０九五０００三０七九號函覆本院至明。是以
    被告縱有辦理其子劉志偉兵役緩徵事宜之必要，亦毋庸提出
    上開變造之戶籍謄本影本，足見被告辯稱：經徵詢他人意見
    後，得悉辦理兵役緩徵事宜無須使用戶籍謄本，就未將上開
    變造後之戶籍謄本影本提出於區公所等語，應非子虛，堪可
    採信。參諸證人即臺中市東區區公所東信里里幹事乙○○亦
    於本院審理時證稱：印象中被告並未持戶籍謄本資料前來要
    求辦理兵役緩徵及其他相關事宜等語，益徵明確，本院自難
    僅憑被告片面自白而遽為有罪之判決，此部分之犯行應屬不
    能證明。惟因公訴人認此部分如成立行使變造公文書罪，與
    被告前揭業經論罪科刑之其餘行使變造公文書犯行有連續犯
    之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二百十一條、第二百十六條、第七十四條第二款，判決如主文。
本案經檢察官蔡雯娟到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  許金樹
                                    法  官  張清洲
                                    法  官  高文崇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    94    年    5     月    16    日
                                    書記官   林淑慧
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百十一條：
偽造、變造公文書，足以生損害於公眾或他人者，處一年以上七
年以下有期徒刑。
刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
