【裁判字號】    95,中簡,1123
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1123號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第4355號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
扣案之電子遊戲機「小瑪莉財神報喜）」壹台（含ＩＣ板壹塊）
、代幣壹佰肆拾伍枚均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454
    條第2項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段
    、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                    臺中簡易庭  法  官  李平勳
右正本證明與原本無異。
                                書記官  黃麗鈺
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
