【裁判字號】    95,聲,796
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    95年度聲字第796號
聲  請  人  丙○○
            甲○○
            乙○○
相  對  人  己○○○
            庚○○
            辛○○
            戊○○
            丁○○
            壬○○
當事人間發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請人聲請返還本院78年度存字第497號提存事件內之
    擔保金新台幣60,000元。其陳述略稱：聲請人之被繼承人即
    債權人劉新梅與相對人被繼承人即債務人黃萬顧間因清償會
    款事件，前遵本院78年度全字第416號民事裁定提存新臺幣
    60,000元（提存案號為本院78年度存字第497號，原提存書
    因921地震已滅失），而聲請對相對人之財產為假扣押在案
    。茲因雙方已達成和解，聲請人已撤回強制執行（78年度執
    全字第307號），並已聲請撤銷假扣押裁定確定（94年度裁
    全聲字第808號），且聲請人已於訴訟終結後定20日以上期
    間催告相對人行使權利而未行使，爰依法聲請裁定返還擔保
    金云云，並提出撤銷假扣押裁定、存證信函（均影本）為證
    。
二、經查本件聲請人指稱係所提存之本院78年度存字第497號提
    存事件內之擔保金新台幣60,000元尚未取回，且其所有提存
    書原本因921地震而滅失云云，然查經向本院提存所調取相
    關資料，系爭擔保金業於78年6月1日由劉新梅依本院78年度
    取字第638號予以取回，此有本院78年度提存事件（提存）
    辦案進行簿及78年度提存事件（領取或取回）辦案進行簿在
    卷憑，顯見本件系爭78年度存字第497號提存書原本係因劉
    新梅領取系爭擔保金而已交回本院提存所，並非聲請人所稱
    係因921地震而滅失，故本件聲請人之聲請顯有誤會，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  李悌愷
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
