【裁判字號】    94,重訴,440
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  94年度重訴字第440號
聲  請  人
即  原  告  甲○○住台中東區○.
            丙○○○
兼  上一人
訴訟代理人  乙○○
相  對  人
即  被  告  丁○○
                        號
            戊○○
            庚  ○
前三人共同
訴訟代理人  劉  喜律師
複  代理人  己○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告對於本院九十四年四月二
十八日所為之判決，聲請更正判決主文，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；民事訴訟法第232條第1項規定甚
    明。
二、本件聲請意旨略以：本件判決理由認定被告應連帶給付原告
    新台幣（下同）四百一十一萬一千七百六十七元及法定遲延
    利息，乃判決主文誤為被告應連帶給付原告一百零六萬四千
    四百六十萬四千四百六十元，判決主文顯有誤寫之顯然錯誤
    ，為此聲請更正等語。經查，本件原判決第十二頁至第十三
    頁項次七【已裁定更正為項次五之（五）】，已敘明原告所
    能請求之金額依過失相抵並扣除已獲得之保險理賠一百四十
    萬二千六百零五元後，應為一百零六萬四千四百六十元及法
    定遲延利息，原判決主文與理由並無錯誤，聲請人聲請更正
    ，不應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  陳春長
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
