【裁判字號】    95,中簡,1203
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1203號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      市南屯區戶政事務所）
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第445號），本院判決如下：
    主    文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本案證據欄再補充「被告自承繳納2期分期款後即未再繳款
    ，且知悉並同意他人以該車輛出質典當借款，亦未通知債權
    人，即足使債權人追索無著而受有損害，依此堪認被告身為
    動產擔保交易之債務人，確有不法利益之意圖，而將標的物
    出質，致生損害於債權人。」，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                      臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官  張 靜 琪
右正本證明與原本無異。
                              書記官  何 淑 鈴
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
附錄本案論罪法條全文：
動產擔保交易法第三十八條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
