【裁判字號】    95,中簡,1127
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    違反勞動檢查法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1127號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  台昌營造有限公司
代  表  人  張棟宇
上列被告因違反勞動檢查法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（94年度他影字第2229號），本院判決如下：
    主  文
台昌營造有限公司之受僱人，因執行業務而犯違反勞動檢查法第
二十八條停工通知之罪，處罰金新台幣陸萬元。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，勞動檢查
    法第34條第1項第2款、第2項，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                    台中簡易庭  法  官  李平勳
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃麗鈺
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
勞動檢查法第34條
有左列情形之一者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台
幣 15 萬元以下罰金：
一  違反第 26 條規定，使勞工在未經審查或檢查合格之工作場
    所作業者。
二  違反第 27 條至第 29 條停工通知者。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前項之罪者，除處罰其行為人外，對該法人或自
然人亦科以前項之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
