【裁判字號】    95,中簡,1182
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1182號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲 ○
                    （現另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第6954號），本院判決如下：
    主    文
甲○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實欄第2、3行「93年10月9日執行完畢出監」更
    正為「93年10月8日執行完畢，於翌日出監」；第8行「2千
    元」更正為「約2、3千元」；第9行「下1時許」更正為「中
    午12時48分許」；其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、查被告先前固自94年5月28日起至同年6月12日止，夥同綽號
    「阿和」之男子在臺中市○○○路喬城企業有限公司，竊取
    鍍鈦把手腳等五金產品6次，而經本院於94年9月30日以94年
    度易字第1655號就其連續竊盜部分判處有期徒刑10月，嗣於
    同年10月31日確定（下稱前案）等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及該刑事判決各一份在卷可稽。惟被告於本案偵
    查時供稱：本案伊於94年6月28日因毒癮來了，剛好缺錢，
    才臨時起意竊取社區住戶物品，與前案間並無到處行竊的意
    思等語（見偵卷第24頁）。足見本案與前案間被告主觀意思
    並非基於概括犯意而為，且二案客觀上行為人數目、地點、
    竊取種類皆有所不同，即難認本案與前案係基於竊盜之概括
    犯意而為，因此本案尚非前案既判力所及，而應單獨審理論
    罪，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                          臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  張 靜 琪
上正本證明與原本無異。
                                書記官  何 淑 鈴
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
