【裁判字號】    95,中簡,1184
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       95年度中簡字第1184號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第1869號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○曾因施用第一、二級毒品案件，經臺灣高等法院臺中
    分院判處有期徒刑1年、6月，定應執行刑為有期徒刑1年3月
    確定，於92年8月5日執行完畢，猶不知悔改，前因施用毒品
    案件，於88年12月6日經送強制戒治，於90年6月14日強制戒
    治執行完畢，仍於釋放後5年內之94年12月16日12時許 (採
    尿時)往前回溯96小時內某時，在不詳地點，施用第二級毒
    品甲基安非他命(聲請書誤載為往前回溯72小時內，施用安
    非他命)1 次。嗣於94年12月16日8時10分許，為警在其台中
    市○○區○○里○○路○段991號住處查獲(所涉施用第一級
    毒品罪嫌部分，另由檢察官聲請本院併案審理中)。案經臺
    中市警察局第六分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，有被告甲○○於為警查獲後所採之尿液，經
    送中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心以氣相層析質譜
    儀檢測，結果呈安非他命 (4746ng/ml)及甲基安非他命 (59
    199ng/ml)陽性反應，有該院出具之檢驗報告附卷可稽，而
    依行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2月8日 (81)藥檢壹字
    第001156號函所載，尿液中呈安非他命陽性反應，最長可能
    不會超過四日，有該函存卷可參，且被告尿液被檢出之甲基
    安非他命濃度，遠高於安非他命濃度，故被告應有於採尿前
    之96 小時內某時施用第二級毒品甲基安非他命無訛。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。另被告係於強制戒治執行完畢釋放後5年內再
    犯，以及有如事實欄所載之前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可稽，其於5年內再犯本案之罪，為累犯，應依
    法加重其刑，並量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，毒品危害防制條例第10條
    第2項，刑法第11條前段、第47條、第41條1項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處如主文所示。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  臺中簡易庭  法  官  郭瑞祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                              書記官  王淑燕
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
