【裁判字號】    94,訴,3604
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              94年度訴字第3604號
聲請人即被告  甲○○
                     （另案在台灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告涉犯台灣地區與大陸地區人民
    關係條例等案件，業經為有罪判決。惟被告於民國95年3月
    曾因左手中指開刀治療，羈押造成無法復健，另家中又有高
    齡80歲的奶奶要照顧，且聲請人有正當工作不會有逃亡之虞
    ，為此聲請准予交保等語。
二、經查，本件被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
    案件，前經本院傳喚、拘提均無著，通緝後於95年3月25日
    被緝獲，經訊問後，其時被告並辯以其剛開刀等語，惟經法
    院法官以電話向李綜合醫院大甲分院查明，醫院稱被告並無
    住院治療之必要，而由本院以被告涉嫌重大，有逃亡之事實
    而有羈押之必要，乃於95年3月25日，依刑事訴訟法第一百
    零一條第一項第一款規定執行羈押，有本院九十五年三月二
    十五日訊問筆錄在卷可稽，被告辯以需要治療要與事實不符
    ，另其係通緝到案顯已有逃亡之事實，而其家中有奶奶要照
    顧與其被羈押之原因無關，顯見被告羈押之原因尚未消滅，
    仍有羈押之必要，況被告業已因他案被借執行，故而本院審
    酌上情後，認被告本件聲請具保停止羈押，難謂有理由，應
    予駁回。
中    華    民    國    九十五   年   五   月   十五   日
                    臺灣臺中地方法院刑事第三庭
                        審判長法  官  張 靜 琪
                              法  官  賴 妙 雲
                              法  官  吳 進 發
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  魏 宏 銘
中    華    民    國    九十五   年   五   月   十五   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
