【裁判字號】    95,訴,663
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第663號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
                      7
當事人間清償借款事件，本院於95年5月1日言詞辯論終結，判決
如下：
    主    文
被告甲○○、乙○○應連帶給付原告新台幣壹佰參拾壹萬捌仟伍
佰貳拾參元，及自民國九十三年七月三十日起，至清償日止，按
年息百分之八點五二三計算之利息，暨自民國九十三年八月三十
一日起，至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利百分之十
，逾期超過六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金
。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，核無民訴訟
    法第三百八十六條各款之情事，爰依原告之聲請，准由其為
    一造辯論判決，合先敘明。
二、本件原告主張：被告甲○○於於民國八十七年三月三十日，
    邀同被告乙○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）
    一百七十五萬元，約定借款期間自八十七年三月三十日起至
    一０二年三月三十日止，本金及利息自借款日起，每個月一
    期，分一八０期平均攤還，每期攤還本息一萬八千二百三十
    二元，第一期本息攤還日為八十七年四月三十日，如有一期
    未付，則視為全部到期，除仍按上開利率計息外，其逾期清
    償在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個
    月者，就超過六個月之部分，按上開利率百分之二十計付違
    約金。詎被告自九十三年七月三十日起即未依約攤還，尚積
    欠本金三十三萬元，及如主文第一項所示之利息及違約金，
    爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟，並聲明
    如主文所示。被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出任何書狀，為任何聲明及陳述。
三、本件原告起訴主張之前揭事實，已據其提出借據影本一份為
    證，核屬相符，被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述，原告主張之事實，堪信為真實。
四、按借用人應於約定期限內返還與借用物種類品質數量相同之
    物。又稱保證者，謂當事人約定一方於他方債務人不履行債
    務時，由其代負履行責任之契約。民法第四百七十八條前段
    、第七百三十九條分別定有明文。另連帶債務之債權人得對
    於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或
    一部之給付，民法第二百七十三條第一項亦定有明文。本件
    被告甲○○邀同被告乙○○為連帶保證人，向原告借用前述
    款項，而未清償，被告甲○○與被告乙○○連帶保證人，自
    應對其等所借用及連帶保證之債務負連帶給付之義務，從而
    ，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，訴請被告應
    連帶給付原告一百三十一萬八千五百二十三元，及自九十三
    年七月三十日起，至清償日止，按年息百分之八點五二三計
    算之利息，暨自九十三年八月三十一日起，至清償日止，逾
    期在六個月以內者，按上開利百分之十，逾期超過六個月以
    上者，按上開利率百分之二十計算之違約金，為有理由，應
    予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第八十五條第二項。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
