【裁判字號】    95,訴,476
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第476號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國九十五年五月一
日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬伍仟肆佰貳拾陸元及自民國八十
七年十月二十五日起至清償日止，按年利率百分之十一點七五計
算之利息；暨自民國八十七年十一月二十六日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾柒萬壹仟捌佰元供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八
    十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、事實摘要：
    原告起訴主張：被告於民國八十七年五月二十五日向原告借
    款新台幣（下同）五十五萬元，並簽立借款契約書為憑，約
    定應按月定時攤還本息，約定利率為年利率百分之十一點七
    五，如有一期未按時繳納，全部債務即視為到期，除仍應清
    償尚欠之本金、利息外，另遲延清償在六個月以內者，按上
    開利率百分之十；遲延清償超過六個月者，按上開利率百分
    之二十加計違約金，詎被告僅清償至八十七年十月二十五日
    ，依約全部債務即視為到期，爰依消費借貸法律關係，請求
    被告如數清償尚欠之本金五十一萬五千四百二十六元及自八
    十七年十月二十五日起至清償日止，按約定利率計算之利息
    ，及自八十七年十一月二十六日起至清償日止，逾期在六個
    月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
    開利率百分之二十計算之違約金。並聲明：除假執行擔保金
    額外，如主文所示。（原告起訴狀訴之聲明第一、二項贅載
    「連帶」二字，係明顯誤寫，應予刪除）
三、法院之判斷：
    原告前述主張，業據其提出與所述相符之借款契約書、收息
    記錄查詢單為證，被告經合法送達未到庭或提出書狀答辯以
    供斟酌，經本院調查證據之結果，堪認原告之主張為真正，
    從而，原告依據消費借貸法律關係，請求被告給付如前述之
    本金、利息及違約金，即屬有據，應予准許。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，經核無不合，爰酌定
    相當之擔保金額，予以宣告之。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第七十八條、第三百九十條第二項，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    15     日
                  民事第四庭    法  官  曹宗鼎
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5    月    15     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
