【裁判字號】    95,易,949
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    家庭暴力防治法之傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第949號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法之傷害等案件，經檢察官聲請簡易判
決處刑（九十五年度偵字第四二四九號），復經本院豐原簡易庭
認不宜適用簡易程序，移由本院刑事庭改依通常程序審理，本院
判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前於民國（下同）八十九、九十
    、九十一年間有搶奪、違反槍砲彈藥刀械管制條例、搶奪及
    違反毒品危害防制條例等前科，經臺灣高等法院臺中分院、
    本院等分別判處有期徒刑八月、六月、一年二月、六月，應
    執行有期徒刑二年四月確定，於九十四年五月二十五日縮刑
    期滿執行完畢（本件已構成累犯）。甲○○係乙○○之養子
    ，二人間具家庭暴力防治法第三條之家庭成員關係。嗣甲○
    ○因不滿養母乙○○勸導其不要吸食強力膠，遂基於傷害之
    犯意，於九十五年一月二十五日上午七時許，在臺中縣神岡
    鄉○○村○○路九十之三號其等住處，先徒手推打乙○○，
    致乙○○撞擊桌子，並受有左側胸部挫傷骨折之傷害；復基
    於毀損犯意，將屋內乙○○所有之桌椅打翻，致乙○○所有
    之桌子桌腳因之斷裂毀壞，及桌上之碗、盤亦因之落地破碎
    均不堪使用，足生損害於乙○○。因認被告甲○○涉犯刑法
    第二百七十七條第一項之傷害罪嫌、第三百五十四條之毀損
    器物罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，未經告訴，或其告訴經撤回者，應諭知不
    受理之判決，並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三
    百零三條第三款、第三百零七條所明定。
三、本件被告甲○○經檢察官以刑法第二百七十七條第一項之傷
    害罪、刑法第三百五十四條之毀損器物罪提起公訴，依照刑
    法第二百八十七條前段、第三百五十七條之規定，係屬告訴
    乃論之罪。經查，告訴人乙○○於警詢時固有向警方報案，
    陳述遭被告甲○○傷害及毀損家具之事，惟並未具體陳明是
    否提出告訴；再告訴人乙○○於本院固以言詞陳明要對被告
    提出傷害及毀損告訴（參見本院九十五年五月八日筆錄），
    惟依刑事訴訟法第二百四十二條之規定，告訴應以書狀或言
    詞向檢察官或司法警察官為之，是告訴人乙○○上開告訴，
    尚與法不合，應認本件未經合法告訴；復再據告訴人乙○○
    於第一審辯論終結前當庭表明且具狀撤回告訴，本件爰不經
    言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  郭  瑞  祥
                                      法  官  江  奇  峰
                                      法  官  黃  家  慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  張  美  鶯
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
