【裁判字號】    95,中簡,1057
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決    95年度中簡字第1057號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第7718號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，累犯，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附件之檢察官聲請簡易判決處刑書
    犯罪事實欄第一、二行關於被告前科資料「甲○○於民國（
    下同）92年間因妨害兵役條例案件，被臺灣宜蘭地方法院判
    處有期徒刑二月，同年十一月三十日執行完畢；」之記載，
    應補充更正為「甲○○於民國（下同）九十二年及九十三年
    間先後犯有妨害兵役條例案件各一罪，其中於九十三年間所
    犯妨害兵役條例案件，經臺灣宜蘭地方法院判以九十三年度
    宜簡字第四三三號判處有期徒刑三月確定，並已於九十四年
    九月十六日執行完畢」及在犯罪事實欄最後一行補充記載「
    甲○○於所誣告之上開案件裁判確定前，於民國九十四年四
    月十八日在臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查中自白所誣
    告之事實。」外，其餘均引用如附件所示檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第一百七十一條第一項之未指定犯人
    誣告罪。又被告有事實欄所示之前科事實，此有臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表各一份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，
    五年以內再犯本件最重法定本刑為有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條規定加重其刑。又被告於其所誣告
    之案件，裁判確定前自白，應依同法第一百七十二條減輕其
    刑，並先加後減。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百七十一條第一項、第四十七條、第一百
    七十二條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                    臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                    法  官  許金樹
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                                    書記官  王崑煜
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百七十一條第一項：
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
