【裁判字號】    95,訴,749
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               95年度訴字第749號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八條
    第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
二、經查，被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院指
    定保證金新臺幣五千元，並由具保人甲○○繳納後，已將被
    告釋放，有本院刑事被告保證書影本一紙在卷可憑。嗣經本
    院傳喚被告到庭應訊，並通知具保人偕同被告到庭，否則沒
    入保證金，惟被告屆期並未到庭，有送達證書及準備程序筆
    錄在卷可稽。復經本院派警拘提被告，亦無法拘提被告到案
    ，有拘票、報告書各一紙在卷可稽，是被告顯已逃匿無訛，
    自應將該具保人繳納上開指定之保證金額沒入之。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  張國忠
                                    法  官  滕治平
                                    法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王嘉麒
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
