【裁判字號】    95,中簡,1158
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1158號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第6109號） ，本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣玖佰元（即銀元佰元）折算壹日。扣案之「滿貫
大亨」貳台、「神秘的魔法石」貳台、「獵鯊行動」肆台、「KK
猩」壹台（合計共含ＩＣ板玖塊）、監視器主機壹台、監視器螢
壹台、攝影鏡頭肆個及新台幣壹萬柒仟元，均沒收。
丙○○、乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金壹仟元
，如易服勞役，均以佰元折算壹日。扣案之「滿貫大亨」貳台
、「神秘的魔法石」貳台、「獵鯊行動」肆台、「KK 猩」壹台
（共含ＩＣ板玖塊）及新台幣壹萬柒仟元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第3行「94年11月8日」應
    更正為「94年10月31日」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、
    第266條第1項前段、第2項、第55條、第47條、第41條第1項
    前段、第42條第2項、第38條第1項第2款，罰金罰鍰提高標
    準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                    臺中簡易庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
【附錄本案論罪科刑法條】
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
