【裁判字號】    95,抗,306
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    更定其刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           95年度抗字第306號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
                    （現在臺灣彰化監獄執行中）
上列抗告人因更定其刑案件，不服臺灣彰化地方法院中華民國95
年1月26日所為裁定（95年度聲字第53 號）提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回台灣彰化地方法院。
    理  由
一、本件原審裁定送達予抗告人即受刑人甲○○之方式，係依刑
    事訴訟法第五十六條第二項之規定囑託監所長官為之；而依
    卷附抗告人之送達證書記載，台灣彰化監獄名籍股所蓋押之
    送達日期雖為「95.2.22 」，有該份送達證書可稽，然該份
    送達證書左下角之列印日期卻為「95年3月17日 」，與另份
    送達予檢察官裁定之送達證書所載列印日期為「 95年3月17
    日」者相同，足見本件裁定送達時，書記官所製作之送達證
    書，確於95年3月17 日列印，則上開台灣彰化監獄名籍股所
    蓋押之送達日期「95.2.22 」顯然錯誤，參以原審法院法警
    送達給檢察官日期所蓋押之圓戳職章為「95.3.22 」，及抗
    告人送達證書左上角所蓋該份送達證書退回原審法院之時間
    為「95.3.24」，堪認上開抗告人送達證書上送達時間「95.
    2.22」，應為「95.3.22」之誤，則抗告人於95年3月27日提
    起本件抗告，並未逾越法定5日抗告期間，先予敘明。
二、按受有期徒刑之執行完畢後，五年以內再犯有期徒刑以上之
    罪者，為累犯，加重其刑至二分之一；又裁判確定後發覺為
    累犯者，依法更定其刑，刑法第四十七條、第四十八條前段
    分別定有明文。次按：刑法第四十八條所稱更定其刑，乃指
    依累犯之規定，將法定本刑加重後重行宣告其刑之義（最高
    法院76年度台非字第178號裁判意旨參照）。經查，本件受
    刑人甲○○前於民國九十四因違反毒品危害防制條例案件，
    經原審法院以九十四年度訴字第一一九九號判決，各判處有
    期徒刑九月（施用第一級毒品部分）及五月（施用第二級毒
    品部分），應執行有期徒刑一年，並於九十四年十月二十四
    日確定。然抗告人前曾因犯竊盜案件，經原審法院以九十二
    年度易字第七四三號判決判處有期徒刑四月，如易科罰金，
    以三百元折算一日，並於九十二年十月十四日繳納執行完畢
    ，則受刑人前開違反毒品危害防制條例案件，係屬累犯，依
    法固應更定其刑。然更定其刑，應就抗告人上開所犯兩罪，
    分別依累犯規定將法定本刑加重後重行各別宣告其刑，再定
    其應執行之刑，方符法律規定。乃原判決逕為：「甲○○連
    續施用毒品，累犯，更定其刑為有期徒刑壹年貳月」之裁定
    主文，揆之上開說明，自有未合。抗告人提起抗告，雖未指
    摘及此，然以結果論，其認原裁定不當，尚非無理由，自應
    將原裁定撤銷，並為維護抗告人審級之利益，將本件發回原
    審法院另為適當之裁定，裨昭折服。
三、依刑事訴訟法第四百十三條前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
               刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                                 法  官  劉  登  俊
                                 法  官  江  德  千
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                 書記官  吳  麗  琴
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
