【裁判字號】    94,上訴,2569
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        94年度上訴字第2569號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例（施用第2級毒品）案件，對於
本院中華民國95年1月4日所為第2審判決（94年度上訴字第2569
號）提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
查最重本刑為3年以下有期徒刑 、拘役或專科罰金之罪之案件，
經第2審判決後，不得上訴於第3審法院，刑事訴訟法第376條第1
款定有明文 ，本件上訴人即被告甲○○所犯施用第2級毒品部分
，其法定刑為3年以下有期徒刑之罪 ，係上揭所列之案件，茲其
對本院就本件所為之第2審判決，向第3審法院上訴，顯屬違背上
開規定，爰依同法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5  月     15      日
          刑事第十一庭  審判長法  官  黃  梅  月
                              法  官  黃  日  隆
                              法  官  林  宜  民
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  林  桂  鳳
中    華    民    國    95    年    5  月  15         日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
