【裁判字號】    95,聲,345
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           95年度聲字第345號
聲明異議人
即 受刑 人  甲○○
上列受刑人因煙毒等案件，對檢察官於撤銷假釋後之執行聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議之聲明駁回。
    理  由
一、按假釋之撤銷屬刑事裁判執行之一環，為廣義之司法行政處
    分，如有不服，其救濟程序，應依刑事訴訟法第484 條之規
    定，即俟檢察官指揮執行該假釋撤銷後之殘餘徒刑時，再由
    受刑人或其法定代理人或配偶向當初諭知該刑事裁判之法院
    聲明異議，不得提起行政爭訟（最高行政法院93年2 月份庭
    長法官聯席會議決議意旨可參），先為敘明。
二、本件異議意旨略以：聲明人已依台灣板橋地方法院檢察署94
    年度戒執字第313 號戒治處分執行指揮書入戒治處所接受強
    制戒治，即可達治癒毒癮之目的，且聲明人已完全戒除毒癮
    ，依毒品危害防制條例第20條第2 項旨在治癒施用毒品者之
    立法目的，實無再對聲明人另行處罰之必要，現今法務部撤
    銷聲明人之假釋，台灣板橋地方法院檢察署檢察官又據以製
    作94年執助丙字第3234號執行指揮書，執行指揮聲明人假釋
    後之殘餘徒刑，未免過於嚴苛，並未考量聲明人於假釋期間
    表現良好，已戒除毒癮，無再犯之虞，對於社會之危害性甚
    微等情，實無執行殘刑之必要性，爰聲明異議，請撤銷檢察
    官為指揮執行殘刑之處分云云。
三、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束；違反保護管束規則情
    節重大者，得撤銷假釋，刑法第93條第2項、第3項分別定有
    明文。又按受保護管束人在保護管束期間內，應遵守下列事
    項：(1)保持善良品行，不得與素行不良之人往還，(2)服從檢
    察官及執行保護管束者之命令，(3)不得對被害人、告訴人或
    告發人尋釁，(4)對於身體健康、生活情況及工作環境等，每
    月至少向執行保護管束者報告1 次，(5)非經執行保護管束者
    許可，不得離開受保護管束地；離開在10日以上時，應經檢
    察官核准。受保護管束人違反前條各款情形之一，情節重大
    者，檢察官得聲請撤銷保護管束。假釋中付保護管束者，如
    有前項情形時，典獄長得報請撤銷假釋。保安處分執行法第
    74條之2、第74條之3分別定有明文。
四、經查：本件聲明人甲○○前於82年間因煙毒等案件，經本院
    以82年度上訴字第1634、1635、1636號判決，判處其販賣毒
    品罪有期徒刑12，另施用毒品部分則駁回其上訴（原審判處
    有期徒刑3年3月），並定應執行有期徒刑13年6 月確定；聲
    明人另因非法吸用化學合成麻醉藥品罪，經原審法院以81年
    度訴字第2410號判決，判處有期徒刑5 月確定。嗣上開三罪
    經本院以82年度聲字第974 號裁定定其應執行之刑為有期徒
    刑13年9月確定。聲明人執行後，於88年7月23日假釋付保護
    管束出監，其於保護管束期間之94年6月10 日為警查獲施用
    第二級毒品安非他命犯行，經台灣板橋地方法院以94年度毒
    聲字第1078號裁定送觀察、勒戒，因有繼續施用毒品傾向，
    又經該院以94年度毒聲字第1406號裁定令入戒治處所強制戒
    治，法務部乃於94年11月1日以以法矯字第0940036452 號處
    分書，認聲明人於假釋中違反保安處分執行法第74條之2第1
    款前段、第2 款規定，情節重大，依法撤銷聲明人之假釋，
    由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以94年執助丙字第3234號
    執行指揮書指揮臺灣臺北監獄執行殘刑6年9月3 日等情，業
    經本院調取台灣台中地方法院檢察署83 年度執更字第199號
    、94年度執更字第2373號等偵、審、執行卷宗查明無訛，並
    有法務部撤銷受保護管束人假釋處分書、臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官執行指揮書、戒治處分執行指揮書、台灣板橋
    地方法院94年度毒聲字第1406號裁定、台灣高等法院被告前
    案紀錄表等件可稽。查，施用毒品既屬違法行為，聲明人於
    前開保護管束期間猶犯之，即有未能保持善良品行之具體情
    狀，所犯又係設有刑罰之規定，足見其違反保護管束規則，
    亦屬情節重大，是以法務部依據受刑人客觀上確有施用毒品
    之刑事不法行為，核准撤銷受刑人前案之假釋，台灣板橋地
    方法院檢察署檢察官並據以執行指揮撤銷假釋後之殘刑，於
    法並無不合。縱聲明人假釋出獄後曾經一度表現良好（遑論
    聲明人於假釋期間因有流氓行為，另經台灣高等法院於95年
    3月9日以95年度感抗字第30號裁定交付感訓處分確定，有該
    裁定一份在卷可稽），亦不得謂受刑人另有違法情事時，也
    不得撤銷其假釋。而聲明人前有施用毒品前科，於假釋期間
    再犯施用毒品案件，足認聲明人並無改過遷善之決心，聲明
    人仍執前詞為異議之聲明，為無理由，應裁定駁回其異議之
    聲明。
據上論結，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
               刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                                 法  官  劉  登  俊
                                 法  官  江  德  千
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  吳  麗  琴
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
