【裁判字號】    95,簡,430
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第430號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第985號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○傷害人之身體，甲○○處拘役拾日，乙○○處拘
役拾伍日，如易科罰金，均以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國九十四年十月十一日十七時許，在臺南市○區
    ○○路六十九號「台灣自來水公司北區營業所」內，因處理
    返還押租金等事宜，與房客甲○○發生口角，隨後即各自基
    於傷害他人身體之犯意，相互拉扯，二人進而倒地，致乙○
    ○受有左面頰腫脹及左面頰２Ⅹ１公分瘀血等傷害，甲○○
    則受有右手肘及前臂挫傷等傷害。
二、上開犯罪事實有下列證據足資證明：
  (一)甲○○傷害部分－業據被告甲○○坦認屬實，並有乙○○提
    出之台南市立醫院驗傷診斷證明書一紙、乙○○受傷之照片
    二張等在卷可資參佐，被告甲○○自白核與事實相符。
  (二)乙○○傷害部分－訊據被告乙○○矢口否認上揭犯行，辯稱
    ：都是甲○○打我，我沒有碰到甲○○。當天是我跟甲○○
    約好要去結算水電費，要還押租金給她，我水費快要算好時
    ，就打電話給甲○○請她過來，甲○○過來之後，我扣除掉
    水電費、違約金及租金，剩下一萬三千三百元就還給甲○○
    。甲○○接過錢之後，什麼話也沒有說，調頭就走，我請她
    在收據上簽名，結果她不簽名，轉過頭就一直用皮包打我頭
    部，剛開始有打到我臉部，後來我用手抱著我頭，還蹲下來
    ，甲○○打了約一、二十分鐘後，旁邊有人才把他拉開，甲
    ○○會受傷是因她打我以致自己手扭到云云。經查：被告乙
    ○○傷害之犯罪事實，業據告訴人甲○○指訴綦詳，並有甲
    ○○提出之國立成功大學醫學院附設醫院診斷證明書一紙、
    甲○○受傷之照片二張在卷為憑。被告乙○○雖否認犯罪，
    並以前詞置辯，然告訴人甲○○所受傷害為挫傷，並非被告
    乙○○所辯之扭傷，況且倘被告乙○○辯稱均未還手等情屬
    實，在長達一、二十分鐘被甲○○持皮包毆打之後，被告乙
    ○○抱住頭部之雙手，豈有可能絲毫未受傷，顯見被告乙○
    ○所辯與常情相違，委不足採信。
三、核被告二人所為，均係犯刑法第二百七十七條第一項之普通
    傷害罪。爰審酌被告二人僅因細故即動輒暴力相向，殊為不
    該，惟被告均尚無前科，素行良善，所受傷害亦屬輕微，另
    被告甲○○犯後已知坦認犯行，態度良好等一切情狀，爰依
    刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條，刑法
    第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀並附繕本向本院
    提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
附錄法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
