【裁判字號】    95,簡,1499
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1499號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺南監獄執行中）
            乙○○
                    （現另案於臺灣臺南監獄執行中）
            丙○○
                      樓
                    （現另案於臺灣臺南監獄執行中）
上列被告等因詐欺案件，檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第四九三二號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，各處有期徒刑伍月，如易科罰金，均以參佰元折算壹
日。
丙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除「丙○○前因犯妨害自由案件，經臺
    灣高等法院高雄分院以八十五年度上更(一)字第一二八號判決
    判處有期徒刑七月，上訴最高法院後經該院以八十五年度臺
    上字第五五六○號判決上訴駁回確定，入獄服刑後於民國八
    十七年五月十四日縮刑期滿。」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○、丙○○三人所為，均係犯刑法第三
    百三十九條第一項之詐欺取財罪。被告甲○○、乙○○、丙
    ○○就上開詐欺取財之犯行，具有犯意之聯絡及行為之分擔
    ，均為共同正犯。被告丙○○前因犯妨害自由案件，經臺灣
    高等法院高雄分院以八十五年度上更(一)字第一二八號判決判
    處有期徒刑七月，上訴最高法院後經該院以八十五年度臺上
    字第五五六○號判決上訴駁回確定，入獄服刑後於八十七年
    五月十四日縮刑期滿等情，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一紙
    在卷可按，其於有期徒刑執行完畢五年以內再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定，加重其刑
    。爰審酌本件被告甲○○、乙○○、丙○○三人利用被害人
    車輛遭警方拖吊之機會，以佯稱車輛為渠等持有中，如欲取
    回車輛需將款項匯入人頭帳戶之詐騙手法，向被害人訛詐新
    臺幣（下同）四萬元之財物，以及被告甲○○、乙○○二人
    犯後坦承犯行，知所悔悟，態度良好，被告丙○○否認犯行
    ，態度不佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法第二十八條、第三百三十九條第一項、第四十七條、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，逕以簡易判決處如主文示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，以書狀敘明理
    由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                     刑事第九庭  法  官  楊  佳  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                 書記官  顏  惠  華
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者
，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
