【裁判字號】    95,簡,1503
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1503號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度營
偵字第469號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○、乙○○在公共場所賭博財物，各處罰金壹仟伍
佰元，如易服勞役，均以佰元折算壹日，均緩刑貳年。
扣案象棋壹副、骰子貳粒及賭資新臺幣貳仟貳佰元均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同，茲引用之（如附件）。
二、刑罰裁量：爰審酌被告丙○○及乙○○並無前科，被告甲○
    ○於民國六十一年間曾有過失致死前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表三份附卷可稽（見本院卷第三至五頁），目前
    素行均良好，在公共場所賭博財物，敗壞社會風氣，影響觀
    瞻，惟犯罪所生危害不大，犯後猶能坦承犯行，態度尚稱良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折
    算標準，以資懲儆。本件被告三人五年內均未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，已如前述，且經此教訓後，應知所警惕，信
    無再犯之虞，並斟酌檢察官請求予以緩刑宣告之意見，本院
    因認被告三人所宣告之刑以暫不執行為適當，均併諭知緩刑
    二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項
    前段、第二項、第四十二條第二項、第七十四條第一款，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  刑事第十一庭  法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
