【裁判字號】    96,簡,1564
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第1564號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度偵字第六六二四號)，本院判決如下：
    主      文
甲○○行使變造「內政部消防署液化石油氣鋼瓶檢驗卡」，足以
生損害於公眾，處有期徒刑壹年，緩刑貳年。變造之「內政部消
防署液化石油氣鋼瓶檢驗卡」壹片沒收。
    事實及理由
一、甲○○係位於臺南市○區○○路四十四號一樓後側之「仕成
    煤氣有限公司」之實際負責人，明知液化石油氣鋼瓶之檢驗
    攸關消費大眾之安全，而其店內編號九一一九九二號瓦斯鋼
    瓶，其上所貼「內政部消防署液化石油氣鋼瓶檢驗卡」（Ａ
    Ｄ00000000號）登載之「下次檢驗期限」為民國「
    ９３」年九月，竟為圖節省再行檢驗之費用，在九十三年七
    月間，於「仕成煤氣有限公司」內，以持鐵釘刻畫方式，將
    上開檢驗期限「９３」之「３」字，變造為「８」後，再自
    九十三年七月間起至九十六年四月十二日止，反覆多次將上
    揭貼有變造檢驗期限之「內政部消防署液化石油氣鋼瓶檢驗
    卡」之瓦斯鋼瓶送交客戶使用而行使，足以生損害於消費大
    眾之安全及內政部消防署對於瓦斯鋼瓶檢驗之正確性。嗣為
    內政部消防署危險物品管理專案查核小組人員於九十六年四
    月十四日上午九時二十一分許在上址查獲。
二、訊據被告甲○○對於上揭事實均坦承不諱，並有職務報告、
    內政部消防署危險物品管理專案查核小組抽查表、扣押物品
    目錄表及相片二幀可稽，事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、按「內政部消防署液化石油氣鋼瓶檢驗卡」，係內政部依消
    防法第十五條第二項訂定之「公共危險物品及可燃性高壓氣
    體設置標準暨安全管理辦法」，授權經認可之液化石油氣鋼
    瓶檢驗場，依據內政部本於上開法令訂定之「液化石油氣容
    器檢驗場認可及管理要點」及「液化石油氣容器定期檢驗基
    準」等規定進行檢驗合格後，始得據以核發之合格標示，無
    論就檢驗之程序、檢驗之標準甚至於檢驗卡之標示上，檢驗
    場均係本於內政部之授權，並依上開「管理要點」、「檢驗
    基準辦理」之規定而為，非由檢驗場所能自主決定，上開檢
    驗卡堪認具有公文書之性質。核被告所為，係犯刑法第二百
    十六條、第二百十一條之行使變造公文書，足以生損害於公
    眾罪。被告變造上開檢驗卡後持之行使，其變造之低度行為
    ，為行使之高度行為所吸收，不另論罪。次按刑事法若干犯
    罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時
    既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基
    於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行
    為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之
    行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱
    「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯
    罪均屬之（最高法院九十五年度台上字第一０七九號判決意
    旨參照）。查被告本身從事瓦斯公司之經營，反覆將瓦斯鋼
    瓶送交客戶使用，再予回收填充瓦斯後又再送交客戶使用，
    本為被告經營業務所必需，且被告亦係基於反覆將貼有上揭
    變造後之「內政部消防署液化石油氣鋼瓶檢驗卡」之瓦斯鋼
    瓶送交客戶使用之意，而先後將該瓦斯鋼瓶送交客戶使用，
    持續多次進行未曾間斷，則被告上揭先後多次行使變造公文
    書之行為，業呈現出反覆實施之意，且具有在密切接近之一
    定時、地反覆、延續實行之特徵，應評價為包括一罪之集合
    犯，只以一罪論之。又上開「內政部消防署液化石油氣鋼瓶
    檢驗卡」，性質上應屬公文書，檢察官認係刑法第二百十二
    條所指之特種文書，而認被告所為係構成同法第二百十六條
    、第二百十二條之行使變造特種文書罪等語，容有誤會，然
    因基本犯罪事實同一，故變更聲請簡易判決處刑書所載犯罪
    法條。
四、爰審酌被告為圖節省檢驗費用，竟變造「內政部消防署液化
    石油氣鋼瓶檢驗卡」並對外行使，造成鋼瓶未定期檢驗即在
    外流通使用，業危害消費大眾之安全及妨害內政部消防署對
    於瓦斯鋼瓶檢驗之正確性，然念其於尚知坦承犯行，犯後態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。末查被告先前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表可憑，素行並非不良，其因一時貪念失慮，致罹罪章
    ，犯後坦承犯行並深表悔意，且現從事瓦斯公司之經營，有
    正當之工作，信經本次偵審程序，當知所警愓而無再犯之虞
    ，本院因認上開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第
    七十四條第一項第一款規定，併予諭知緩刑二年，以啟自新
    。扣案之「內政部消防署液化石油氣鋼瓶檢驗卡」一片，係
    被告所有供本件犯行使用之物，應依刑法第三十八條第一項
    第二款規定併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三百條，刑法
    第二百十六條、第二百十一條、第七十四條第一項第一款、
    第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                        刑事第十一庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                      書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    96    年    5     月    16    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第216條：
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第211條
偽造、變造公文書，足以生損害於公眾或他人者，處 1 年以上 7
年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
