【裁判字號】    95,交簡,1047
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1047號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第6529號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除犯罪事實欄一第一行補載「
    甲○○曾於民國91年間，因犯服用酒類不能安全駕駛動力交
    通工具罪，經本院以91年南交簡字第994號判處罰金22000元
    確定，於92年5月21日易服勞役執行完畢」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類致不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。又被告有如附件聲請簡易判決書
    所載之前科，其於有期徒刑執行完畢後五年內，再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依累犯之規定，加重其刑。茲
    審酌被告於91年間曾因犯公共危險罪，經本院判處罰金
    22000元並執行完畢後，猶再次酒醉駕車、此次是第二次犯
    酒醉不能安全駕駛動力交通工具罪、吐氣中酒精濃度數值高
    達每公升1.27毫克、酒醉已達深醉程度（參見臺灣臺東地方
    法院檢察署法醫室製作之呼出氣體內含酒精濃度與血液中酒
    精濃度及呈現症狀之關係表）、不顧大眾之交通安全，駕駛
    重型機車於市區道路上行駛，顯見其未因前次之科刑而得警
    惕之效，並其犯後否認犯行，足認並無悔意，及此次未發生
    肇事車禍等一切情狀，爰從重量處如主文所示之刑，並諭知
    如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書後十日內，以書狀敘述理由（須
附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
