【裁判字號】    94,婚,409
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事判決               94年度婚字第409號
原      告  甲○○
訴訟代理人  洪千琪律師
送達代收人  丙○○
被      告  乙○○
前當事人間請求離婚事件，經本院於民國95年5月1日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟
      法第386條各款所列情形， 爰依原告之聲請，由其一造辯
      論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告方面：原告甲○○（男，民國○○年○月○日生，身分證
      統一編號：Ｚ000000000號）與被告乙○○（女，民國○○年
      ○○月○○日生，大陸地區人民，護照號碼：QB009230號）於
      民國87年5月25日結婚， 婚後兩人感情不睦，被告亦經常
      外出不歸，93年7月2日被告忽產下一女，但該女並非自原
      告受胎，經原告向法院請求確認，已由台灣嘉義地方法院
      93年親字第37號判決確定在案，被告之女確係被告於婚姻
      關係存續中與他人通姦而生， 請求依民法第1052條第1項
      第2款及第2項規定，准予判決離婚。
  二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
      何聲明或陳述。
  三、得心證之理由：按夫妻之一方為台灣地區人民，一方為大
      陸地區人民者，判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，台
      灣地區與大陸地區人民關係條例第52條第2項定有明文 ；
      次按夫妻之一方，與人通姦者，為判決離婚之原因，對於
      與人通姦者之情事，有請求權之一方，於事前同意或事後
      宥恕，或知悉後已逾六個月，或自其情事發生後已逾二年
      者，不得請求離婚，民法第1052條第1項第5款、第1053條
      定有明文； 又按夫妻間有民法第1052條第1項所列各款以
      外之重大事由，而難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離
      婚， 民法第1052條第2項定有明文。後按婚姻乃一男一女
      之兩性結合，以組織家庭，共同生活為目的。故有足以破
      壞共同生活或難以維持共同生活之情事發生，允宜許其離
      婚以消滅婚姻關係。74年6月3日修正公布之民法親屬編，
      就裁判離婚之原因，為應實際需要，參考各國立法例，增
      設民法第1052條第2項，明定有同條第1項以外重大事由，
      難以維持婚姻者，亦得請求離婚。是對於家庭生活之美滿
      幸福，有妨礙之情形，即認其與此之所謂難以維持婚姻之
      重大事由相當。（最高法院79年度台上字第1040號判決參
      照）。本件原告主張上情，業據提出戶籍謄本、台灣嘉義
      地方法院93年度親字第37號民事判決、判決確定證明書、
      結婚證、台灣嘉義地方法院94年度朴簡字第27號刑事簡易
      判決、台灣嘉義地方法院94年度簡上字第86號刑事判決為
      憑，核與本院依職權調閱台灣嘉義地方法院中華民國93年
      9月24日93年度親字第37號確定判決相符； 而被告經合法
      通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
      陳述，堪信原告之主張為真實。查被告於刑事案件偵審中
      坦承 其於92年10月1日起到同年11月14日止之期間內某日
      ，在大陸地區浙江省杭州市某不詳地點，與姓名年籍不詳
      之成年男子通姦一次，有台灣嘉義地方法院94年度簡上字
      第86號刑事判決在卷可稽。被告於93年7月2日於署立嘉義
      朴子醫院產下一女，有出生證明書於台灣嘉義地方法院93
      年度親字第37號民事卷內可稽， 原告於93年7月20日向台
      灣嘉義地方法院提出確認非婚生子女訴訟，以確認被告之
      女非被告自原告受胎所生（見台灣嘉義地院93年度親字第
      37號民事卷第3頁民事起訴狀收文日期章記載） ，最遲原
      告應於93年7月20日提出確認非婚生子女訴訟時 已知悉通
      姦之情事，原告於94年5月23日始提出離婚訴訟， 已逾越
      知悉通姦情事6個月之除斥期間， 依民法第1053條之規定
      ，原告不得依請求離婚。復查，原告自知悉被告之女非被
      告自原告受胎所生，感情破裂，全無實質之婚姻生活，兩
      造間婚姻之互愛、互信、互諒基礎難復存在而生破綻，在
      客觀上顯無回復之可能，顯已達無法繼續維持婚姻生活之
      程度，是兩造之婚姻自有難以維持之重大事由存在，且皆
      因被告之行為所致。從而，原告以兩造有難以維持婚姻之
      重大事由為由，訴請判決兩造離婚，於法並無不合，應予
      准許。
丙、結論：原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                      家事法庭    法  官  王 獻 楠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                                  書記官  蘇 玲 錦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
