【裁判字號】    95,訴,575
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度訴字第575號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (另案在臺灣臺南監獄臺南分監執行中)
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第621、622號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本
院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
    事    實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依本院以九十一年度毒聲字第
    七二○號裁定觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再
    經本院以九十一年度毒聲字第八七六號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於民國九十二年三月十三日停止戒治付保護管
    束，嗣於同年五月二十七日保護管束期滿執行完畢，經臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官於九十二年六月三日以九十二年
    度戒毒偵字第一三三號為不起訴處分確定。又因施用毒品案
    件，經本院於九十四年九月十五日，以九十四年度訴字第九
    二五號判決判處有期徒刑九月，嗣於同年十月三日確定 (目
    前在監執行本案)。
二、詎甲○○猶未戒除毒癮，仍基於施用第一級毒品海洛因之概
    括犯意，自九十四年九月十六日起至九十五年一月一日止，
    在臺南縣永康市○○○街三九巷九號住處內，以針筒注射注
    射手臂血管之方式，連續施用第一級毒品海洛因多次。嗣經
    警採尿送驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應。
三、案經臺南縣警察局永康分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決。
    理    由
一、本件係經被告甲○○於本院當庭表示認罪，而以簡式審判程
    序加以審理，有本院九十四年五月十日準備程序筆錄及審判
    筆錄附卷足憑，則依據刑事訴訟法第二百七十三條之二、同
    法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限制
    證據能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對上開連續非法施用第一級毒品海洛因數次
    之事實坦承不諱，又被告於為上開犯行後經採集尿液檢體，
    經送鑑驗結果，呈可待因、嗎啡陽性反應（按海洛因係由嗎
    啡經化學合成而製得，經注射進入人體後，因代謝分解成嗎
    啡，因此施打海洛因後，由尿液中檢驗結果仍為嗎啡反應）
    ，此有長榮大學所出具之九十五年二月十三日之尿液檢驗確
    認報告一份附卷可稽，互核相符，足認被告確有上開連續非
    法施用第一級毒品海洛因之犯行。又查被告有事實欄一所示
    之施用毒品犯行，經檢察官為不起訴處分確定，而其於上開
    強制戒治期滿執行完畢後，再因施用毒品案件經判決確定，
    及再犯本件毒品危害防制條例第十條第一項之罪，分別有上
    開不起訴處分書、判決書、臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表各乙份附卷可佐。是以，被告於上開不起訴處分確定後五
    年之內三犯本件連續非法施用第一級毒品之犯行，事證明確
    ，堪予認定。
三、按海洛因業經列入毒品危害防制條例第二條第二項第一款所
    規定之第一級毒品，禁止非法持有、施打及吸用，毒品危害
    防制條例第二條第二項第一款定有明文。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪；其持
    有第一級毒品海洛因之低度行為，為進而施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告先後多次施用第一級毒品海洛因之犯
    行，時間緊接，觸犯犯罪構成要件相同之罪名，顯係基於概
    括犯意而為，應依連續犯規定論以一罪，即連續施用第一級
    毒品罪，並加重其刑。爰審酌被告施用毒品之犯行，在性質
    上乃屬對自我身心健康之自戕行為，尚未嚴重破壞社會秩序
    、侵害他人權益，然其前因施用毒品分別經送觀察、勒戒及
    判刑確定後，猶不思戒絕革除惡習，再為本件犯罪，顯未因
    前所受之觀察、勒戒及判刑確定而記取教訓，及被告犯後坦
    承犯行，態度良好，並其犯罪之動機、目的、手段等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第五十六條，判決如主文。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5    月    15     日
                  刑事第八庭  法  官  徐文瑞
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀( 應附
繕本 )。
                              書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
