【裁判字號】    95,交簡,1115
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1115號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5907號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因偽造文書案件，經臺灣桃園地方法院判處有期徒
    刑五月確定，復因多次竊盜案件，經臺灣桃園地方法院、臺
    灣苗栗地方法院先後判處拘役五十九日、拘役五十九日、有
    期徒刑三月、拘役五十日確定，上述各案接續執行，而於民
    國九十四年七月二十三日執行完畢。詎不知警惕，於九十五
    年三月二十五日上午十時許，在其位於臺南市東區○○○○
    街十五巷十八號住處之附近，飲用含酒精成分之啤酒，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日中午十二時
    三十分許飲酒完畢後，騎乘車牌號碼ＪＲＢ─七一五號重型
    機車上路，嗣於同日中午十二時五十五分許，行經臺南市○
    區○○路與崇善東路口時，因受酒精影響致車身左右搖擺而
    為警攔查，經施以呼氣檢驗，測得其呼氣酒精濃度達每公升
    一點三六毫克，而悉上情。案經臺南市警察局第一分局報請
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑
    。
二、上揭犯罪事實，有下述證據足資證明：(1)被告甲○○於警詢
    中之供述。(2)卷附酒精濃度檢測單、刑法第一百八十五條之
    三案件測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單
    各一份。被告雖辯稱仍可安全駕駛云云，惟按刑法第一百八
    十五條之三之不能安全駕駛罪乃抽象危險犯，本不以實際肇
    事為必要，而參酌德國、美國之認定標準，亦認為呼氣酒精
    濃度若達每公升０點五五毫克以上，肇事率為一般正常人之
    十倍，再參以被告於查獲當時，有車身左右搖擺、重心不穩
    之情形，及臉色紅潤、滿身酒氣之跡象，有前述觀察紀錄表
    可查，及其呼氣酒精濃度達每公升一點三六毫克等情，足認
    被告顯然已達不能安全駕駛動力交通工具之程度至明，被告
    所辯實不足採。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法
    論科。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛
    罪。被告前因偽造文書案件，經臺灣桃園地方法院判處有期
    徒刑五月確定，復因多次竊盜案件，經臺灣桃園地方法院、
    臺灣苗栗地方法院先後判處拘役五十九日、拘役五十九日、
    有期徒刑三月、拘役五十日確定，上述各案接續執行，而於
    九十四年七月二十三日執行完畢各節，有卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表足憑，其於受有期徒刑執行完畢後五年以內
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條
    之規定加重其刑。爰審酌被告尚有違反麻醉藥品管理條例、
    傷害等前科，素行欠佳，教育程度僅國中畢業，犯後坦承部
    分犯行，態度尚可，雖未肇事，惟其呼氣酒精濃度已達每公
    升一點三六毫克仍為駕駛，顯漠視大眾行車安全等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    警惕。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  刑事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
