【裁判字號】    95,拍,399
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院臺南簡易庭民事裁定     95年度拍字第399號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請對相對人甲○○請求拍賣抵押物事件，本院裁
定如下：
        主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
        理    由
一、聲請意旨：相對人甲○○將其所有不動產所有權設定抵押與
    聲請人，擔保所負一切債務之清償，並於民國93年8月3日
    93年8月3日向聲請人借款新臺幣1,750,000元100,000
    元，詎相對人自民國94年12月3日起即未繳納本息，尚
    欠本金新臺幣1,654,215元94,963元及其利息、違約金
    ，為此聲請裁定拍賣抵押物云云。
二、本件聲請人對相對人甲○○聲請拍賣抵押物裁定，經本院於
    民國95年3月15日通知限期命債權人於7日內補相對人甲○○
    戶籍謄本，此項裁定已於民國95年3月20日送達聲請人，有
    送達證書附卷可憑，聲請人迄今仍未補正，未盡表明之責，
    應駁回其聲請。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                          臺灣臺南地方法院臺南簡易庭
                              法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內本院提出抗告狀，並應繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                                書記官  汪維屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
