【裁判字號】    95,交聲,543
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第543號
移送機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
受處分人
即異議人  精靈生技股份有限公司
代 表 人  蘇蔡金惠
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站九十四年十一月二十九日所為之
裁決處分（處分案號：嘉監南字第裁七四－ＣＧ0000000
號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：受處分人即異議人精靈生技股份有限公
    司所有車牌號碼Ｅ五－三六四三號自用小客車遭歐碧玉侵占
    並轉交黃銘賢保管；又黃銘賢自九十年二月起任職於異議人
    之公司二個月後，即遭歐碧玉退保，是黃銘賢並無權使用異
    議人公司之小客車，然其竟於保管期間即九十年二月至九十
    三年三月間，多次無權使用，並且違規駕駛，因此遭罰鍰共
    十七筆，金額共計新臺幣三萬五千七百元，嗣經異議人一再
    催討，黃銘賢始於九十三年三月十日將上開小客車返還異議
    人，此有黃銘賢親筆簽名的切結書附卷可憑。自九十年二月
    起至九十三年三月十日止，上開自小客車既非異議人使用，
    而係由黃銘賢使用中，則黃銘賢因違規駕駛所應負擔之交通
    違規責任，不應由異議人承擔，原處分機關未經查明貿然裁
    處，顯有錯誤，故異議人不服原裁處，而提起本件異議。
二、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項定有
    明文。又依道路交通管理處罰條例第八十七條規定向管轄法
    院聲明異議之期間，自裁決送達翌日起算，並得依法扣除在
    途期間及聲請回復原狀；聲明異議，應以司法狀紙，敘述異
    議之理由，提出於原處分機關為之。又原處分機關應於接受
    異議書狀後五日內，將該案卷宗及有關證物，送交該管地方
    法院或其分院交通法庭；道路交通案件處理辦法第十二條、
    第十三條，亦分別定有明文。
三、經查，異議人所有之上開小客車，於九十年二月二十一日上
    午十時二十分許，經人駕駛至最高速限六十公里之臺北縣貢
    寮鄉○○○路往宜蘭方向一一二公里處時，行車速度達時速
    七十三公里，有行車速度超過最高速限之行為，經原處分機
    關即交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站以違規事實明
    確，而異議人復係該自用小客車之所有人，而於九十四年十
    一月二十九日裁處罰鍰新臺幣二千一百元等情，有該監理站
    嘉監南字第裁七四－ＣＧ0000000號違反道路交通管
    理事件裁決書一份在卷可憑；又本件裁決書，經郵寄至異議
    人車籍地「臺南縣永康市○○○路六一六巷二十號」，於九
    十四年十二月七日由異議人公司內之有辨別事理能力之洪順
    河收受等情，有前開裁決書之中華民國郵政掛號收件回執一
    紙附卷足參，則本件聲明異議期間，應自異議人收受裁決書
    翌日即九十四年十二月八日起算，加計聲明異議期間二十日
    ，及異議人車籍地臺南縣之在途期間二日，則九十四年十二
    月二十九日（星期四），其聲明異議期間即已屆滿，且該日
    亦非例假日或其他休息日。異議人固得向原處分機關聲明異
    議，並請該機關轉呈本院交通法庭（道路交通案件處理辦法
    第十三條規定參照），然其竟遲至九十五年四月二十六日，
    始具狀向原處分機關聲明異議，有聲明異議狀上原處分機關
    收文戳可資佐證。故本件異議人聲明異議時，顯已逾二十日
    之不變期間。從而，本件異議，即不合法律上程序，復無從
    補正，故應裁定予以駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                              交通法庭法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉鴻瑛
中    華    民    國    95    年    5    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
