【裁判字號】    95,交簡,243
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第243號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名郭翰霖.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度核退偵字第1181號），本院判決如下：
    主      文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、乙○○（原名郭翰霖）於民國九十四年三月三十一日下午，
    駕駛車牌號碼五五七二─ＧＫ號自用小客車，沿臺南縣新市
    鄉○○○○道左轉車道由南往北方向行駛，於同日下午五時
    二十八分許，行經新港社大道與國道八號匝道口欲左轉時，
    本應注意汽車行駛至交岔路口，轉彎車應暫停讓直行車先行
    ，而依當時天候晴、日間有自然光線、村里柏油道路、路面
    乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意讓直行車先行，即貿然左轉，適有甲○○騎乘
    車牌號碼ＮＬＳ─七九九號重型機車，沿新港社大道由北往
    南方向行經上開路段，亦疏未注意車前狀況，兩車因此發生
    碰撞，致甲○○因而人車倒地並受有左手橈骨骨折、右腳姆
    趾趾骨骨折、右膝挫傷併擦傷等傷害。乙○○於肇事後，犯
    罪未被偵查機關發覺前，即向據報到場處理車禍事宜且尚不
    知肇事者為何人之臺南縣警察局善化分局交通事故處理小組
    警員，主動表示其即為肇事車輛之駕駛者而自首坦承犯行，
    並進而接受裁判。案經甲○○訴由臺南縣警察局善化分局報
    請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處
    刑。
二、上揭犯罪事實，有下述證據足資證明：(1)被告乙○○於警詢
    、偵訊及本院調查程序中之供述。(2)證人即告訴人甲○○於
    警詢及偵訊中之證言。(3)卷附道路交通事故現場圖、調查報
    告表（一）（二）、初步分析研判表、肇事人自首情形紀錄
    表、財團法人奇美醫院九十四年四月七日診斷證明書、臺灣
    省臺南區車輛行車事故鑑定委員會九十四年八月三十一日鑑
    定意見書各一份暨現場照片八張。按汽車行駛至交岔路口，
    轉彎車應讓直行車先行，且汽車行駛時，駕駛人應注意車前
    狀況，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第一
    百零二條第一項第六款前段、第九十四條第三項分別定有明
    文。被告及告訴人自應分別注意遵守上開規定。且上開交岔
    路口之視野寬廣，當時天候晴、日間有自然光線、村里柏油
    道路、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，客觀上並
    無不能注意之情事，有上開卷附道路交通事故現場圖、調查
    報告表（一）（二）及現場照片八張可稽。而肇事後，被告
    之汽車右前葉子板、右車門、右照後鏡、車頂及天窗損壞，
    告訴人之機車車頭亦損壞，有前述照片足憑，以被告汽車受
    撞位置及現場圖所繪碰撞地點觀之，被告於開始左轉之前應
    已可見到對向被告來車，然竟貿然左轉未讓直行車先行，其
    行為顯有過失。而告訴人確實係因本件車禍致受有如前所述
    之傷害，亦有前述診斷證明書可佐，被告之過失行為與告訴
    人之受傷結果顯然具有相當因果關係。又告訴人係機車車頭
    受損，堪認告訴人亦有疏未注意車前狀況之過失。惟本件車
    禍之肇事責任，依雙方違規情節而言，被告應係肇事主因，
    告訴人則係肇事次因，雖告訴人就本件車禍之發生與有過失
    ，然並不因此解免被告之過失責任，臺灣省臺南區車輛行車
    事故鑑定委員會之鑑定結果亦同此結論。綜上所述，本件事
    證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。被告於肇事後，犯罪未被偵查機關發覺前，即向據報
    到場處理車禍事宜且尚不知肇事者為何人之警員，主動表示
    其即為肇事車輛之駕駛者而自首坦承犯行，並進而接受裁判
    等情，有前述肇事人自首情形紀錄表足參，其行為符合刑法
    第六十二條前段自首之規定，應依法減輕其刑。爰審酌被告
    雖無前科，素行良好，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可查，教育程度為專科肄業，惟犯後毫無悔意並拒絕和解，
    態度欠佳，造成告訴人損害非輕，及雙方肇事責任歸屬等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資警惕。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，刑法第二百八十四條
    第一項前段、第六十二條前段、第四十一條第一項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  刑事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第二百八十四條第一項前段
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
