【裁判字號】    95,簡,983
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第983號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
            甲○○
上列被告等因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5306號），本院判決如下：
    主      文
乙○○○以賭博為常業，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。緩刑貳年。扣案之電子機具「大瑪莉」壹臺（含Ｉ
Ｃ板壹塊）、「小可愛（水果盤）」壹臺（含ＩＣ板壹塊）及賭
資新臺幣共陸佰拾元均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金壹仟元，如易服勞
役，以佰元折算壹日。扣案之電子機具「大瑪莉」壹臺（含Ｉ
Ｃ板壹塊）、「小可愛（水果盤）」壹臺（含ＩＣ板壹塊）及賭
資新臺幣共陸佰拾元均沒收。
    事實及理由
一、乙○○○係址設臺南市○區○○路八十二號「阿枝雜貨店」
    之負責人，明知該店並未依電子遊戲場業管理條例之相關規
    定，向主管機關申請核准經營電子遊戲場業，仍基於經營電
    子遊戲場業並以賭博為常業之犯意，自民國九十四年八月十
    五日起，在上址店內之公眾得出入之場所，擺設其所有之電
    子機具「大瑪莉」及「小可愛（水果盤）」各一臺（含ＩＣ
    板各一塊），供不特定賭客把玩並賭博財物，上開電子機具
    之把玩方式，係由賭客以新臺幣（下同）十元硬幣投入機具
    後，機具即以一比一之比例顯示分數供賭客以分數押注，而
    與機具對賭，若押中可得不等倍數之分數，若未押中，所下
    注之分數則由機具沒入，歸乙○○○所有，於結束賭博時，
    所得分數直接以一比一之比例兌換為現金落入退幣孔歸賭客
    所有，賭客亦可選擇以所得分數向乙○○○兌換香煙等物。
    乙○○○並自行看顧上開電子機具二臺，而以此方式經營電
    子遊戲場業及以賭博為常業，而賴以維生。嗣於九十五年三
    月十八日上午六時五十分許，賭客甲○○至上址店內把玩上
    開「大瑪莉」機臺時，為警至上址臨檢而當場查獲，並扣得
    插電營業中之前揭電子機具共二臺（含ＩＣ板共二塊）、機
    臺內之現金五百二十元及退幣孔處之現金一百一十元。案經
    臺南市警察局第一分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有下列證據可資證明：(1)被告乙○○○於警
    詢之供述及偵訊中之自白、被告甲○○於警詢及偵訊中之自
    白。(2)被告甲○○於偵訊中以證人身分具結後之證言。(3)卷
    附照片五張。(4)扣案之電子機具「大瑪莉」一臺（含ＩＣ板
    一塊）、「小可愛（水果盤）」一臺（含ＩＣ板一塊）及現
    金共六百三十元。被告二人之任意性自白核與事實相符，堪
    以採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按刑法上所謂常業犯，指反覆以同種類行為為目的之社會活
    動之職業性犯罪而言，至於犯罪所得之多寡，是否恃此犯罪
    為唯一之謀生職業，則非所問，縱令兼有其他職業，仍無礙
    於該常業犯罪之成立（最高法院八十五年臺上字第五一０號
    判例意旨參照）。查被告乙○○○自九十四年八月十五日起
    至九十五年三月十八日為警查獲止，在其所經營雜貨店內之
    公眾得出入之場所，未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營
    利事業登記，即擅自擺設二臺電子機具與不特定人對賭財物
    ，已有相當時日且為同種類之犯行，並因此而有所得，顯係
    從事反覆以賭博行為為目的之職業性犯罪，雖其另有經營雜
    貨店之事實，揆諸前揭判例意旨，仍無解於其常業賭博罪之
    成立。故核被告乙○○○所為，係違反電子遊戲場業管理條
    例第十五條之規定，而犯同法第二十二條之罪，及刑法二百
    六十七條之常業賭博罪。被告乙○○○未依規定辦理營利事
    業登記而經營電子遊戲場業，本具繼續犯罪之性質，雖繼續
    經營一段時日，仍屬單純一罪。被告乙○○○所犯上開二罪
    之間，有方法、目的之牽連關係，為牽連犯，應依刑法第五
    十五條之規定，從較重之常業賭博罪處斷。另被告甲○○所
    為，則係犯刑法第二百六十六條第一項前段之普通賭博罪。
    爰審酌被告二人均無前科，有卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可稽，犯後均坦承犯行，態度良好，被告乙○○○僅國
    小畢業，被告甲○○僅國小肄業，惟均不思以正當途徑賺取
    財物，其中被告乙○○○更違法經營電子遊戲場業且以賭博
    為常業，期間長達七月有餘，非但助長社會僥倖心理，亦影
    響社會正常經濟活動等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並分別諭知易科罰金及易服勞役之折算標準，以資懲儆。
    另被告乙○○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，且領有輕
    度重器障之身心障礙手冊，有卷附身心障礙手冊一紙足憑，
    經此偵查及審判之教訓，當知警惕，信無再犯之虞，本院認
    前揭對被告乙○○○所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併
    諭知緩刑二年，以勵自新。末查，扣案之上開電子機具共二
    臺（含ＩＣ板共二塊）及現金共六百三十元，前者係當場賭
    博之器具，後者係在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於被
    告二人所有與否，均應依刑法第二百六十六條第二項之規定
    宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項，電子遊戲場業管理條例第二十二條、第十五條，刑法
    第十一條前段、第二百六十七條、第二百六十六條第一項前
    段、第五十五條、第四十一條第一項前段、第四十二條第二
    項、第七十四條第一款、第二百六十六條第二項，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  刑事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十七條
以賭博為常業者，處二年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰金
。
中華民國刑法第二百六十六條第一項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
