【裁判字號】    95,訴,623
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    確認土地使用權存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度訴字第623號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  台南區中小企業銀行股份有限公司安南分公司
            萬泰商業銀行股份有限公司
上列當事人間請求確認土地使用權存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又原告之訴，有民
    事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一，依其情形可以補
    正，經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁
    回之，亦為同法條第1項所明定。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，亦未於訴狀載明系爭訴訟
    標的價額，使本院無從核定訴訟標的價額，以裁定命其補繳
    裁判費，經本院於民國裁定限原告於收受裁定後10日內查報
    系爭訴訟標的價額並按系爭訴訟標的價額補繳裁判費，該項
    裁定已於民國95年4月14日送達原告，有送達證書附卷可憑
    ，原告逾期迄未補正，其訴應認為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  民事第五庭    法  官  林彥君
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                                書記官  張豐榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
