【裁判字號】    94,訴,1318
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              94年度訴字第1318號
    公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    聲  請  人
    即  被  告  甲○○
                        （
    選任辯護人  蔡信泰律師
上列被告因殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵
字第一○三五四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間自民國玖拾伍年伍月拾玖日起延長貳月，並禁
止接見、通信。
解除禁止接見、通信之聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○聲請意旨略以：同案被告（即乙○○）
    也在軍事法庭無串供之虞，伊只是涉嫌，並無法證明伊在現
    場，伊在家裡睡覺，案發時間是由警察說出來的，伊不清楚
    ，這整個經過都是在第三分局伊才知道的，包括證物伊都不
    知道，與伊無關，鈞院查案很久了，不需要再繼續羈押；伊
    在警局當天有吃安眠藥，伊的媽媽有開證明，所以伊當時的
    口供伊不知道在講什麼，伊希望可以解禁等語。被告之選任
    辯護人亦到場陳述意見：事證已經很多，應該沒有串證之虞
    ，如有羈押之必要者，也請解禁，以讓其家人可以接見安撫
    其情緒等語。
二、查被告因涉犯殺人未遂等罪嫌，經本院訊問被告後，認被告
    嫌疑重大，且翻異其於檢察官偵查中之供述，有事實足認有
    勾串共犯或證人之虞，又所涉為五年以上有期徒刑之罪，非
    予羈押，顯難進行審判、執行；而法院對被告執行之羈押，
    其本質上係屬為保全被告使訴訟程序得以順利進行或為保全
    證據及對被告刑罰執行之目的，而對被告所實施剝奪人身自
    由之強制處分，是對被告有無羈押之必要，當由法院以上述
    羈押之目的而依職權裁量。本院審酌被告甲○○所涉殺人未
    遂等罪嫌，影響社會治安甚鉅，為免串證、湮滅證據以及被
    告保全、被害人之保護、訴訟程序之順利進行等，因認有羈
    押之必要，依刑事訴訟法第一百第一百零一條第一項第二、
    三款之規定，於民國九十四年十月十九日起執行羈押，並禁
    止其接見、通信；再於九十五年一月十九日、同年三月十九
    日，以前揭羈押及禁止接見、通信之原因及必要性仍然存在
    ，且非能以具保使之消滅，因而各延長羈押期間二月，且續
    予禁止接見、通信，另於同年三月十九日延長羈押之同時，
    併駁回被告具保停止羈押之聲請在案。
三、嗣本院再於上開延長羈押期間屆滿前之九十五年五月十二日
    訊問被告後，認上開羈押原因仍然存在，且有繼續羈押之必
    要；另被告於準備程序及上開訊問時仍表示案發當時在家中
    睡覺云云，並聲請傳訊多名證人，惟經本院核閱卷證，認被
    告供述不惟翻異其於警詢及偵查中之供述，且與卷內客觀證
    據、相關證人之證述及被告於審判外之供述有所不符，顯仍
    有勾串共犯或證人之虞，應自九十五年五月十九日起，延長
    羈押期間二月，並續予禁止接見、通信，另被告聲請解除禁
    止接見、通信，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    5    月     15    日
                刑事第二庭  審判長法  官  鄭文祺
                                  法  官  林中如
                                  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）。
                                  書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
