【裁判字號】    95,訴,426
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度訴字第426號
    公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第282
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害直系血親尊親屬之身體，累犯，處有期徒刑壹年；又
傷害人之身體，累犯，處有期徒刑玖月。應執行有期徒刑壹年陸
月。
    事  實
一、甲○○曾因於民國90年間因犯傷害罪，經本院判處有期徒刑
    3月確定，於同年10月8日執行完畢，詎仍不知悔改。其係乙
    ○○之子，二人間具有家庭暴力防治法第三條第三款之家庭
    成員關係，因常向其母乙○○索款花用被拒，心生怨恨，竟
    基於傷害直系血親尊親屬身體之犯意，於94年11月13日凌晨
    1時40分許，在臺南縣後壁鄉侯伯村6號住處廚房，持長約30
    公分之木柄鐵杓之湯匙1支（未扣案），朝乙○○頭部敲打3
    下，致乙○○受有頭部外傷及合併頭顱撕裂傷之傷害。嗣於
    當日凌晨1時50分許，警方接獲民眾報案，遂由警員丙○○
    身穿制服前往處理該家暴事件，詎於當日凌晨2時許，當丙
    ○○到達甲○○上開住處前時，甲○○心生不滿，竟另行起
    意，基於傷害及妨害公務之犯意，持長約30多公分、寬約5
    公分之柴刀（即山刀）1把（未扣案），朝依法執行職務之
    丙○○身上揮砍5刀，致丙○○受有左手淺撕裂傷2.5公分、
    左腹部擦傷、右腹部淺撕裂傷3公分、右腳淺撕裂傷8公分之
    傷害。
二、案經乙○○、丙○○訴由臺南縣警察局白河分局報請台灣台
    南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七
    十三條之一第一項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程式，依同法第二百七十三條之二、同法第一百五十九條第
    二項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定
    ，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於審理中供認不諱，核與證人乙
    ○○、丙○○證述情節相符，並有奇美醫院柳營分院病歷表
    乙份、奇美醫院柳營分院診斷證明書二份、職務報告書乙紙
    在卷可憑，事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第二百八十條、第二百七十七條第一
    項之傷害直系血親尊親屬罪、同法第一百三十五條第一項之
    妨害公務罪、第二百七十七條第一項之普通傷害罪。查被告
    與告訴人乙○○間，有家庭暴力防治法第三條第三款之家庭
    成員關係，家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為者
    ，均屬家庭暴力，而家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成
    立其他法律所規定之犯罪，則成立家庭暴力罪，同法第二條
    第一項、第二項分別定有明文，故被告所犯上開傷害直系血
    親尊親屬罪，構成上開家庭暴力罪。其以一傷害行為同時觸
    犯上揭普通傷害、妨害公務二罪名，應依想像競合犯規定，
    從一重之普通傷害罪處斷。其所犯傷害直系血親尊親屬罪，
    應依照刑法第二百八十條之規定，按同法第二百七十七條第
    一項之普通傷害罪之法定本刑，依法加重其刑。又其曾因於
    民國90年間因犯傷害罪，經本院判處有期徒刑3月確定，於
    同年10月8日執行完畢，有台灣高等法院被告全國前案紀錄
    表一紙附卷可按，其於五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，
    應依累犯規定依法加重其刑。其所犯上述普通傷害、傷害直
    系血親尊親屬二罪，犯意各別，罪質互異，應予分論併罰。
    爰審酌被告有傷害等前科，素行不佳，有上開紀錄表足憑，
    竟仍不知悔改，不知崇尚孝道，竟僅因常向其母乙○○索款
    花用被拒，即懷恨在心，持木柄鐵杓之湯匙毆打其母頭部，
    復於警員據報前往處理時，持柴刀朝其身體揮砍五刀，均造
    成非輕之傷害，其犯罪手段兇殘，所生危害已重，惟審理中
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其應執行
    刑，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，刑法第二百八十條、第二百七十
    七條第一項、第一百三十五條第一項、第五十五條、第四十
    七條、第五十一條第五款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月     15    日
                        刑事第十庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  黃子起
中    華    民    國    95    年    5    月     16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十七條第一項：
  傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元
以下罰金。
刑法第二百八十條：
  對於直系血親尊親屬，犯第二百七十七條或第二百七十八條之
  罪者，加重其刑至二分之一。
刑法第一百三十五條第一項：
  對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期
  徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
