【裁判字號】    95,易緝,26
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決         九十五年度易緝字第二六號
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                    現另案在臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因違反毒品危害防治條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度核退毒偵字第七十號）及移送併辦（九十四年度毒偵字
第二二五五號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
扣案之吸食器壹支、吸食器壹組、橡皮管壹條均沒收。
    事  實
一、甲○○前曾因施用第二級毒品，經本院以九十二年度毒聲字
    第二二九四號裁定送觀察勒戒後，無繼續施用毒品之傾向，
    於九十二年二月二十六日執行完畢釋放，經臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官以九十二年毒偵字第一八一四號為不起訴處
    分確定。又於九十三年間因犯竊盜罪，經本院以九十三年度
    簡字第一０八六號判處有期徒刑三月確定，於同年七月十三
    日執行完畢。再於九十四年間因犯施用第一級及第二級毒品
    罪，經臺灣高等法院臺南分院以九十四年度上訴字第二五一
    號分別判處有期徒刑七月及三月，應執行有期徒刑八月（尚
    未執行完畢）。詎其仍不知悔改，復基於施用第二級毒品安
    非他命之概括犯意，自九十四年四月二十七日二十時起至同
    年八月九日止，先後多次在台南縣歸仁鄉、同縣左鎮鄉光和
    村光和廿四號住處，以吸食器施用第二級毒品安非他命。嗣
    其首於九十四年四月二十八日凌晨二時許，在臺南縣歸仁鄉
    ○○○街一號前查獲，為警查獲，並扣得其所有供施用安非
    他命用之吸食器一支、橡皮管一條，並經其同意採尿送驗，
    結果呈安非他命陽性反應。繼於九十四年八月十日上午十一
    時二十分許，為警在臺南縣歸仁鄉○○○街四十三巷十二號
    前查獲，並扣得其所有供施用安非他命用吸食器一組，經其
    同意採尿送驗，結果亦呈安非他命陽性反應，而查獲上情。
二、案經臺南縣警察局歸仁分局、臺南市警察局分別報請臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官偵查起訴、移送併辦。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七
    十三條之一第一項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程式，依同法第二百七十三條之二、同法第一百五十九條第
    二項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定
    ，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於審理中坦承不諱，並有吸食器
    一支、橡皮管一支、吸食器一組扣案可資佐證。且被告於上
    開時地二次為警查獲後採取尿液送驗結果，均呈安非他命陽
    性反應，有長榮大學確認報告各乙份附卷足憑。罪證明確，
    被告犯行堪以認定。其於前案觀察勒戒執行完畢釋放犯後，
    五年內再犯本施用毒品罪，應依法論處。
三、按安非他命依毒品危害防制條例第二條第二項第二款規定屬
    第二級毒品，被告施用之，核其所為，係犯同條例第十條第
    二項之施用第二級毒品罪。其先後多次施用第二級毒品之犯
    行，均時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於一個概括犯
    意反覆為之，應依連續犯之規定論以一罪，並依法加重其刑
    。其持有毒品之低度行為應為高度之施用行為所吸收，不另
    論罪。又被告曾於九十三年間因犯竊盜罪，經本院以九十三
    年度簡字第一０八六號判處有期徒刑三月確定，同年七月十
    三日執行完畢。有台灣高等法院被告全國前案紀錄表一紙附
    卷可按，其於五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，應依累犯
    規定依法遞加重其刑。其自九十四年四月二十八日起至同年
    八月九日止之施用犯行（按即併案部分）雖未經檢察官起訴
    ，然與前開起訴部分有連續犯裁判上一罪之關係，本院自得
    併予裁判，併此敘明。爰審酌被告前已有施用毒品等前科多
    次，有上開紀錄表乙紙附卷足憑，素行非佳，竟仍不知悔改
    ，復犯本施用第二級毒品罪，殘害自己之身心健康，影響其
    家庭之正常生活，並極易因吸毒而誘致犯他罪，危害他人法
    益及社會秩序，施用期間長達三月餘，所生危害非輕，審理
    中坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文第一項所示
    之刑，以示懲儆。扣案之吸食器一支、吸食器一組、橡皮管
    一條，均為被告所有供施用安非他命所用之物，業據其供明
    在卷，均應依法宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項
    刑法第十一條前段、第五十六條、第四十七條、第三十八條
    第一項第二款、第五十一條第九款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     5    月    15    日
                        刑事第十庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  黃子起
中    華    民    國    95    年     5    月    16    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
