【裁判字號】    95,交聲,541
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第541號
移送機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
受處分人
即異議人  精靈生技股份有限公司
代 表 人  蘇蔡金惠
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站九十三年十一月二十二日所為之
裁決處分（處分案號：嘉監南字第裁七四－Ｓ00000000
號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：受處分人即異議人精靈生技股份有限公
    司所有車牌號碼Ｅ五－二一四一號自用小客車被呂天保、歐
    碧玉、歐治國三人侵占，經異議人催討仍不歸還，異議人遂
    於民國九十年十一月八日向歐治國寄發存證信函，經歐治國
    於九十一年一月十七日以存證信函回覆自承其於異議人開始
    催討至異議人寄發存證信函期間使用上開自小客車之事實；
    另呂天保亦於九十一年二月二十七日委請律師發函表示其基
    於留置權而占有上開小客車；再者，上開小客車在被侵占期
    間因有太多交通違規，牌照因而被註銷，後來歐碧玉於九十
    二年一月九日再次駕駛該小客車，因有使用註銷牌照行駛之
    違規情事遭臺南市警察局警員代為保管，至同年月二十四日
    異議人才領回該小客車。據上可知，上開小客車自八十九年
    二月間起至九十二年一月二十四日止，均非由異議人使用，
    而係上述侵占人等所為，故應由其等負責，故異議人不服原
    裁處，而提起本件異議。
二、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項定有
    明文。又依道路交通管理處罰條例第八十七條規定向管轄法
    院聲明異議之期間，自裁決送達翌日起算，並得依法扣除在
    途期間及聲請回復原狀；聲明異議，應以司法狀紙，敘述異
    議之理由，提出於原處分機關為之。又原處分機關應於接受
    異議書狀後五日內，將該案卷宗及有關證物，送交該管地方
    法院或其分院交通法庭；道路交通案件處理辦法第十二條、
    第十三條，亦分別定有明文。
三、經查，異議人所有之上開小客車，於九十二年一月九日上午
    十時五十分許，經人駕駛至臺南市○○路與健康二街交岔路
    口時，有使用註銷之牌照行駛之違規事實，經原處分機關即
    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站以違規事實明確，
    而異議人復係該小客車之所有人，而於九十三年十一月二十
    二日裁處罰鍰新臺幣一萬零八百元等情，有上開監理站嘉監
    南字第裁七四－Ｓ00000000號違反道路交通管理事
    件裁決書一份在卷可憑；又本件裁決書，經郵寄至異議人車
    籍地「臺南縣永康市○○○路六一六巷二十號」，於九十三
    年十二月六日由異議人公司內之有辨別事理能力之人蘇寧苑
    收受等情，有前開裁決書之中華民國郵政掛號收件回執一紙
    附卷足參，則本件聲明異議期間，應自異議人收受裁決書翌
    日，即九十三年十二月七日起算，加上聲明異議期間二十日
    ，以及異議人車籍地臺南縣之在途期間二日計算，則其聲明
    異議期間原應至九十三年十二月二十六日屆滿（星期六），
    惟因該日暨次日適逢周末休假日，故本件應順延至次周一即
    同年十二月二十七日為聲明異議屆滿之日。異議人固得向原
    處分機關聲明異議，並請該機關轉呈本院交通法庭（道路交
    通案件處理辦法第十三條規定參照），然其竟遲至九十五年
    四月二十六日，始具狀向原處分機關聲明異議，有聲明異議
    狀上原處分機關收文戳可資佐證。故本件異議人聲明異議時
    ，顯已逾二十日之不變期間。從而，本件異議，即不合法律
    上程序，復無從補正，故應裁定予以駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                              交通法庭法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                       書記官  劉鴻瑛
中    華    民    國    95    年    5    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
