【裁判字號】    94,訴,1592
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              94年度訴字第1592號
原      告  台南縣官田鄉農會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
                      6號
            丁○○
            己○○
            戊○○
                      3號
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國95年5月2日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾萬元，及自民國89年12月29日起
至清償日止，按週年利率百分之11點9計算之利息，暨自民國90
年1月30日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開利率百
分之10，逾期超過6個月者，按上開利率百分之20計算之違約金
。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告甲○○、丁○○、己○○、戊○○等均經合法通知，未
    於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情
    形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告甲○○於民國（下同）89年1月29
    日向原告借款新臺幣（下同）60萬元，並約定如主文所示之
    利息、違約金，並以其他被告丁○○、己○○、戊○○為本
    件借款之連帶保證人。嗣被告甲○○未清償本息，則依兩造
    借貸契約及保證契約，被告等應負連帶清償責任，爰依法提
    起本訴，並請求如主文所示之本利、違約金。
三、查原告起訴所主張之上揭事實，業據提出借據、催收款項明
    細分類帳卡、傳票等為證，核屬相符，被告等均未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，本院依上開調
    查證據之結果，應堪信原告之主張為真實。從而，原告本於
    消費借貸契約及保證之法律關係，訴請被告連帶給付如主文
    第1項所示之欠款、利息等語，洵屬有據，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  黃莉莉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                                書記官  陳美萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
