【裁判字號】    95,交簡,1163
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1163號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官依通常程序提起公訴（95
年度偵字第349、1229號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕行
判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月；又因過失致人於死，處有期徒刑壹年貳月。應執行有期
徒刑壹年肆月，緩刑伍年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國94年12月4日下午，在其位於台南
    縣關廟鄉○○村○○街16巷8號住處附近與鄰居飲用啤酒後
    ，業已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日
    下午6點55分左右，自其前述住處駕駛車牌號碼TI-3592號自
    用小客車，欲前往高雄縣阿蓮鄉。後於同日下午7點左右，
    其正沿台南縣關廟鄉○○村○○○○道台19甲線公路快車道
    ，由北往南方向，行經該省道南下48公里處（即深坑村83之
    6號前）時，理應注意汽車駕駛人，飲用酒類後，其吐氣所
    含酒精濃度超過每公升0.25毫克，不得駕車，且應注意汽車
    行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措
    施，又依當時天候晴朗、夜間有照明、路面乾燥無缺陷、道
    路上未有任何障礙物、視距復屬良好等情形以觀，客觀上亦
    無不能注意之情事，其因不勝酒力致車輛操控能力變差，且
    疏於注意車前狀況即貿然前行，以致不慎撞及由西往東方向
    ，徒步正欲橫越上述省道之行人張朱雀，並造成張朱雀受有
    頭、胸、腹撞挫傷合併骨折及氣血胸等傷害。張朱雀經送醫
    救治後，延至同日晚間8點5分左右，仍因多發性損傷而傷重
    不治死亡。甲○○則於肇事後，就過失致人於死部分之犯罪
    未被有偵查權之公務員或機關發覺前，即向據報到場處理之
    台南縣警察局歸仁分局警員表明係肇事車輛駕駛人而自首，
    並坦承犯行進而接受裁判。警方據報前往處理後，並於同日
    晚間7點32分左右，當場測得甲○○之吐氣酒精濃度仍達每
    公升0.55毫克，而查獲上情。案經臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官據報相驗後自動檢舉偵查起訴。
二、本件有下列事證足資佐憑：
    （一）被告甲○○於警詢、偵查時及本院準備程序中之自白
          。
    （二）吐氣酒精濃度測試表、刑法第185條之3案件測試觀察
          紀錄表各1紙。
    （三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一
          ）、（二）各1份及事故現場與肇事車輛蒐證照片9張
          。
    （四）台南市立醫院法醫參考病歷摘要表、臺灣臺南地方法
          院檢察署勘驗筆錄、驗斷書及相驗屍體證明書各1份
          。
    （五）台南縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表、
          台南縣關廟鄉調解委員會94年刑調字第102號調解筆
          錄各1紙。
    （六）國立成功大學醫學院附設醫院95年5月9日志工證明書
          及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1紙。
三、本件係依被告甲○○之請求而為緩刑之宣告，故被告不得上
    訴。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第455條之1第2項、第299條第
    1項前段，刑法第185條之3、第276條第1項、第62條前段、
    第51條第5款、第74條第1款，道路交通管理處罰條例第86條
    第1項，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  交通法庭  法  官  陳志成
以上正本證明與原本無異。
被告不得上訴。
檢察官如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                            書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
附錄法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
刑法第276條第1項（普通過失致死罪）
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
