【裁判字號】    95,簡,1471
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1471號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6319號），本院判決如下：
    主  文
甲○傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），另補充如下：被告抗辯乃告訴人要毆打被告
    ，躲避時造成瓷碗破裂，告訴人又要打被告時，才跌倒碰到
    破碎瓷碗受傷（見偵查卷第五至六頁）。惟查：以告訴人七
    十六歲年齡，若係自行跌倒碰傷左眼，其身體四肢當有因跌
    倒造成之傷害，但告訴人所受傷勢僅有左眼部份，顯見本案
    當係被告以瓷碗故意丟向告訴人，擊傷告訴人左眼後，瓷碗
    因而落地破碎，被告此處抗辯顛倒因果，不能採信。按被告
    在偵查中雖未自白，惟依其他現存之證據，已足認定其犯罪
    者，第一審法院得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，逕
    以簡易判決處刑，此乃刑事訴訟法第四百四十九條第一項前
    段之當然解釋。綜上，本案被告固未自白，惟依上開現存證
    據，足認事證明確，被告犯行堪以認定。
二、刑罰裁量：爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一紙附卷可稽（見本院卷第四頁），及其犯罪動機、
    目的、手段、以四十七歲之年齡傷害七十六歲之老人，以及
    對告訴人所造成之傷害，告訴人亦表示不願意撤回告訴（見
    本院卷第六頁），無法達成和解，且被告犯後仍否認犯罪，
    態度不能認為良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。另被告用以毆傷告訴人
    之瓷碗一個，乃在告訴人冷飲店內之物，並非被告所有，自
    無庸諭知沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  刑事第十一庭  法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
