【裁判字號】    94,交聲,644
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第644號
移送機關  交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
受處分人
即異議人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所麻豆監理站於九十四年十一月二日所為之裁
決處分（原處分案號：麻監裁罰字第裁七五－ＳＳ000000
0號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○所有之車牌號碼
    Ｓ四－六九九０號自用小客車，於民國九十二年十月二十七
    日下午三時三十分許，經人駕駛而停放在臺南市○○路○道
    路收費停車處所後，並未依照規定繳納停車費，嗣經臺南市
    警察局交通隊警員發現後開單逕行舉發，再由原處分機關即
    交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站以前述違規事實明
    確，而異議人復係該自用小客車之所有人，乃依照修正施行
    前之道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第十一款之規
    定，裁處異議人罰鍰新臺幣一千二百元等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人所有之上開小客車，原係借予蔡
    財利使用，蔡財利於八十九年間即返還予伊使用，但該車故
    障，無法行駛，異議人一直將該車停放於七股，因異議人於
    九十年至九十三年間身體精神狀況不佳，故一直延滯至九十
    三年一月六日始報警處理。又原屬該車懸掛之編號Ｓ四－六
    九九０號車牌，因遭綽號「三哥」之成年男子交付予高神助
    使用後，由高神助懸掛於他車使用，經警查獲後，由臺灣高
    雄地方法院以九十三年度簡字第一六九五號刑事判決在案，
    因此本件違規並非異議人所為，故異議人不服原裁處，而提
    起本件異議。
三、經查，原處分意旨認異議人所有之上開小客車，於前述時間
    經人駕駛而停放在臺南市○○路○道路收費停車處所後，有
    未依照規定繳納停車費之違規情事，無非係以臺南市警察局
    南市警交字第ＳＳ0000000號舉發違反道路交通管理
    事件通知單為主要論據。然由該舉發通知單及汽車車籍查詢
    資料表可知，異議人所有並登記為車牌號碼Ｓ四－六九九０
    號之自用小客車係福特牌（FORD），車身顏色紅色（本院卷
    第十、四十三頁）；而違規車輛係豐田牌（TOYOTA）之藍色
    小客車，亦有臺南市政府交通局九十五年三月七日南交局管
    字第０九五一七五０三三００號函文暨所附停車車輛資料在
    卷可憑（見本院卷第三十八、四十一頁）。據此，顯見本件
    停放在上述道路收費停車處所後未依照規定繳納停車費之小
    客車，與異議人所有並登記為車牌號碼Ｓ四－六九九０號之
    小客車，無論廠牌、顏色，均不相同，故本件真正停放在上
    述道路收費停車處所者，並非異議人所有並登記為車牌號碼
    Ｓ四－六九九０號之小客車，堪以認定。
四、綜上，於九十二年十月二十七日下午三時三十分許，經人駕
    駛而停放在臺南市○○路○道路收費停車處所之小客車，既
    非異議人所有之小客車，則原處分機關即移送機關交通部公
    路總局嘉義區監理所麻豆監理站，貿然裁罰異議人，於法即
    有未合。故應由本院裁定將原處分撤銷，並另為異議人不罰
    之諭知，以資適法。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                              交通法庭法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉鴻瑛
中    華    民    國    95    年    5    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
