【裁判字號】    95,簡,353
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第353號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺南戒治所戒治中）
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵字第12858號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續動產擔保交易之債務人，意圖不法利益，將標的物出
質，致生損害於債權人，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實為：甲○○於民國九十四年五月十三日，以車
    牌號碼Ｂ５-２７０５號自用小客車，向第一商業銀行股份
    有限公司（以下簡稱第一銀行）辦理動產擔保並貸款新臺幣
    二十三萬元，約定自九十四年六月十六日起，每月一期繳交
    八千五百三十三元，而為動產擔保交易之債務人，詎僅繳交
    一期即拒絕繳交款項，尚積欠二十九萬八千六百五十五元，
    即基於意圖為自己不法利益之概括犯意，先於九十四年六月
    二十四日，將上開自用小客車，以三萬三千元代價，典當予
    位於臺南縣永康市○○路○段二七九號一樓「和信當鋪」，
    又於九十四年八月十五日再以五萬元代價，典當予位於臺南
    市○○○路○段四０六號一樓之「誠泰當鋪」。嗣第一銀行
    於九十四年八月十九日將上揭債權及動產抵押權均讓與和潤
    企業股份有限公司，而上揭車輛則因甲○○未於期限內回贖
    ，遭「和信當鋪」取走，致和潤企業股份有限公司遍尋不獲
    而受有損害。
二、上開犯罪事實有下列證據可資證明：
  (一)被告於偵查及本院審理時之自白。
  (二)和潤企業股份有限公司代理人盧美君於偵查中供述。
  (三)貸款借據暨動產抵押契約書、動產擔保交易動產擔保設定登
    記申請書、動產擔保交易動產抵押設定債權人變更登記申請
    書、債權讓與契約書、和潤企業股份有限公司應收展期餘額
    表、訪視報告書、「誠泰當鋪」「和信當鋪」當物登記簿影
    本等在卷可稽。
三、核被告所為係犯動產擔保交易法第三十八條之罪。被告先後
    二次犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪名
    ，顯係基於概括犯意反覆而為，應依連續犯規定論以一罪，
    並依法加重其刑。爰審酌被告以動產抵押方式借貸，在僅繳
    納一期貸款之情形下，即將抵押之車輛二次另行出質，致告
    訴人受損害高達二十九萬餘元，且迄未賠償告訴人損失，殊
    為不該，惟被告犯後尚知坦認犯行，態度良好等一切情狀，
    依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，第四百五十四條第二
    項，動產擔保交易法第三十八條、刑法第十一條前段、第五
    十六條、第四十一條第一項前段、罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後十日內，以書狀並附繕本向
    本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
附錄法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
