【裁判字號】    95,簡,1477
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1477號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  癸○○
            丙○○
            乙○○
            戊○○
            辛○○
            庚○○
                    號
            己○○
            甲○○
            壬○○
            子○○
            丑○○
            丁○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度偵字第五五四五號），本院判決如下：
    主  文
癸○○、丙○○、乙○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，癸○○
處有期徒刑肆月，丙○○、乙○○各處有期徒刑月，如易科罰
金，均以佰元折算壹日。扣案之骰子拾粒、天九骨牌貳副、
帳冊貳本、聯絡名冊貳張、無線電貳支、計算機壹台、賭資新臺
幣拾萬柒仟元均沒收。
戊○○、辛○○、庚○○、己○○、甲○○、壬○○、子○○、
丑○○、丁○○在公眾得出入之場所賭博財物，戊○○處罰金肆
仟元，辛○○、庚○○、己○○、甲○○、壬○○、子○○、丑
○○、丁○○各處罰金貳仟元，如易服勞役，均以佰元折算壹
日。扣案之骰子拾粒、天九骨牌貳副、賭資新臺幣拾萬柒仟
元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除於犯罪事實欄第一行、第三行分別更
    正陳述為：「癸○○於民國九十五年三月二十日」、「竟基
    於意圖營利之概括犯意，提供上址之公眾得出入之場所供不
    特定人聚集賭博財物，並以每日日薪新臺幣（下同）一千元
    之代價，雇用與之有共同意圖營利而聚眾賭博之概括犯意聯
    絡之丙○○、乙○○，分別負責記帳與把風之工作」等語外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告癸○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項普通賭
    博罪及刑法第二百六十八條前、後段之意圖營利供給賭博場
    所及意圖營利聚眾賭博罪；被告丙○○、乙○○所為，均係
    犯刑法刑法第二百六十八條後段之意圖營利聚眾賭博罪；被
    告戊○○、辛○○、庚○○、己○○、甲○○、壬○○、子
    ○○、丑○○、丁○○所為，則均係犯刑法第二百六十六條
    第一項前段之普通賭博罪。至於檢察官認為被告丙○○及乙
    ○○另涉犯刑法第二百六十六條第一項普通賭博罪及刑法第
    二百六十八條前段之意圖營利供給賭博場所。惟被告丙○○
    及乙○○業均否認其等有參與賭博，僅分別擔任賭場記帳及
    把風之工作，且前揭公眾得出入之賭博場所係被告癸○○向
    案外人鄭智遠（業為檢察官另為不起訴處分）所承租，被告
    丙○○及乙○○並未參與其中，此外，復查無其他積極事證
    足以證明上情。故檢察官上開認定，應有未洽，併予敘明。
    被告癸○○、丙○○、乙○○就上開意圖營利聚眾賭博罪之
    犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，均應論共同正犯。又自民
    國九十五年三月二十日起（見警卷第十三、十六頁、偵五五
    四五號卷第三二頁）至同年月二十二日晚上十時三十分止，
    被告癸○○數次參與賭博、供給賭博場所、聚眾賭博之犯行
    ，及被告丙○○、乙○○數次與被告癸○○共同聚眾賭博之
    犯行，均係時間緊接，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於
    概括犯意所為，均為連續犯，應各依刑法第五十六條之規定
    以一連續賭博、連續供給賭場、連續聚眾賭博罪論，並分別
    依法加重其刑。又被告癸○○前揭所犯各罪，係基於一賭博
    犯意之決定，達其同一犯罪之各個舉動，應屬法律概念之一
    行為，其以一行為侵害數法益，觸犯數罪名，為想像競合犯
    ，應依刑法第五十五條前段之規定，從一重之意圖營利，聚
    眾賭博罪處斷。爰審酌被告等人犯罪之動機、目的、手段，
    及被告癸○○、丙○○、乙○○供給賭博場所，助長賭博氣
    焰，對社會善良風氣產生不良影響甚深，另被告癸○○、乙
    ○○、己○○、戊○○前已因賭博案件經本院判刑確定在案
    ，仍再犯本案賭博犯行，素行不良，惟念及被告等人均犯後
    坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並就有期徒刑、罰金部分諭知易科罰金及易服勞役之折算
    標準，以資儆懲。末查，扣案骰子三十粒、天九骨牌二副、
    賭資三十萬七千元，分別是當場賭博之器具及在賭檯之財物
    ，不問屬於被告與否，均應依刑法第二百六十六第二項規定
    宣告沒收。扣案帳冊二本、聯絡名冊二張、無線電二支、計
    算機一台，均係被告癸○○所有供前揭犯罪所用之物，業據
    其供明在卷（見九五偵五五四五號卷第三十頁），均應依刑
    法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第五十六
    條、第二百六十六條第一項、第二項、第二百六十八條前、
    後段、第五十五條前段、第四十一條第一項前段、第四十二
    條第二項、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                    刑事第六庭  法  官  陳映佐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達後十日內，以書狀敘述理由，向本
庭提起上訴。
                                書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    5    月    15    日
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
