【裁判字號】    93,重附民,8
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
    原      告  甲○○
    被      告  乙○○
                臺南區中小企業銀行股份有限公司
    上一人  之
    法定代理人  陳秉鐘
上列被告等因九十三年度重附民字第八號損害賠償案件，經原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：原告訴之聲明、陳述詳如附帶民事起訴狀所載（
    如附件一）。
乙、被告方面：被告乙○○、臺南區中小企業銀行股份有限公司
    及其法定代理人未為任何陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按自訴案件經裁定駁回自訴者，對於附帶民事訴訟部分應以
    裁定駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第四項前段定
    有明文。
二、本件被告等被訴偽造文書一案，業經本院刑事裁定駁回自訴
    在案，根據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第四項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    15    日
                刑事第二庭  審判長法  官  鄭文祺
                                  法  官  林中如
                                  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
