【裁判字號】    94,婚,710
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    婚姻無效
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事裁定           94年度婚字第710號
原      告  乙○○
被      告  甲○
上列當事人間請求婚姻無效事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訟訴費用由原告負擔。
    理    由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，當事人為
    法人或其他團體者，應記載其名稱及事務所或營業所，民事
    訴訟法第116條第1項第1款定有明文。次按起訴不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，審判長應定期間先命補正；民事訴訟法第249條第1項第
    6款亦有明文規定。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告甲○之詳細姓名及
    住所或居所，致本院無法確認被告身分並送達文書，本院遂
    於94年10月11日依民法第121條第1項規定以94年婚字第710
    號裁定命原告應於本裁定送達後10日內，補正被告詳細姓名
    及住所或居所，逾期未補正即駁回其訴，而原告業於94年10
    月18日收受該裁定正本1件，嗣原告提出書狀說明，惟仍未
    見原告呈報被告甲○之真實姓名及住居所地址，本院復於94
    年11月9日通知原告到庭陳述意見，此有本院94年婚字第710
    號裁定原本1件及送達證書正本2件、原告94年10月26日提出
    之書狀1件附卷可稽，惟核原告於94年1月30日到庭陳稱：「
    我是被指腹為婚的，在小時候有見過她，後來就沒見過她，
    我在34年就去當兵了，我只知道她的名字叫張貴發，但我沒
    有她的住址」等語（詳見94年11月30日言詞辯論筆錄），暨
    附卷之其申請答辯狀，仍無法據此得知被告之真實姓名及住
    居所地址，且迄今原告仍未補正被告詳細姓名及住所或居所
    ，是堪認原告起訴不合程式，依前揭法條，爰裁定如主文所
    示。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  家事法庭法  官  陳美燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                          書記官  周曉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
