【裁判字號】    95,易,558
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第558號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度偵字第四五七九號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國九十四年九
    月二十一日晚上，駕駛車牌號碼ＵＬ－○六七○號自小客車
    ，沿臺南縣新化鎮○○路由東向西方向行駛，於同日晚上八
    時十分許，行經臺南縣新化鎮○○路四六號前時，本應車前
    狀況，以避免發生碰撞之危險，而當時雖為夜間，惟有照明
    、視距良好、路面無缺陷、無障礙物，又無不能注意之情形
    ，竟疏未注意，撞及酒後未行走於行人斑馬線上而穿越道路
    之乙○○，致乙○○因而受有頭部外傷、左顴骨、上顎骨骨
    折、下頷骨骨折、右側鎖骨  骨外傷性脫臼、顱內出血等傷
    害，因認被告甲○○涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，又不受理之判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、
    第三百零三條第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認被告涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌
    ，依刑法第二百八十七條規定，為告訴乃論之罪。因告訴人
    與被告已達成和解，告訴人並已具狀撤回告訴，有撤回告訴
    狀及臺南縣新化鎮調解委員會調解筆錄及本院電話紀錄表各
    一份在卷足稽，揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                刑事第二庭  審判長法  官  鄭文祺
                                  法  官  林中如
                                  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
