【裁判字號】    95,訴,576
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    榮民就養
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00576號
原      告  甲○
                          送達.
上列原告因榮民就養事件，不服行政院中華民國95年1 月10日院
臺訴字第0950080364號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定如下
：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政法院應以裁定
    駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：
    ．．．10、起訴不合程式或不備其他要件者。」為行政訴訟
    法第107 條第1 項第10款所明定。次按「訴願事件有左列各
    款情形之一者，應為不受理之決定：．．．．6 、行政處分
    已不存在者。」為訴願法第77條第6 款所明定。所稱行政處
    分已不存在者，係指原行政處分業經撤銷之情形而言。
二、本件原告原經行政院國軍退除役官兵輔導委員會（下稱退輔
    會）核定就養安置有案。嗣退輔會以原告出境超過2 年，戶
    政機關已辦理註記戶籍遷出屬實，有國軍退除役官兵就養安
    置辦法第5 條第1 項規定之情事，於民國（下同）94年7 月
    8 日以輔授屏縣處字第0940003036號函（下稱原處分）核定
    原告自94年8 月1 日起廢止就養安置。原告不服，提起訴願
    ，經遭訴願決定不受理，遂向本院提起行政訴訟。
三、經查，上開原處分業經退輔會以94年12月2 日輔授屏縣處字
    第0940005644號函（訴願決定誤載為0000000000號）撤銷前
    開原處分，並另為處分及溯自93年11月1 日起停止就養安置
    ，是本件原處分已不存在。從而，原告不服之標的乃被告業
    已自行撤銷不復存在之處分，依上開規定，訴願決定就程序
    上予以駁回，不予受理，於法並無不合。原告對之提起行政
    訴訟，顯非合法，應予駁回。
四、本件應以原處分機關即退輔會為被告，始為適法，原告誤列
    行政院訴願審議委員會及屏東縣榮民服務處為被告，本應裁
    定命補正，惟本件既已裁定駁回起訴，已無再令補正之必要
    無，併此明。
五、依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     5    月   15     日
                        第四庭審判長法  官  鄭忠仁
                                    法  官  林育如
                                    法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     5    月   15     日
                                    書記官  簡信滇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
