【裁判字號】    94,訴,2138
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第02138號
原      告  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
參  加  人  日商南海部品股份有公司
代  表  人  中島延男
訴訟代理人  戊○○
            丙○○
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
日商南海部品股份有公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告於民國（下同）87年11月6 日以「南海」商標，指定使
    用於當時商標法施行細則第49條所定商品及服務分類表第49
    類之汽、機車及其零組件等商品，向被告（原經濟部中央標
    準局，88年1 月26日改制為經濟部智慧財產局）申請註冊，
    經被告審查，准列為註冊第845663號商標，嗣參加人以該註
    冊商標有違註冊時商標法第37條第7 、12、14款之規定，對
    之申請評定，經被告審查，以93年10月19日中台評字第
    910491號商標評定書為系爭第845663號「南海」商標之註冊
    應予撤銷之處分。原告不服，提起訴願，遭決定駁回，遂提
    起行政訴訟。本院於95年4 月11日開庭行準備程序，經命被
    告、參加人陳述意見後，認有使該參加人獨立參加訴訟之必
    要，爰依首揭法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     5    月   15     日
                      第二庭審判長法  官  徐瑞晃
                                  法  官  蕭惠芳
                                  法  官  李得灶
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年     5    月   15     日
                                  書記官  陳清容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
