【裁判字號】    94,訴,1953
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    新型專利異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第01953號
原      告  浩威金屬工業股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
訴訟代理人  丙○○
參  加  人  乙○○
上列原告與被告間因新型專利異議事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
乙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、參加人於民國（下同）91年4 月19日以「辦公椅扶手旋轉定
    位結構」向被告申請新型專利，經被告編為第00000000號審
    查，准予專利。公告期間，原告以其有違核准審定時專利法
    第98條之1 之規定，不符新型專利要件，對之提起異議。案
    經被告審查，於93年11月22日以（93）智專三（一）02016
    字第09321031600 號專利異議審定書為異議不成立之處分。
    原告不服，提起訴願，遭決定駁回，遂提起行政訴訟。本院
    於95年4 月11日開庭行準備程序，經命被告陳述意見後，認
    有使該參加人獨立參加訴訟之必要，爰依首揭法條規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年     5    月   15     日
                      第二庭審判長法  官  徐瑞晃
                                  法  官  蕭惠芳
                                  法  官  李得灶
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年     5    月   15     日
                                  書記官  陳清容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
