【裁判字號】    94,訴,2233
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第02233號
原      告  英商‧歐瑞吉私人通訊服務有限公司（Orange
            Personal .
代  表  人  甲○○○○○Su.
訴訟代理人  陳長文律師
            蔡瑞森律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
訴訟代理人  丙○○
參  加  人  佳加企業有限公司
代  表  人  乙○○（董事）
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
佳加企業有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。
二、參加人於民國（下同）92年4 月30日以「Orange及圖」商標
    ，指定使用於當時商標法施行細則第49條所定商品及服務分
    類表第9 類之「電熨斗，電捲髮器，電燙髮鋏。」等商品，
    向被告申請註冊，經被告審查，准列為註冊第0000000 號商
    標。嗣原告於93年6 月30日，以該商標之註冊有違商標法第
    23 條 第1 項第12款及第13款之規定，對之提起異議。案經
    被告審查，以93年12月3 日中台異字第930788號商標異議審
    定書為「異議不成立」之處分。原告不服，提起訴願，遭決
    定駁回，遂提起行政訴訟。本院於95年5 月2 日開庭行準備
    程序，經命原告、被告陳述意見後，認有使該參加人獨立參
    加訴訟之必要，爰依首揭法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     5    月   15     日
                      第二庭審判長法  官  徐瑞晃
                                  法  官  蕭惠芳
                                  法  官  李得灶
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年     5    月   15     日
                                  書記官  陳清容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
