【裁判字號】    94,訴,2234
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第02234號
原      告  美商‧美國花旗銀行（Citibank, N.A.）
代  表  人  甲○○○○Ann.
原      告  美商‧花旗公司（Citicorp）
代  表  人  甲○○○○Ann.
共      同
訴訟代理人  陳長文律師
            蔡瑞森律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
訴訟代理人  丙○○
參  加  人  楊榮股份有限公司
代  表  人  乙○○（董事長）
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
楊榮股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、參加人於民國（下同）91年7 月1 日以「楊榮CITIPACK」商
    標作為其註冊第0000000 號「楊榮SYSTECH 」商標之聯合商
    標，指定使用於當時商標法施行細則第49條所定商品及服務
    分類表第9 類之個人數位助理器、電子記憶卡、顯示卡、音
    效卡等商品，向被告申請註冊，經被告審查，准列為審定第
    0000000 號聯合商標。嗣原告等以該審定商標有違修正前商
    標法第37條第7 、12款之規定，對之提起異議。嗣商標法於
    92 年11 月28日修正公佈施行，依現行商標法第86條第2 項
    及第89條第1 項規定，系爭聯合商標視為獨立商標逕予註冊
    。原告復依現行商標法第90條規定，主張系爭商標亦有違現
    行商標法第23條第1 項第12、13款之規定。案經被告審查，
    以93 年12 月22日中台異字第921530號商標異議審定書為異
    議不成立之處分。原告等不服，提起訴願，遭決定駁回，遂
    提起行政訴訟。本院於95年5 月2 日開庭行準備程序，經命
    原告、被告陳述意見後，認有使該參加人獨立參加訴訟之必
    要，爰依首揭法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     5    月   15     日
                      第二庭審判長法  官  徐瑞晃
                                  法  官  蕭惠芳
                                  法  官  李得灶
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年     5    月   15     日
                                  書記官  陳清容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
