【裁判字號】    94,訴,1821
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第01821號
原      告  甲○○○○○○○○.
            ,ITALY.）
訴訟代理人  己○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
訴訟代理人  丙○○
            戊○○
參  加  人  范倫鐵諾名店有限公司
代  表  人  乙○○（董事）
訴訟代理人  丁○○
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
范倫鐵諾名店有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、優尼士國際股份有限公司於民國（下同）84年6 月24日以「
    吉梵尼范侖鐵諾」商標，指定使用於當時商標法施行細則第
    49條所定商品及服務分類表第25類之內衣、內褲、睡衣、．
    ．背心、毛衣、襯衫、西服、休閒服裝、大衣、風衣、夾克
    等商品，向被告（原經濟部中央標準局，88年1 月26日改制
    為經濟部智慧財產局）申請註冊，經被告於85年8 月1 日核
    准列為註冊第724004號商標，嗣該公司將該註冊商標移轉予
    原告，並經被告於89年5 月16日核准移轉登記。嗣參加人於
    92年11月27日以該註冊商標有違註冊時商標法第37條第1項
    12款之規定，對之申請評定，於被告審查期間，適商標法於
    92 年11 月28日修正施行，依現行商標法第91條第1 項規定
    ：本法修正施行前，已申請或提請評定，尚未評決之評定案
    件，以本法修正施行前及本法修正施行後之規定均為違法事
    由為限，始撤銷其註冊；其程序依修正後之規定辦理。本件
    原申請評定主張之條款業經修正為商標法第23條第1 項第13
    款。案經被告審查，認系爭商標有違修正前商標法第37條第
    1 項第12款及現行商標法第23條第1 項第13款之規定，乃以
    93年11月2 日中台評字第920592號商標評定書為系爭商標之
    註冊應予撤銷之處分。原告不服，提起訴願，遭決定駁回，
    遂提起行政訴訟。本院於95年3 月17日開庭行準備程序，經
    命原告、被告陳述意見後，認有使該參加人獨立參加訴訟之
    必要，爰依首揭法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     5    月   15     日
                      第二庭審判長法  官  徐瑞晃
                                  法  官  蕭惠芳
                                  法  官  李得灶
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年     5    月   15     日
                                  書記官  陳清容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
