【裁判字號】    94,訴,2040
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    新式樣專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第02040號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳靜育律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
訴訟代理人  丙○○
參  加  人  鑫揚興實業股份有限公司
代  表  人  乙○○（董事長）
上列原告與被告間因新式樣專利申請事件，應命參加人獨立參加
訴訟，本院裁定如下：
    主  文
鑫揚興實業股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告於民國（下同）89年6 月30日以「袋濾機」向被告申請
    新式樣專利，經被告編為第00000000號審查，准予專利，並
    於公告期滿後，發給新式樣第77412 號專利證書（專利權期
    間：自90年10月11日至101 年6 月29日止）。嗣參加人以其
    有違核准時專利法第107 條第1 項第1 、2 款及第2 項之規
    定，不符新式樣專利要件，對之提起舉發，案經被告審查，
    認系爭專利違反核准時專利法第107 條第1 項第1 款規定，
    於93年7 月23日以（93）智專三（一）03011 字第
    09320705690 號專利舉發審定書為「舉發成立，應撤銷專利
    權」之處分。原告不服，提起訴願，遭決定駁回，遂提起行
    政訴訟。本院於95年4 月11日開庭行準備程序，經命原告、
    被告陳述意見後，認有使該參加人獨立參加訴訟之必要，爰
    依首揭法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                      第二庭審判長法  官  徐瑞晃
                                  法  官  蕭惠芳
                                  法  官  李得灶
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年     5    月   16     日
                                  書記官  陳清容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
