【裁判字號】    94,訴,2218
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第02218號
原      告  甲○○○○○○○○.
訴訟代理人  張  靜律師
            連銀山律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
參  加  人  日商‧講談社股份有限公司
代  表  人  野間佐和子
訴訟代理人  林志剛律師
            楊憲祖律師
            黃闡億律師
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
日商‧講談社股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告於民國（下同）90年5 月25日以「VIVI」服務標章，指
    定使用於當時商標法施行細則第49條所定商品及服務分類表
    第42類之「各種書刊、雜誌、文獻等之出版、發行服務」，
    向被告申請註冊，經被告核准列為審定第165048號服務標章
    。嗣參加人於91年6 月14日以該審定服務標章有違當商標法
    第77條準用第36條及第37條第7 款、第14款之規定，對之提
    起異議。嗣商標法於92年11月28日修正公布施行，被告乃依
    現行商標法第86條第2 項及第89條第1 項規定，以該審定服
    務標章視為獨立商標逕予註冊，並依同法有關商標異議之規
    定續行審查，以93年11月23日中台異字第910972號商標異議
    審定書為系爭「第165048號『VIVI』商標（原服務標章）之
    註冊應予撤銷」之處分。原告不服，提起訴願，遭決定駁回
    ，遂提起行政訴訟。本院於95年5 月2 日開庭行準備程序，
    經命原告、參加人陳述意見後，認有使該參加人獨立參加訴
    訟之必要，爰依首揭法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     5    月   15     日
                      第二庭審判長法  官  徐瑞晃
                                  法  官  蕭惠芳
                                  法  官  李得灶
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年     5    月   15     日
                                  書記官  陳清容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
