【裁判字號】    94,訴,2345
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第02345號
原      告  甲○○
被      告  台北市政府警察局交通警察大隊
代  表  人  陳銘政（大隊長）
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間因違反道路交通管理處罰條例事件，原告不服台北
市政府中華民國94年7 月6 日府訴字第09415463800 號訴願決定
，提起行政訴訟。本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政法院應以裁定
    駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：
    一．．．十、起訴不合程式或不備其他要件者。」行政訴訟
    法第107 條第1 項第10款定有明文。復按同法第105 條第1
    項，起訴應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其
    原因事實；因此，如未表明前揭事項，經審判長定期間命補
    正，逾期未補正者，應認其起訴不合程式，以裁定駁回之。
二、本件原告不服經濟部訴願決定提起行政訴訟，核其訴狀未依
    行政訴訟法第105 條、第57條規定記載訴之聲明，並未依同
    法第2 條、第3 條等規定，陳明係提起何種訴訟，經本院審
    判長於民國（下同）94年8 月1 日以94年度訴字第2345號裁
    定命其依法於該裁定送達之日起7 日內補正，並已於94 年
    12月22日送達原告收受，有送達證書可稽，原告於94年8 月
    11日雖補正聲明為：「敝因年11月7 日週日車輛於之久間9
    時停於巷道遭吊，且因托吊造成左後輪軸承損壞危及駕車安
    全，因証物齊全且有法令保護善良百姓，故要求損害賠償尋
    求公理。經車廠估價要新台幣一萬八千元整，証物報價表在
    北市訴審會」，但仍未補正合法聲明及訴訟種類，經本院定
    95年4 月7 日準備程序及95年4 月27日言詞辯論期日，原告
    經合法通知均無正當理由不到場，本院亦無法當庭闡明令其
    補正，原告起訴程式即屬於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     5    月   15     日
                        第四庭審判長法  官  鄭忠仁
                                    法  官  林育如
                                    法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     5    月   15     日
                                    書記官  簡信滇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
