【裁判字號】    95,拍,525
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第525號
聲  請  人  日盛國際商業銀行股份有限公司（原：寶島商業銀
            行）
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○(即王淑芬).
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：案外人王建平邀同相對人王淑芬為連帶
    保證人，於民國84年3月6日向聲請人借用新台幣（下同）
    1,500,000元，借款期間自84年3月6日起至99年3月6日止，
    約定利息依原告基本放款利率8.25%加碼年息1.5%計算，按
    期付息，上開記款利率同意隨原告基本放款利率變動而調整
    ，貸放後之加碼年息，並同意按照原告放款利率加碼標準機
    動調整。且相對人王淑芬以其所有如附表所示之不動產，為
    向聲請人借款之擔保，設定600,000元之本金最高限額抵押
    權，存續日期自84年5月5日至114年5月4日止，債務清償期
    依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣案外人王
    建平僅繳納本金1,227,161元及至94年7月6日為止之利息外
    ，尚欠本金272,839元及如債權附表二所示之利息及違約金
    ，依借據暨授信約定書之約定，案外人王建平已喪失期限利
    益，債務視為全數到期。借款人王建平未依約履行，相對人
    王淑芬為連帶保證人，自應負擔借款之連帶清償責任，為此
    聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書影本
    、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿本、借據暨授信
    約定書影本為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
