【裁判字號】    94,再易,36
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度再易字第36號
再審原告    乙○○
再審被告    中國國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，再審原告對於中華民國九十
四年五月十八日本院九十二年度簡上字第二八五號第二審確定判
決提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審原告之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按「再審之訴，應於三十日之不變期間內提起。」、「前項
    期間，自判決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時
    起算」，民事訴訟法第五百條第一項、第二項前段定有明文
    。又按提起再審之訴，應以訴狀表明其遵守不變期間之證據
    ，則為同法第五百零一條第一項第四款規定者。另再審之訴
    不合法者，法院應以裁定駁回之，亦經同法第五百零二條第
    一項規定甚明。
二、經查，本院92年度簡上字285 號第二審判決因訴訟標的價額
    未逾新台幣1,500,000 元，為不得上訴第三審之判決，依民
    事訴訟法第三百九十八條第二項規定，固於宣示時確定，但
    依首揭規定，關於提起再審之訴不變期間自再審原告收受判
    決之送達時起算。經查，再審原告係於民國94年5 月24日收
    受本院91年度簡上字第285 號判決正本，此業經本院依職權
    調閱該債務人異議之訴事件卷宗核對無訛，據此計算提起再
    審之訴之三十日不變期間係至94年6 月23日期滿，則再審原
    告遲至94年6 月24日始提起本件再審之訴（見本院收狀戳）
    ，顯逾前揭三十日不變期間。此外，再審原告並未主張其有
    在判決確定之後始知悉再審理由情事，亦未於訴狀內表明遵
    守再審不變期間之證據，揆諸首揭法條規定，其提起本件再
    審之訴，為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第五百零二條第一項、第九十五條、第七十八
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  民事第三庭 審判長法  官  黃莉雲
                                   法  官  黃書苑
                                   法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                                   書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
