【裁判字號】    95,聲,683
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第683號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95年度他字第1471
號、95年度聲沒字第162 號），本院裁定如下：
    主    文
第壹級毒品海洛因貳包（淨重共計拾參點參零公克），均沒收銷
燬之。
    理    由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。又按
    查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前因偵辦93年度偵字第19912 號
    被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，就臺北縣政府警察
    局汐止分局移送扣案之第一級毒品海洛因2 包（淨重共計13
    .30 公克），因被告就施用毒品部分，經臺灣士林地方法院
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵緝字第181 、182
    號及94年度毒偵字第270 號為不起訴處分，以上開扣案之海
    洛因，係屬違禁物，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    、刑法第40條但書之規定，爰請依法宣告沒收銷燬等情。
三、經查：本件扣押之白色粉末2 包，均係海洛因無訛，此有法
    務部調查局93年12月7 日調科壹字第020006806 號鑑定通知
    書1 紙在卷（見臺灣臺北地方法院檢察署93年度偵字第1991
    2 號偵查卷第144 頁）可稽，是故上開扣押之物均確屬違禁
    物無訛，本院認其聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條、
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條但書，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  刑事第七庭法  官  蔡正雄
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  葉潔如
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
