【裁判字號】    95,聲,1601
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1601號
聲  請  人  法商法國巴黎銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  林之嵐律師
相  對  人  怡華實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
台灣台南地方法院九十四年度存字第一六０一號聲請人所提供之
擔保物准以面額新台幣壹億肆仟萬元之現金或同額之中央政府建
設公債八十八年甲類第一期登錄公債代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院93年度聲字第1853號裁
    定，以面額新台幣（下同）140,000,000元之中央政府建設
    公債89年度甲類第12期登錄公債提供擔保，並以台灣台南地
    方法院93年度存字第1815號提存書提存在案。嗣後，因聲請
    人以前述登錄債券即將屆期，而聲請變換提存物，經本院94
    年度聲字第1014號民事裁定，准許相對人提供相同面額之中
    央政府建設公債89年甲類第8期登錄公債代之，並以台灣台
    南地方法院94年度存字第1601號提存事件提存在案。茲以該
    登錄公債即將屆期，為此聲請變換提存物等語。經核尚無不
    合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
