【裁判字號】    95,訴,1797
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1797號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
            丙○○
被      告  北松機電科技工程有限公司
兼
法定代理人  己○○
被      告  乙○○
            蔡佩延
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年5月1日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰貳拾玖萬肆仟玖佰參拾參元，及
自民國九十四年九月六日起至清償日止，按年息百分之八計算之
利息，並自民國九十四年十月七日起至清償日止，逾期在六個月
以內者按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超過六個
月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾參萬壹仟柒佰元為被告供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有明
      文。本件兩造約定由本院為第一審管轄法院，有授信合約
      書第13條可按，本院自有管轄權。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386條所列各款情形
      ，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告北松機電科技工程有限公司（下稱北松
    公司）於民國93年10月5日邀同被告己○○、乙○○、蔡佩
    延為連帶保證人與原告簽定簡易企金專用授信合約書，申請
    融資額度新台幣（下同）1,800,000元，並於93年10月6日申
    請動用上述金額，授信期間自93年10月6日起至96年10月6日
    止，利息依年息8%計算，自借款日起，依年金法計算月付金
    ，共分36期，按期平均攤還本息，如未按期償還本息時，逾
    期在6個月以內者按上開利率10%，逾期在6個月以上者，其
    超過6個月部分，按上開利率20%計算之違約金。惟被告北松
    公司自94年9月5日起即未依約繳付本息，依授信合約書第6
    條第1項之約定，本件借款視為全部到期，被告北松公司尚
    欠原告本金1,294,933元及其利息、違約金，而被告己○○
    、乙○○、蔡佩延則依約定應負連帶保證之責任等語。為此
    聲明如主文第1項所示。
三、原告主張之上開事實，已據其提出簡易企金專用授信合約書
    、授信動用申請書、授信帳戶資料等件為證，核屬相符，堪
    信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係請
    求被告給付如主文第1項所示之本金、利息、違約金，均有
    理由，應予准許。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    15    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5    月    15    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
