【裁判字號】    95,拍,413
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第413號
聲  請  人  南山人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第八百七十三條第
    一項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國九十四年七月八日，以其
    所有如附表所示之不動產，為其現在（包括過去所負現在尚
    未清償）及將來對聲請人所負借款、票據、保證、墊款及其
    他一切債務之擔保，設定新台幣（下同）佰伍拾壹萬元之
    本金最高限額抵押權，存續日期自九十四年六月三十日起至
    一百三十四年六月二十九日止，債務清償期依照各個債務契
    約所定清償日期，經登記在案。
三、嗣相對人丙○○、乙○○於九十四年七月八日向聲請人借用
    貳佰玖拾貳萬元，借款期限為二十年，約定利息前六十個月
    按年息百分之十三點二五固定計算，屆滿後改按財政部當月
    月初所公布之保單分紅利率加年息百分之二點二五計算，自
    貸款日起按月平均攤還本息，如未按期攤還本息時，借款人
    即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期六個月以內者，
    按上開利率百分之十，超過六個月者，按原利率百分之二十
    加付違約金。詎相對人自九十五年一月八日起即未繳納本息
    ，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵
    押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證
    明書影本、土地及建物登記謄本、抵押借款約定書影本等件
    為證。本院通知債務人即相對人於五日內就債務額陳述意見
    ，經本院於九十五年四月三十日送達，有送達證書在卷可稽
    ，惟迄未就此提出書狀陳述以供本院斟酌，是經本院審酌上
    開證物後，經核聲請人之聲請尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第二十一條第二項、第二十四條第一項、民事
    訴訟法第七十八條、第八十五條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
