【裁判字號】    95,聲,798
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第798號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十五年度執聲字第三四九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因傷害、違反妨害兵役治罪條例及賭博等案件，經
臺灣臺中地方法院及本院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所
示），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百
七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款、第四十
一條第一項、第二項，罰金罰鍰提高標準條例第二條，裁定如主
文。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張耀鴻
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
