【裁判字號】    95,訴,3905
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3905號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於民國九十五年五
月八日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳拾參萬零陸佰玖拾柒元，及其中新台幣
貳拾壹萬陸仟玖佰貳拾貳元部分自民國九十五年三月十九日起至
清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣貳拾捌萬捌仟貳佰柒拾壹元，及其中新台
幣貳拾捌萬貳仟貳佰捌拾伍元部分，自民國九十五年三月十九日
起至民國九十六年八月二十九日止，按年息百分四點八八計算之
利息，並自民國九十六年八月三十日起至清償日止，按年息百分
之十四點八八計算之利息。另自民國九十五年三月十九日起至清
償日止按月計收帳務管理費新台幣參佰陸拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張(一)被告於民國 94年8月26日與原告成立信用卡
    使用契約，向原告請領威士信用卡（卡號為0000-0000-0000
    -0000）使用，依信用卡約定條款第 14、15條之約定，被告
    即得於特約商店記帳消費，但應於當期繳款截止日前向原告
    清償或以循環信用方式繳付最低應繳金額，依原告信用卡約
    定條款第15、21、22條約定，除喪失期限利益外，應另行給
    付債權人按年息19.7%之利息。截至95年3月18日止，帳款尚
    餘新台幣（以下同）11,916元，及其中本金11,260元未按期
    繳付。(二)另被告於 92年8月29日以代償卡代付其於中國信託
    商業銀行之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計收
    方式係以代償後，前24個月內以年息 4.88%計收利息，第25
    個月起以年息14.88%計收利息。另按月收取帳務管理費368
    元。截至95年3月18日止，帳款尚餘288,271元，及其中本金
    282,285元未按期繳付。(三)被告另於94年8月24日與原告成立
    簡易通信貸款契約，向原告貸款210,000元，按年息18.5%計
    算之利息，約定分60期清償，依年金法按月計付本息，併入
    信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第1
    條之約定，如未依約於繳納期限前繳款或未繳繳足月付金時
    ，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期本
    金部分，按信用卡循環利率（年息19.7%）計算之利息。依
    約定條款第4、5條之約定，倘為延遲繳款經原告主張暫停被
    告信用卡之權利時，除喪失期間利益，視同全部到期。截至
    94年3月18日止，帳款尚餘218,781元，及其中本金205,662
    元未按期繳付。(四)查被告至95年3月18日止，帳款尚餘518,
    968元未按期繳付，（含信用卡帳款金額為11,916元、簡易
    通信貸款帳款金額為218,781元及代償金額帳款為288,271元
    ，屢向被告催討，均置之不理，為此提起本件訴訟。
三、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書影本、信用
    卡約定條款影本、代償卡申請書影本、代償卡約定條款影本
    、簡易通信貸款申請書、簡易通信貸款約定條款、消費帳款
    債權明細表影本為證，被告經合法通知，既未於言詞辯論期
    日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，以供本院斟酌
    ，自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告據以起訴，請求被告給付518, 968元，及如主文
    所示之利息、帳務管理費，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    15    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
