【裁判字號】    95,簡,1454
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1454號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第378 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，科罰金伍佰元，罰金如易服勞役，以佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件被告所使用之耳耙，依一般社會通念，按器物之通常作
    用，經核尚不足以對於人之生命、身體造成危險之器具，核
    被告所為，自不該當於刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇
    器竊盜。其餘犯罪事實、證據及應適用法條均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  刑事第七庭  法  官  蔡守訓
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖純瑜
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
