【裁判字號】    95,訴,249
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度訴字第249號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第9 號），嗣被告於準備程序時為有罪之陳述，經合
議庭裁定行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑玖月，扣案之注射針筒
貳支，均沒收。
    事  實
一、甲○○於民國93年間因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方法院
    以93年度毒聲字第198 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向，於93年11月17日出所，並由臺灣苗栗地方法院
    檢察署檢察官於同日以93年度毒偵緝字第112 號為不起訴處
    分確定。詎其猶不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放
    後五年內，基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自94年
    5 月間某日起至94年12月19日下午某時許，分別在苗栗縣苗
    栗市○○路42號及臺北市○○區○○街46號13樓306 室等處
    ，以將海洛因放入注射針筒內注射之方式，連續施用第一級
    毒品海洛因多次，嗣經警於94年12月20日16時30分許，在臺
    北市○○區○○街46號13樓306 室查獲，並扣得其所有供施
    用毒品之用之注射針筒2支。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開連續施用第一級毒品等犯罪事實，業據被告甲○○於警
    詢、偵查中、本院準備程序及審理時坦承不諱（見95年度毒
    偵字第9 號卷第8、9、32、33頁，本院準備程序及審理筆錄
    ），並有下列事證可稽：
  (一)被告於94年12月20日16時30分許為警查獲後，當日18時20分
    許經警採尿送驗，以氣相層析質譜儀法確認檢驗結果，呈鴉
    片類陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司94年12月29
    日所出具之濫用藥物尿液檢驗報告、臺北市政府警察局偵辦
    毒品案件尿液檢體委驗單及尿液採樣書各1 份附卷可稽（見
    95年度毒偵字第9 號卷第51、52、20頁）。復有使用過之注
    射針筒2 支扣案可證，以及搜索扣押筆錄、搜索現場與前開
    扣案注射針筒照片2幀附卷可佐（見95年度毒偵字第9號卷第
    10至13、21頁）。
  (二)被告於93年間因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方法院以93年
    度毒聲字第198 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    傾向，於93年11月17日出所，並由臺灣苗栗地方法院檢察署
    檢察官於同日以93年度毒偵緝字第112 號為不起訴處分確定
    之情，有上開不起訴處分書與臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可憑。
  (三)綜上，足認被告任意性自白與事實相符，本件事證明確，被
    告觀察勒戒執行完畢後五年內再犯本件施用第一毒品犯行可
    以認定。
二、按海洛因係第一級毒品，毒品危害防制條例第2條第2項第1
    款定有明文。查被告於前揭時地，非法施用第一級毒品海洛
    因，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪，其因施用而持有第一級毒品之低度行為，應
    為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論以持有第一級
    毒品罪。又被告先後多次施用第一級毒品海洛因之犯行，時
    間緊接，所犯係構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反
    覆為之，為連續犯，應依刑法第56條之規定，以一罪論，並
    加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品而觸法，經觀察、勒戒
    後獲不起訴處分寬典，對於施用毒品之危害及其違法性，當
    應有強烈且明確之體認，詎自制力薄弱，再次漠視法令禁制
    而犯本案，仍應加以非難，惟犯後已坦承犯行，態度尚稱良
    好，且所犯施用毒品行為係戕害自己身心健康，尚未危及他
    人，輔以其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、生活狀況
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。至扣案已使
    用過之注射針筒2 支，係被告所有並供其施用毒品所用之物
    ，業據被告供明在卷，且此為日常用品，本有其他用途，偶
    供施用毒品之用，應依刑法第38條第1項第2款之規定，併予
    宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1 第1項、第299條第1項前
段、毒品危害防制條例第10條第1 項、刑法第11條前段、第56條
、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官陳淑雲到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳惠娟
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
