【裁判字號】    95,易,686
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定        九十五年度易字第六八六號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因恐嚇等案件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十五年四月十九日所為之九十五年度易字第六八六號
裁定，就甲○○被訴公然侮辱罪部分，應予撤銷。
    理  由
本件被告甲○○因恐嚇等案件，前經本院以九十五年四月十九日
九十五年度易字第六八六號裁定，就被告所涉恐嚇罪嫌及公然侮
辱罪嫌，均由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。惟因被害人撤回
告訴，而被告被訴公然侮辱罪嫌部分係告訴乃論之罪，該部分不
得以簡易判決處刑，原裁定就被告被訴公然侮辱罪嫌部分，應予
撤銷。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  十五    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  黃程暉
                                      法  官  賴秀蘭
                                      法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十五  年    五    月  十六    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
