【裁判字號】    95,訴,2400
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2400號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  甲○○
            戊○○
                      4樓
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年5月8日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾肆萬伍仟貳佰貳拾捌元，及
自民國94年4月10日起至清償日止，按週年利率百分之十三點
五計算之利息，並自民國94年4月11日起至清償日止，逾期在六
個月以內者按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，超過部分
按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告簽具與原告之車輛貸款借據約定
    書第16條約定，兩造合意以本院為本契約涉訟時之第一審管
    轄法院，是以原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭
    規定，尚無不合。被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。合先敘明。
二、本件原告起訴主張：被告甲○○於民國93年7月8日邀同被告
    戊○○向原告借款新台幣（下同）800,000元，約定自93年7
    月8日起至96年7月8日止分期清償，利息按13.5﹪採固定利
    率計付，共分三十六期，按年金法平均攤還本金及利息，如
    立約人未依約清償本息，全部借款視為到期，凡逾期清償在
    6個月以內者，按前開利率10﹪，超過6個月者，超逾部分按
    前開利率20﹪計付違約金。惟被告自94年4月9日起即未依約
    繳交本息，履經催討，迄未清償，尚積欠本金745,228元及
    自94年4月10日起按週年利率13.5﹪計算之利息及違約金等
    迄未給付等情。爰求為判命被告給付原告745,228元及如主
    文第一項所示之利息及違約金。
    被告未到場陳述，亦未提出書狀以供本院審酌。
四、原告主張之上開事實，業據提出車輛貸款約定書借據、放款
    還款交易明細及戶籍謄本各乙份為證（見本院卷第7頁至第
    11頁、第20至21頁）。被告既未到場陳述，亦未提出書狀以
    供本院審酌，本院審酌上開證據，堪信原告主張為真實。被
    告既未依約還款，自應負清償借款之責。
五、綜上所述，原告依系爭借款契約，請求被告給付745,228元
    及如主文第一項所示之利息及違約金，洵屬有據，應予准許
    。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
