【裁判字號】    95,聲,844
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定        九十五年度聲字第八四四號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（九十五年度執聲字第二○一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪有期徒刑部分應執行有期徒刑柒年陸
月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，先後經
    如附表所示之法院判決確定，應依刑法第五十三條、第五十
    一條第五款定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七
    條第一項聲請定其應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期，刑法第五十條、第五十一條第五款定有明文。
    故刑法第四十七條所謂之「受有期徒刑之執行完畢」，於數
    罪併罰案件，係指所定之執行刑，執行完畢而言；如於定執
    行刑之前，因有一部分犯罪先確定，形式上予以執行，仍應
    依前揭規定定其應執行之刑，俟檢察官指揮執行「應執行刑
    」時，再就形式上已執行部分予以折抵，不能謂先確定之罪
    已執行完畢（最高法院八十七年臺上字第四○九九號判決參
    照）。次按數罪併罰應依各罪之宣告刑為基礎，定其執行刑
    ，此觀刑法第五十一條規定甚明，故一裁判宣告數罪之刑，
    雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑
    時，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告刑為基礎，
    定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎與後裁判宣告刑，定
    其執行刑（最高法院七十五年臺抗字第三六四號裁定參照）
    。再按「刑事判決關於有期徒刑或拘役易科罰金折算標準之
    記載，需以所犯最重本刑為三年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六月以下有期徒刑或拘役之宣告者，始得為之，刑法
    第四十一條定有明文。若所犯為數罪併罰，其中之一罪雖得
    易科罰金，但因與不得易科之他罪合併處罰之結果，於定執
    行刑時，祇須將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合併執行
    」（司法院大法官會議釋字第一四四號解釋參照）。
三、經查，受刑人甲○○於民國九十三年五月十四日犯強盜罪，
    又於九十三年一月九日及九十三年六月二十九日因違反槍砲
    彈藥刀械管制條例案件，經臺灣高等法院於九十四年十月二
    十八日以九十四年度上訴字第二五一四號刑事判決各判處有
    期徒刑五年十月，及有期徒刑一年八月，併科罰金十萬元，
    應執行有期徒刑七年四月，併科罰金十萬元，嗣經最高法院
    於九十五年一月十二日以九十五年度臺上字第一九八號刑事
    判決駁回上訴確定；受刑人復於九十三年七月間犯詐欺罪，
    經本院以九十四年度易字第一七七二號刑事判決判處有期徒
    刑三月，如易科罰金，以三百元折算一日，於九十五年三月
    六日確定，此有臺灣高等法院九十四年度上訴字第二五一四
    號刑事判決、最高法院九十五年度臺上字第一九八號刑事判
    決、本院九十四年度易字第一七七二號刑事判決、臺灣高等
    法院檢察署九十五年執丙字第六五號檢察官執行指揮書、臺
    灣基隆地方法院檢察署九十五年罰執乙字第一六號、九十五
    年執助乙字第一九三號檢察官執行指揮書、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各一份附卷可稽。是受刑人所犯數罪，均在裁
    判確定前，且有二以上之裁判同時存在，參諸前揭規定及說
    明，檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    爰就有期徒刑部分定其應執行刑。又受刑人所犯上開強盜罪
    及違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，既經法院各判處有期徒
    刑五年十月及一年八月確定，而不得易科罰金，併合處罰之
    結果，本院於定執行刑時，自不得諭知易科罰金，本院九十
    四年度易字第一七七二號刑事判決原所諭知易科罰金之折算
    標準，因本件定應執行刑之裁定，而失其效力，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十五   日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  張汝琪
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十五   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
