【裁判字號】    95,訴,1969
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1969號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  趙啟宏
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年5月1日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾肆萬零陸佰肆拾貳元，及自民國94年
3月10日起至清償日止，按週年利率百分之二點六二五計算之利
息，並自民國94年4月11日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：除假執行擔保金額外，如主文所示。
二、陳述：
（一）本件管轄法院依其他約定事項第14條合意由台北地院為本
      案管轄法院，故  鈞院為本件之管轄法院，合先敘明。
（二）借款人邱宗義於民國（下同）92年11月10日以被告為連帶
      保證人，向原告借款新台幣（下同）900,000元，約定借
      款期限為7年，本金、利息自92年11月10日起，依年金法
      計算，按月平均攤還本息。利息則按定儲指數利率加碼百
      分之一點一浮動計息，目前為年利率百分之二點六二五。
      如未按期攤還本息時，其逾期清償在6個月以內者，按上
      開利率百分之十，超過6個月者，按上開利率百分之二十
      計付違約金，被告並立有借據據及其他約定事項一件。
（三）詎主債務人自94年4月11日起即未依約繳款，經原告94年5
      月25日聲請對主債務人邱宗義及被告聲請支付命令（臺灣
      板橋地方法院94年度促字第29307號），對邱宗義部分支
      付命令確定，惟對被告部分支付命令未能合法送達。為此
      請支判決如聲明所示。
三、證據：提出借據其他約定事項、定儲指數利率變動表、台灣
    板橋地方法院94年度促字第29307號支付命令及未能合法送
    達通知、放款貸放登錄單、繳款明細、臺灣板橋地方法院94
    年度促字第29307號支付命令及其確定證明書各一件為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、依借據及約定書第14條，兩造就本件訟爭事項，合意以本院
    為第一審管轄法院，是依民事訴訟法第24條規定，本院有管
    轄權。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、本件原告主張訴外人邱宗義以被告為連帶保證人於92年11月
    10日向原告借款900,000元，約定借款期限為7年，惟邱宗義
    及被告自94年4月11日起即未依約繳款，雖經原告屢催討及
    發支付命令後，被告尚欠如聲明所示金額未清償等前開事實
    ，業據原告提出與所述相符之借據其他約定事項、定儲指數
    利率變動表、台灣板橋地方法院94年度促字第29307號支付
    命令及未能合法送達通知、放款貸放登錄單、繳款明細、臺
    灣板橋地方法院94年度促字第29307號支付命令及其確定證
    明書等件為證。被告到庭陳述，亦未提出書狀作何答辯供本
    院審酌，是自堪信原告之主張為真實。
二、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年台上
    字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照）。再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。本件訴外人邱宗
    義以被告為連帶保證人，向原告借款未依約清償，經視為全
    部到期，尚積欠如主文第一項所示之本金及利息、違約金未
    清償，揆諸前開說明及規定，原告依連帶保證契約請求被告
    如數給付為有理由，應予准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月     15    日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                                書記官  柯金珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
