【裁判字號】    95,訴,3945
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3945號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十五年五月八日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰玖拾參萬貳仟貳佰參拾壹元，及其中
(一)新台幣壹佰陸拾捌萬參仟捌佰貳拾壹元部分自民國九十四年三
月九日起至清償日止，按年息百分之二點六九計算之利息，並自
民國九十四年四月十日起至清償日止，逾期六個月以內者按原利
率加付百分之十之逾期違約金，逾期六個月以上者按原利率加付
百分之二十之逾期違約金；(二)新台幣貳拾壹萬壹仟零柒拾捌元部
分自民國九十四年四月九日起至清償日止按年息百分之三點六六
計算之利息，並自民國九十四年五月十日起至清償日止，逾期六
個月以內者按原利率加付百分之十之逾期違約金，逾期六個月以
上者按原利率加付百分之二十之逾期違約金；(三)新台幣參萬柒仟
參佰參拾貳元部分自民國九十四年三月九日起至清償日止，按年
息百分之七點二計算之利息，並自民國九十四年四月十日起至清
償日止，逾期六個月以內者按原利率加付百分之十之逾期違約金
，逾期六個月以上者按原利率加付百分之二十之逾期違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告甲○○於民國90年3月27日與原告成立二
    筆借貸契約，其中(一)第一筆借款之借款期限自90年5月9日起
    至11 0年5月9日止，借款金額為新台幣（下同）2,240,000
    元，自借款日起共分240期，每期1個月，約定利息2.69%，
    按期平均攤付本息，如有一期未履行時，債務即視為全數到
    期。遲延給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期
    在6個月以內者，按上開利率10%，逾期6個月以上者，超過6
    個月部分，按上開利率20%計付之違約金。(二)第二筆借款之
    借貸期限自90年5月9日起至95年5月9日止，共分60期，每期
    1 個月，按年息7.2%計算，按期平均攤付本息，如有依其未
    履行時，即視為全數到期。遲延給付本金或利息時，除仍按
    上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按按上開利率10%，
    逾期6個月以上者，超過6個月部分，按上開利率20%計付之
    違約金。詎料被告(一)自94年3月9日起即未依約清償，截至目
    前尚欠本金1,683,821元及自94年3月9日起計算之利息及違
    約金。(二)94年4月9日起即未依約償付本息，截至目前尚欠本
    金37,332元及自94年3月9日起計算之利息暨違約金。(三)94年
    3月9日起即未依約按期償付本息，截至目前止尚欠本金37,
    332元及自94年3月9日起計算之利息及違約金。依據借據第3
    條、授信約定書第5條及第6條規定，借款視同全數到期，爰
    依借貸契約請求被告負清償責任。
三、本件原告主張之事實，已據其提借據、授信約定書、增補條
    款契約書、客戶往來查詢單、帳戶放款交易明細表為證，被
    告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述，以供本院斟酌，自堪信原告之主張為真
    實。
四、從而，原告據以提起訴訟，請求被告給付共1,932,231元及
    如主文所示之利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    15    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
