【裁判字號】    94,易,1714
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度易字第1714號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第16
723號），因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭裁定由
受命法官獨任依簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免教育召集，應受召集，無故逾應召期限二日，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○係後備軍人，於民國94年5月22日前之某日、時，收
    受其胞妹呂靜嫻於同年5月9日20時許代收而轉寄之甲○○後
    備司令部博愛動員2306之7號教育召集令（教育召集令編號
    ：0047），應於94年5月22日前往新竹縣新埔鎮○○路39號
    （犁頭山營區）後備902旅榴砲營報到，詎甲○○竟意圖避
    免教育召集，應受召集，而無故逾應召期限2日。
二、案經臺北市後備司令部告發臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、上開事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並經證人
    呂靜嫻證述在卷，此外復有後備司令部902旅105榴砲營94年
    9月22日曙研字第0940000327號函暨附件點名簿、臺北市後
    備司令部94年10月4日昂愛字第0940009740號函暨附件教育
    召集可下令人員清冊及未報到人員名冊附卷可稽，足徵被告
    之自白核與事實相符，本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第6條第1項第4款之意
    圖避免教育召集而無故逾應召期限二日罪。爰審酌被告犯罪
    之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度，其無故不參加
    教育召集，妨害國家徵兵及役政之管理，惟因犯後坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，妨害兵役治罪條例第6條第1項第4款，刑法第11條
    前段、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，判
    決如主文。
本案經檢察官於知慶到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  刑事第十二庭  法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  彭自青
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第6條：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
