【裁判字號】    95,訴,1582
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1582號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
            丙○○
被      告  和財國際有限公司
兼
法定代理人  丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年5月1日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰伍拾伍萬玖仟玖佰貳拾壹元，及
自民國九十五年二月六日起至清償日止，按年息百分之七點七五
計算之利息，並自民國九十五年三月七日起至清償日止，其逾期
在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾貳萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有明
      文。本件兩造約定由本院為第一審管轄法院，有授信約定
      書第12條可按，本院自有管轄權。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386條所列各款情形
      ，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告和財國際有限公司（下稱和財公司）於
    民國94年8月3日邀同被告丁○○、乙○○為連帶保證人向原
    告借款新台幣（下同）200萬元，借款期間自94年8月3日起
    至97年8月3日止，利息依年息7.75%計算，自借款日起，每1
    個月為1期，共分36期，依年金法平均攤還本息，如未按期
    償還本息時，逾期在6個月以內者按上開利率10%，逾期在6
    個月以上者，其超過6個月部分，按上開利率20%計算之違約
    金，惟被告和財公司自95年1月3日起即未依約繳付本息且於
    95年1月27日被票據交換所公告為拒絕往來戶，屢經催討，
    迄未清償，依授信約定書第5條之約定，被告已喪失期限利
    益，本件借款視為全部到期，被告和財公司尚欠原告本金1,
    559,921元及其利息、違約金，而被告丁○○、乙○○則依
    約定應負連帶保證之責任等語。並聲明：如主文第1項所示
    。
三、原告主張之上開事實，已據其提出借據、第一類票據信用資
    料查覆單、借款到期暨存款抵銷通知、授信約定書、授信交
    易明細查詢單等件為證，核屬相符，堪信原告之主張為真實
    。從而，原告依借據請求被告給付如主文第1項所示之本金
    、利息、違約金，均有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無
    不合，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    15    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5    月    15    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
