【裁判字號】    95,訴,3972
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3972號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  光詎國際有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十五年五月八日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰零柒萬柒佰壹拾陸元及如附表一
所示之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣柒拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告光詎國際有限公司、甲○○經合法通知，無正當理
    由未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各
    款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告光詎國際有限公司於民國94年10月17日邀
    同被告甲○○、丙○○為連帶保證人，與原告分別簽訂(一)借
    款據一紙為新台幣（下同）2,000,000元，借貸期間自94 年
    10月18日起至97年10月18日止，以每1個月為1期，分36 期
    ，依年金法按月平均攤還本息。借款利息按年息7%固定計付
    。(二)周轉金貸款契約一紙，額度為1,000,000元，借款期限
    自94年10月18日至95年10月17日止，得由借款人出具借據循
    環動用，約定利息按年率7.5%計付，利率調整依原告基準放
    款利率加碼年息2.34%機動計付，屆至時一次全部清償本息
    。如有任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，依授信約定
    書第5條第1項之規定，債務視為全數到期。95年2月15日向
    原告借款600,000元，借款期限自95年2月15日起至95年4月
    18日止，約定利息按年息7.3%計算，嗣後原告基準放款利率
    調整時，自調整日起改按原告新通告基準放款利率加年率
    2.34%後計付，尚欠原告179,208元。95年3月16日向原告借
    款280,000元，約定借款期限自95年3月16日起至95年5月23
    日止，約定利息按年率7.3%計算，嗣後原告基準放款利率調
    整時，自調整日起改按原告新通告基準放款利率加年率2.34
    %後計付。尚欠原告本金280,000元。逾期6個月以內，按前
    開利率之10%計算加付違約金，逾期6個月以上者，另按約定
    利率之20%計算加付違約金。詎料被告光詎國際有限公司僅
    繳至95年2月18日，其後即未按期繳納本息，依授信約定書
    第5條第1款第1項規定，已喪失期限利益，全數債務視為到
    期。計尚欠本金2,070,716元及利息、違約金。被告甲○○
    、丙○○為連帶保證人，應負連帶清償責任，爰依借貸契約
    及連帶保證之法律關係，請求給付2,070,716元及如主文所
    示之利息、違約金等語。
三、被告丙○○辯稱：確實有擔任連帶保證人，但對於週轉金貸
    款契約1,000,000元並不知情云云。
四、原告主張之事實，已據其提出借據影本一紙、周轉金貸款契
    約影本一紙、動用借款借據影本二紙、授信約定書影本三紙
    、基準放款利率變動查詢單影本為證，被告丙○○對於其擔
    任連帶保證人乙節並不爭執，惟辯稱：對於週轉金貸款契約
    1,000,000元並不知情云云，惟查，被告丙○○自認系爭週
    轉金貸款契約書其上連帶保證人處簽名之真正，則被告丙○
    ○對於該週轉金貸款契約書之內容，自不能諉為不知，是被
    告丙○○前揭所辯，並不足採，另被告光詎國際有限公司、
    甲○○經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提
    出任何書狀以供本院斟酌，自堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告依借貸契約及連帶保證契約，請求被告連帶給付
    被告光詎國際有限公司之借款2,070,716元，及如主文所示
    之利息、違約金為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
七、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    15    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
