【裁判字號】    95,繼,74
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度繼字第74號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請書狀，應載明供證明或釋明用之證據，非訟事件法第
    30條第1 項第4 款定有明文。又按非訟事件之聲請或陳述，
    欠缺法令要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正
    ，逾期不為補正時，應以裁定駁回之，非訟事件法施行細則
    第13條亦有明文。
二、查聲請人聲明拋棄被繼承人陳蔡妹仔之遺產，未據提出身分
    證明，經本院於民國95年2 月14日裁定命其於5 日內補正(一)
    聲請人之最近戶籍謄本，(二)聲請人與聲請狀相符之印鑑證明
    或與親自到庭表示有拋棄繼承之真意。該項裁定已於95 年2
    月20日寄存送達聲請人，有送達證書附卷可稽。然聲請人逾
    期迄未補正，致本院無從確認是否確有拋棄繼承之意思表示
    ，故其聲請難顯難認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，非訟事件法施行細則第13
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  家事庭法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                        書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
