【裁判字號】    95,訴,3200
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    給付佣金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3200號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
兼上一人之
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求給付佣金事件，本院於民國95年5月1日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件原告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依被告之聲請，准其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：伊於民國94年7月間，刊登門牌號碼台北市○○
    街○段72號1樓、10樓及11樓房屋（下稱系爭房屋），遭本院
    查封並將定期拍賣且可委由伊代為投標之廣告。經被告知悉
    後，乃向伊詢問上列投標事項，並同意支付伊佣金計新台幣
    （下同）666,750元。伊乃依約交付系爭房屋之登記謄本及
    相關資料以供被告查閱。詎被告竟自行於同年8月10日向法
    院標得系爭房屋，卻違約未給付伊上列佣金，爰依代投標契
    約之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：被告應連帶
    給付原告666,750元。
三、被告則以：伊等並未與原告成立代投標契約，且系爭房屋之
    投標公告及登記謄本均係供公開閱覽資料，原告並未給付伊
    上列公告資料，係伊等自行查閱後而向本院標得系爭房屋等
    語，資為抗辯。並於本院聲明：原告之訴駁回。
四、查，系爭房屋於94年8月10日經本院公告拍賣，並經被告乙
    ○○以36,560,000元拍定乙節，業經本院依職權調閱本院94
    年度執字第6793號執行卷宗（含台灣金融資產服務股份有限
    公司94年度北金拍字第100號卷）查核屬實，堪信為真。
五、本件應審究者為兩造間是否有成立代投標契約？
  1.按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法第277條前段定有明文。又民事訴訟如係由原告
    主張權利者，應先由原告負舉證之責，若原告先不能舉證，
    以證實自己主張之事實為真實，則被告就其抗辯事實即令不
    能舉證，或其所舉證據尚有疵累，亦應駁回原告之請求（最
    高法院17年上字第917號判例意旨參照）。
  2.查，原告主張兩造間有成立代投標契約乙事，為被告所否認
    ，且原告亦未舉證以實其說，是原告主張：被告向伊調閱該
    資料文件，並同意給付伊佣金費用云云，即無可取。況系爭
    房屋遭本院查封拍賣公告，依法揭示於本院（含對外之電子
    公告查詢）、及不動產所在地之鄉鎮市公所等處（強制執行
    法第84條規定參照），本即屬於公開可得查閱之資訊，是被
    告抗辯其係自行查閱後，而依公告方式投標，並標得系爭房
    屋，兩造間並未成立代投標契約乙情，並經本院依職權調閱
    上列執行卷宗查明屬實，自為可採。
六、從而，原告依代投標契約之法律關係，訴請被告應連帶給付
    其佣金666,750元，為無理由，應予駁回。本件事證已臻明
    確，兩造其餘攻擊或防禦方法，經本院審酌後，認均與本件
    之結論無涉，茲不再一一論述，併予敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
