【裁判字號】    95,訴,4642
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第4642號
原      告  乙○○
被      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明訴訟標的及其原因事實，此為起訴必
    備之程式。又按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之
    情形者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補
    正者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項定有
    明文。
二、本件原告起訴依其提出起訴狀所載，並未表明其請求之訴訟
    標的、原因事實及法律依據，經本院於民國95年4月24日裁
    定命其於7日內補正，該項裁定已於95年4月27日送達原告，
    有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                            書記官  楊勝欽                                                                                                                                                 E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
