【裁判字號】    95,聲,842
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第842號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣泰源技能訓練所執行強制工作
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，聲請免除繼續執行強制工作（
92 年度執保字第103號、95年度執聲字第360號），本院裁定如
下：
    主      文
甲○○所處強制工作處分免予繼續執行。
    理      由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因竊盜案件，經臺灣高等
    法院以91年度上易字第2144號（偵查案號：90年度偵字第95
    91號）判處有期徒刑4年，並於刑之執行前，令入勞動場所
    強制工作3年確定，自民國92年10月27日開始強制工作（指
    揮書執行期滿日期為95年10月26日），迄今已執行2年6月。
    茲據執行機關臺灣泰源技能訓練所95年4月14日泰所教字第0
    951100230號函略謂：「敬請貴署聲請法院裁定免予繼續執
    行強制工作，但參酌是否不免其刑之執行」等語，經核附送
    之有關保護管束執行卷宗及報告等件，認繼續執行強制工作
    之必要，爰依保安處分執行法第28條，竊盜犯贓物犯保安處
    分條例第5條第1項、第6條暨保安處分累進處遇規程第17條
    第1項第1款之規定，聲請裁定免予保安處分之執行。
二、按依竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工作處分，其執
    行以3年為期。但執行已滿1年6個月，而執行機關認為無繼
    續執行之必要者，得檢具事證，報請檢察官聲請法院免予繼
    續執行。保安處分定有期間者，在期間未終了前，認無繼續
    執行之必要時，除法律另有規定外，應報請指揮執行法院之
    檢察官，聲請免其處分之執行；認有延長之必要時，得報請
    指揮執行法院之檢察官，聲請延長其處分之執行。依竊盜犯
    贓物犯保安處分條例宣告之強制工作受處分人，執行滿1年6
    個月，已晉入第一等，其最近6個月內，每月得分在22分以
    上，執行機關認為無繼續執行之必要者，得檢具事證，報請
    檢察官聲請法院免予繼續執行。竊盜犯贓物犯保安處分條例
    第5條第1項、保安處分執行法第28條第1項、保安處分累進
    處遇規程第17條第1項第1款等規定分別定有明文。
二、經查：
(一)、受刑人前因竊盜案件，經臺灣高等法院以91年度上易字第21
    44號（偵查案號：90年度偵字第9591號）判處有期徒刑4年
    ，並於刑之執行前，令入勞動場所強制工作3年確定，自92
    年10月27日經解送台灣泰源技能訓練所執行強制工作處分，
    迄今執行已逾2年6月，有該等刑事判決、臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官執行竊盜犯贓物犯保安處分指揮書（92年度執
    保字第103號）及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。
(二)、受刑人執行強制工作處分期間，自94年8月起晉入第一等，
    最近6個月內，每月得分為25.9分、26.8分、27.5分、27.7
    分、27.7分、27.7分，有台灣泰源技能訓練所保安處分成績
    記分總表、報請免予繼續執行保安處分並免除本刑執行報告
    表及法務部95年3月23日法矯字第0950007475號函各一份附
    卷足憑（見95年度執聲字第360號卷第3、17、18頁），堪認
    受刑人確已符合免予繼續執行強制工作處分之要件。
三、聲請意旨經核有據，應予准許，爰依竊盜犯贓物犯保安處分
    條例第5條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  吳秋宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
