【裁判字號】    95,補,446
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第446號
原      告  竹代機械有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告博榮營造有限公司、行政院國軍退除役官兵輔導
委員會台北榮民技術勞務中心間確認債權存在事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹佰壹拾伍萬
元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬貳仟佰捌拾伍元。茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                                      書記官  柯金珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
