【裁判字號】    95,訴,2190
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2190號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十五年五月八日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾柒萬零貳佰零參元，及自民國九十四
年二月十五日起至清償日止，按年息百分之十計算之利息，並自
民國九十四年三月十六日起至清償日止，逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告於民國93年12月6日與原告成立借貸契約
    ，借款金額為新台幣（下同）580,000元，借款期限自93年
    12 月6日起至97年12月6日止，約定利息按年息10%採固定利
    率計付，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息
    外，逾期在6個月以內者，按按上開利率10%，逾期6個月以
    上者，超過6個月部分，按上開利率20%計付之違約金。若有
    停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務部依約清償
    本金或付息時，債務視為全部到期。詎料被告繳納利息至94
    年2月14日，其後未依約清償，依約視同債務全部到期。計
    尚欠本金570,203元及自94年2月15日起按年息10%計算之利
    息及違約金，爰依借貸契約請求被告負清償責任。
三、本件原告主張之事實，已據其提借據影本、繳款歷史交易查
    詢單影本為證，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場
    爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，以供本院斟酌，自堪
    信原告之主張為真實。
四、從而，原告據以提起訴訟，請求被告給付570,203元及如主
    文所示之利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    15    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
