【裁判字號】    95,訴,3400
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3400號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  禾申堡科技股份有限公司
兼法定代理人丙○○
                      2弄2號.
被      告  戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年5月1日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍佰捌拾參萬柒仟玖佰肆拾陸元整，
及自民國94年11月9日起至清償日止，按週年利率百分之三點六
九五計算之利息，並自民國94年12月9日起至民國95年6月8日止
，按上開利率百分之十，自民國95年6月9日起至清償日止，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳佰萬元供擔保後，得假執行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：除假執行擔保金額外，如主文所示。
二、陳述：
（一）被告禾申堡科技股份有限公司（下簡稱禾申公司）於民國
      （下同）91年2月8日起以其餘被告為連帶保證人向原告借
      款新台幣（下同）11,800,000元，其借款金額、借款日期
      94 年12年9日起至95年6月8日，利率按年利率百之三點六
      九五計算，並簽立綜合授信約定書、借款撥貸書各一件交
      原告為憑，並約定：如未按期清償，逾期6個月以內應
      另按前開利率之一成計算加付違約金，逾期6個月以上者
      ，應另按約定利率之二成計算加付違約金（綜合授信約定
      書總則第4條）。合意以鈞院為第一審管轄法院（綜合
      授信約定書總則第13條）。
（二）渠料被告禾申公司對前開借款本息僅繳本息至94年11月8
      日，有繳息查詢單為證。債務本金尚欠5,837,946元，依
      綜合授信約定書第5條第1項第1款之規定，債務視為全部
      到期，喪失期限利益，原告自得依消費借貸及連帶保證之
      法律關係，請求被告連帶一次給付如訴之聲明金額及利息
      、違約金。
三、證據：提出綜合授信約定書、借款撥貸書、放款繳息狀況查
    詢單各一件。
乙、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、依綜合約定書總則第4條規定，兩造就本件訟爭事項，合意
    以本院為第一審管轄法院，依民事訴訟法第24條規定本院有
    管轄權。
二、本件均被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告主張被告禾申公司於91年2月8日起以其餘被告為連帶保
    證人向原告借款11,800,000元，惟僅依約繳付本息至94年11
    月8日止，尚欠5,837,946元本息及違約金，依綜合授信約定
    書第5條第1項第1款之規定，債務視為全部到期，被告喪失
    期限利益，應給付如聲明所示金額等上開事實，業據原告提
    出與所述相符之綜合授信約定書、借款撥貸書、放款繳息狀
    況查詢單各一件。被告均未到庭陳述，亦未提出書狀作何答
    辯供本院審酌，是自堪信原告之主張為真實。
二、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年台上
    字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照）。再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。本件被告和申公
    司公司以其餘被告為連帶保證人，向原告借款未依約清償，
    經視為全部到期，尚積欠如主文第一項所示之本金及利息、
    違約金未清償，揆諸前開說明及規定，原告依消費借貸及連
    帶保證契約請求被告連帶如數給付為有理由，應予准許。
丙、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無
    不合，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。
丁、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    15     日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                                書記官  柯金珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
