【裁判字號】    94,訴,5251
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第5251號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  財政部國有財產局
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列上訴人與被上訴人因拆屋還地事件，上訴人提起上訴到院，
查本件訴訟標的價額為新台幣陸佰壹拾陸萬陸仟陸佰捌拾捌元（
占用面積44平方公尺乘以每平方公尺公告現值140,152元），應
徵第二審裁判費新台幣玖萬仟壹佰貳拾肆元，未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定
後七日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
