【裁判字號】    94,易,1196
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄          94年度易字第1196號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件（起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十
三年度偵緝字第一三二三號），於中華民國九十五年五月十五日
下午四時整，在本院第十六法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
壹、主  文：
丙○○幫助共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，處有期徒刑月，如易科罰金，各以佰元折算壹日
。
貳、犯罪事實要旨：
    己○○（本院另行審結）與某姓名年籍不詳之成年男、女多
    人，共同基於意圖為自己不法所有之概括犯意聯絡，於民國
    九十一年四月間，連續以「香港新世紀旅遊協會」名義，寄
    發刮刮樂彩單，署名「臺北桑馬企業股份有限公司」（下稱
    桑馬公司）所提供對獎活動，其上載稱中獎可得新台幣（下
    同）九十萬元，乙○○接獲前開彩單，於同年月二十日拆閱
    後，即以該彩單上所載電話聯繫，受話者稱欲領取獎金須先
    匯款六萬元；該人並留下聯絡電話號碼000000000
    0號﹝申請人：戊○○（另為不起訴處分），使用人：己○
    ○﹞，嗣聯絡人稱乙○○非會員，須再匯三萬元，惟聯絡人
    又向乙○○電稱係港幣三萬元，故須再補匯七萬五千元。其
    後，聯絡人又向乙○○佯稱其參加賽馬得到獎金三千一百六
    十萬元，乙○○又依指示匯款手續費七十九萬元，並受邀加
    入「香港新世紀旅遊協會」股東，而匯入設帳費三百萬元（
    其中九十一年四月二十九日匯入基於幫助犯意之丁○○提供
    設於臺中北屯郵局0000000號帳戶一百五十萬元。）
    、國產稅一百五十八萬元、股東投資款四百五十二萬二千元
    （其中九十一年五月二日，匯入丁○○提供設於臺中北屯郵
    局0000000號帳戶一百萬元），聯絡人再稱須繳交董
    、監事酬勞、保管箱費後，方可得公司紅利等情，乙○○要
    求停止，但聯絡人不肯，並稱可代墊部分金額，否則取消資
    格，繳交之前開款項不得退還，此事不得告訴他人，乙○○
    又依指示再先後匯款五筆，即董監酬勞五十萬元、一百萬元
    ，保管箱費用一百三十九萬三千元，董監酬勞二筆各為一百
    萬元（同年五月六日，匯入丁○○提供設於第一銀行埔里分
    行00000000000號帳戶一百萬元）、一百萬元，
    聯絡人稱尚有不足，無力代墊。嗣經乙○○親友向香港查詢
    ，並無該「新世紀旅遊協會」及乙○○之子女及時阻止，始
    知已受騙至深，乙○○先後匯入基於幫助犯意之甲○○（已
    先行審結）所同時提供設於臺中郵局本局0000000帳
    號八十九萬五千元、匯入甲○○所同時提供設於第一銀行中
    港分行00000000000帳號五百零八萬元，匯入基
    於幫助犯意之丙○○所提供設於臺中文心路郵局00000
    00帳號三百三十九萬三千元，匯入丁○○（已先行審結）
    所提供設於臺中北屯郵局0000000帳號二百五十萬元
    、匯入丁○○所提供設於第一銀行埔里分行0000000
    0000帳號一百萬元，匯入方建文（通緝中）設於臺中郵
    局本局0000000帳號一百零六萬元，乙○○共計損失
    一千四百九十五萬元。
、特別說明事項：
    爰審酌被告犯罪之動機雖僅在圖得微薄利益，然其出售存摺
    簿、提款卡供他人使用，使犯罪之人得以逃避犯罪之查緝，
    助長犯罪歪風，原不宜輕縱，以維社會治安，惟慮及被告係
    一時失慮致犯本案，犯後又坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所刑，並諭知易科罰金之折算標準。
肆、處罰條文：
    刑法第三十條第二項、第二十八條、第五十六條、第三百三
    十九條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段、第二條。
伍、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
陸、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  刑事第九庭      書記官  陳靜君
                                  法  官  官信成
以上筆錄正本係照原本作成。
                                  書記官  陳靜君
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
