【裁判字號】    95,易,760
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第760號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占案件，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官提
起公訴（94年度偵字第9310號），由臺灣士林地方法院以管轄錯
誤為由移送本院審理（94年度易字第1006號），被告於準備程序
中就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式審判程序之旨，並聽取
當事人之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○自民國八十八年四月一日起至九十二年八月一日止任
    職於南山人壽保險股份有限公司（下稱南山人壽公司），並
    自九十一年七月起兼任業務員，負責招攬保戶及收取保戶繳
    交之保險費等業務，為從事業務之人。其於九十二年六月三
    十日在臺北縣板橋市○○街一０八巷八十號前收取要保人張
    順忠為繳交南山人壽公司保險費所交付之新台幣（下同）四
    萬六千四百九十七元，竟意圖為自己不法所有，未將該筆款
    項繳回南山人壽公司而予侵占入己。嗣因南山人壽公司向張
    順忠催繳保險費，經張順忠向南山人壽公司申訴後，始為南
    山人壽公司查悉上情。經南山人壽公司屢向乙○○催討，乙
    ○○始於九十二年十二月十七日償還該筆款項予南山人壽公
    司。
二、案經南山人壽公司訴由臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴，經臺灣士林地方法院以管轄錯誤為由移送本院審理，
    嗣被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式
    審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，合議庭裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程序審理。
    理  由
一、訊據被告乙○○坦承前揭犯行不諱，核與告訴代理人江姿蓉
    、甲○○、謝宜珊之指訴、證人張順忠證述情節相符，並有
    南山人壽保險股份有限公司業務代表合約書、張順忠書立之
    申訴書、人身保險要保書、被告書立之說明書、南山人壽保
    險股份有限公司繳款單各一紙在卷可稽，足徵被告乙○○前
    揭出於任意性之自白與事實相符，堪以憑信。本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定。
二、被告乙○○為南山人壽公司業務員，負責招攬保戶及收取保
    戶繳交之保險費等業務，為從事業務之人。其將客戶張順忠
    繳交予南山人壽公司之保險費四萬六千四百九十七侵占入己
    ，所為係犯刑法第三百三十六條第二項之業務侵占罪。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的、手段、品行、侵占之金額，事後
    已將款項償還南山人壽公司，有繳款單一紙附卷並經南山人
    壽公司告訴代理人張亞婷律師陳明在卷，並犯後坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其因一時失慮
    致罹刑典，且已將侵占款項全數償還南山人壽公司，經此偵
    審程序及科刑教訓後，當知警惕，信無再犯之虞，因認所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑二年，以啟自新
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條條第一項前段，刑法第三百三十六條第二項、第四十一
條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一
條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官李建論到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  刑事第十一庭  法  官  鍾淑慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第三百三十六條：
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
