【裁判字號】    95,易,970
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    加重竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第970號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第81
03號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳
述，經裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器、毀壞門扇竊盜，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
扣案之螺絲起子、剪刀各壹支及活動式扳手貳支均沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國九十一年間因犯贓物罪，經台灣板橋地方法
    院以九十一年度易字第一四０五號案件判處有期徒刑三月，
    於九十一年七月五日判決確定，於九十四年五月二日縮刑期
    滿執行完畢，詎其猶不知悔改，基於意圖為自己不法所有之
    犯意，於九十五年四月七日下午四時三十分許，攜帶其所有
    、客觀上具有危險性、得為兇器使用之螺絲起子及剪刀各一
    支及活動式扳手二支，前往乙○○位於台北縣深坑鄉○○路
    ○段二四九巷十七號七樓之住處後，先以螺絲起子及活動式
    扳手撬開該址大門門鎖之毀壞門扇方式，侵入乙○○之住宅
    （侵入住宅部分未據告訴），竊取該住處內之耳環十八副、
    戒指七只、項鍊六條、手錶三只等物，得手後正欲搜尋其他
    財物之際，適屋主乙○○攜其子倪為廉返家，察覺上情，甲
    ○○乃倉皇攜帶前開竊得之物品逃逸，乙○○旋自後追趕，
    嗣經鄰居郭瓊月報警處理後，經警在台北縣深坑鄉○○路五
    十五號附近之竹林內查獲，並扣得前揭耳環十八副、戒指七
    只、項鍊六條等贓物（手錶三只則未尋獲）及螺絲起子、剪
    刀各一支及活動式扳手二支等物。
二、案經被害人乙○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴，嗣於本院準備程序進
    行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判
    程序。
    理  由
一、證據能力部分：
    卷附各項證據方法之證據能力，依刑事訴訟法第二百七十三
    條之二之規定，不受同法第一百五十九條第一項之限制，即
    行簡式審判程序時，對於證據之調查不適用傳聞法則，是卷
    內各證人於審判外之陳述，自得作為證據。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查及本院審理中坦承不
    諱（參見偵卷第七九至八一頁及本院準備程序筆錄），核與
    告訴人乙○○、及證人倪為廉、郭瓊月證述內容相符（參見
    偵卷第十至十七頁、七九至八一頁），復有贓物認領保管單
    一紙及現場與贓物相片共二十四幀附卷可稽（參見偵查卷第
    二三頁、第三三至四四頁），堪認被告任意性之自白與事實
    相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第二款、第三
    款攜帶兇器、毀壞門扇竊盜罪。被告前於九十一年間因犯贓
    物罪，經台灣板橋地方法院以九十一年度易字第一四０五號
    案件判處有期徒刑三月，於九十一年七月五日判決確定，於
    九十四年五月二日縮刑期滿執行完畢，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表可參，其於前案執行完畢後五年內，再犯本件有
    期徒刑以上罪名，為累犯，應依刑法第四十七條之規定，加
    重其刑。爰審酌被告前有贓物、竊盜、施用毒品等前科之素
    行、犯罪之目的、動機、以侵入住宅方式行竊，對居家安全
    危害甚鉅、犯罪之手段、嗣後坦承犯行，且與被害人和解（
    有和解書在卷可參），犯後態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。扣案之螺絲起子、剪刀各一支及活動式扳手二
    支等物，係被告所有、供犯罪所用之物，業據其供明在卷，
    依刑法第三十八條第一項第二款之規定，予以宣告沒收。至
    其餘扣案之瓦斯噴燈一具、眼鏡一副、帽子一頂、手機一支
    、色情光碟一片及背包一只等物，雖係被告所有，然核與本
    件竊盜犯行無涉，爰不併予宣告沒收，附此敘明。
三、又公訴意旨雖認被告前揭所為另涉犯刑法第三百零六條之侵
    入住宅罪嫌；惟查，告訴乃論之罪，告訴人之告訴，須指明
    所告訴之犯罪事實及表示希望訴追之意思，始足當之，本件
    被害人乙○○於警詢中僅表明要訴追傷害罪嫌，於偵查中亦
    未表示欲對被告提出侵入住宅之告訴，是以尚難認定被告涉
    犯侵入住宅部分已有合法之告訴，本院自不得予以審理，而
    公訴意旨認此部分與前揭論罪科刑之犯行有牽連犯之裁判上
    一罪關係，爰不另為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第二款、第三
款、第四十七條、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官鄭克盛到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5    月     15    日
                        刑事第十三庭 法  官 吳佳薇
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                     書記官 潘文賢
附錄本件論罪科刑法條全文
刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
