【裁判字號】    95,訴,2013
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2013號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  羅添進(即進和模具商行)
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十五年五月八日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰零柒萬零壹佰陸拾玖元，及自民
國九十四年十一月十二日起至清償日止，按年利率百分之七點七
八八計算之利息，暨自民國九十四年十二月十三日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告羅添進即進和模具商行於民國94年4月12
    日邀同被告丙○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同
    ）1,300,000元，約定期限為3年，分36期，以每1個月為1期
    ，分36期，依年金法按月平均攤還本息。借款利息依基準利
    率（逾期時基準利率為3.418%）加4.37%計付（目前合計為
    7.788%），並於每年1月、4月、7月及10月21日，依基準利
    率變動而調整，並自調整日起按調整後的年利率計算。如有
    逾期攤還本息，除仍按原利率付息外，逾期6個月以內，按
    前開利率之10%計算加付違約金，逾期6個月以上者，另按約
    定利率之20%計算加付違約金。詎料被告羅添進即進和模具
    商行自94年11月12日起即未依約繳款，又於95年1月27日經
    票據交換所宣告為拒絕往來戶，依授信約定書第5條第1款第
    1項規定，已喪失期限利益，全數債務視為到期。截至起訴
    前尚欠本金1,070,169元及利息、違約金。被告丙○○為連
    帶保證人，應負連帶清償責任，爰依消費借貸及連帶保證之
    法律關係，請求如主文所示之金額。
三、原告主張之事實，已據其提出借據、保證書、票據信用資料
    查覆單、交易明細資料及還款查詢單、牌告利率變動記錄表
    影本為證，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執
    ，復未提出任何書狀以供本院斟酌，自堪信原告之主張為真
    實。
四、從而，原告依借貸契約及連帶保證契約，請求被告連帶給付
    被告羅添進即進和模具商行之借款1,070,169元，及如主文
    所示之利息、違約金為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    15    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
