【裁判字號】    95,聲,1533
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1533號
    聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  庚○○
    相  對  人  丁○○
                乙○○
                丙○○
                辛○○○
                戊○○
                己○○○
                甲○○
上列當事人間87年度存字第3352號提存事件，聲請人聲請變更提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院八十七年度存字第三三五二號聲請人所提供之擔保物准以面
額新台幣貳佰柒拾萬元之中央政府建設公債九十三年度甲類第七
期債票代之。
    理  由
一、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受。公司法第319 條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原台北銀行股份有限公司（下稱台北銀行）於民國
    94年1 月1 日與富邦商業銀行股份有限公司（下稱富邦銀行
    ）合併，台北銀行為消滅銀行，富邦銀行為存續銀行，富邦
    銀行並更名為台北富邦商業銀行股份有限公司，原台北銀行
    暨原富邦銀行之權利義務關係，由合併後存續並更名之台北
    富邦商業銀行股份有限公司概括承受。
二、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1 項定有明文。又依同法第106條規定，
    上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
三、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院87年度裁全字第2999號
    假扣押裁定，曾提供面額新台幣（下同）270 萬元之台北市
    政府建設公債86年度面額100萬元2張、50萬元1張及10萬元2
    張，共計270萬元債票，並以本院87 年度存字第3352號辦理
    提存在案。茲因上開公債即將屆期，為此聲請變換提存物為
    同面額之中央政府建設公債93 年度甲類第7期債票等語。經
    核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第106條、第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
