【裁判字號】    95,聲,1071
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1071號
聲  請  人  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  有利大有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第二七二一號提存事件聲請人所提存之擔保
物台北市政府建設公債九十年度第二期債票計新台幣陸拾萬元（
票面金額伍拾萬元一張、壹拾萬元一張）准予發還。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院89年度裁全字第4295號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供有價證券計新台幣（下同）60萬元為擔保後，聲請
    對相對人之財產於1,685,204元之範圍內為假扣押，並以本
    院89年度存字第2871號提存事件提存，嗣因該定期存單屆期
    ，聲請變換提存物，經本院以91年度聲字第958號民事裁定
    准許，並以本院92年度存字第2721號提存事件提存，茲因假
    扣押標的物業已拍定（92北金拍4字第204號），聲請人亦已
    撤銷假扣押裁定，訴訟業已終結，聲請人並聲請本院以94年
    度聲字第3351號裁定，催告相對人於裁定送達後20日內對聲
    請人行使權利，且向本院提出已為行使權利之證明，然相對
    人並未為行使，該裁定已期滿確定，爰依民事訴訟法第104
    條第1項第3款之規定，聲請返還擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
三、經查：本件聲請人之聲請，業經本院依職權調閱本院89年度
    裁全字第4295號、89年度執全字第1953號、89年度存字第
    2871 號、92年度取字第2882號、92年度存字第2721號、94
    年度全聲字第644號、94年度聲字第3351號、90年度執字第
    25441號卷宗，查核屬實，核與上開規定相符，應予准許。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
