【裁判字號】    95,抗,260
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第260號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人遠東國際商業銀行股份有限公司間票款執
行事件，對於中華民國94年12月15日本院94年度票字第95160號
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理      由
一、按本票執票人，依票據法第123條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗
    告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與
    否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據
    債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決
    （最高法院57年度台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票一紙，並免除作成拒絕證書。詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    為證（見本院94年度票字第95160號卷第4頁），原裁定予以
    准許，即無不合。抗告意旨略以：相對人並未為系爭本票之
    付款提示，故不得行使票據權利云云。惟按，匯票上雖有免
    除作成拒絕證書之記載，執票人仍應於所定期限內，為承兌
    或付款之提示，但對於執票人主張未為提示者，應負舉證之
    責。此規定於本票準用之，票據法第95 條、第124條定有明
    文。經查，系爭本票既載有「本本票免除作成拒絕證書及通
    知拒絕事由」字樣，則相對人於聲請本票強制執行裁定時，
    主張其已提示而不獲付款即為已足，無庸就曾為提示，為何
    證明。依上說明，抗告人所稱相對人未曾為付款提示云云，
    所稱即使屬實，亦係實體法上之爭執，應由抗告人另行提起
    訴訟，以資解決，非本件非訟程序中所得加以審究，法院仍
    應為許可強制執行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  民事第一庭    審判長法  官  詹文馨
                                      法  官  傅中樂
                                      法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                                      書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
