【裁判字號】    95,補,448
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    確認支票債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第448號
    原      告  泰軒科技有限公司
    法定代理人  甲○○
上列原告與被告勁揚數位科技有限公司間確認支票債權不存在事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新台幣（
下同）161,466元，應徵第一審裁判費1,770元。茲依民事訴訟法
第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
