【裁判字號】    95,簡,1466
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1466號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經聲請人以簡易判決處刑（聲請案號：台
灣台北地方法院檢察署94年度偵字第18028號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件經審理結果，認為除事實補充「頭部外傷併頭皮擦傷（
    1×1公分二處）身體多處瘀傷 (右眼眶五×五公分、左扇二
    ×二公分、後背二×一公分)右前臂擦傷 (四×一公分)」外
    ，其餘事實及證據均其聲請簡易判決處刑書（如附件）所載
    之事實、證據相同，茲引用該聲請簡易判決處刑書記載之事
    實及證據。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審酌被告
    素行、犯罪之動機、手段、目的、所生之危害及犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項、刑法
    第277條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1條前段、第2條判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受本判決之日起十日內，向本院提起
    上訴，由合議庭（第二審）審理。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  刑事第十二庭  法  官  李英豪
得上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                                書記官  謝韻華
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
