【裁判字號】    90,自更(一),36
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定
自  訴  人  乙○○  L.H..
上列自訴人因偽造文書等案件提起自訴，本院裁定如下：
    主    文
自訴人應於本裁定送達後五日內補正被告「最高法院第二庭五位
承審推事」之姓名、性別、年齡、住所或居所，或其他足資辨別
之特徵，與犯罪事實及證據。
    理    由
一、按起訴或其他訴訟行為，於法律上必備之程式有欠缺而其情
    形可補正者，法院應定期間，以裁定命其補正，刑事訴訟法
    第273 條第6 項定有明文。又提起自訴，應於自訴狀內記載
    被告之姓名、性別、年齡、住所或居所，或其他足資辨別之
    特徵，及犯罪事實及證據並所犯法條，刑事訴訟法第320 條
    第2項第1、2款亦分別定有明文，此乃法律上必備之程式。
二、經查：自訴人提起本件自訴，於追加被告聲請狀所列被告「
    最高法院第二庭五位承審推事」，但未記載被告之姓名、性
    別、年齡、住所或居所，或其他足資辨別之特徵與犯罪事實
    及證據，不足以辨識自訴人所訴之確實犯罪主體為何人，自
    訴之法律上必備程式顯有欠缺，爰依刑事訴訟法第343 條、
    第273條第6 項規定，命自訴人於本裁定送達後5日內補正如
    主文所示事項，以資憑辦，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5    月    15    日
                       刑事庭第六庭審判長  法  官 甲○○
                                           法  官 林晏如
                                           法  官 林孟皇
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                           書記官 陳怡君
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
