【裁判字號】    95,聲,1590
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1590號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
相  對  人  天山禹實業有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請停止停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣陸拾貳萬貳仟佰捌拾捌元後，本院九十五
年民執字第一二一三七號執行事件之強制執行程序，於本院九十
五年訴字第四一七七號事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於第4條第1項第5款之裁定提起抗告時，法院因必
    要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之
    裁定，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止本院九十五年民執字第一二一三七號執行事件之強
    制執行。
三、本院調取該執行卷宗及九十五年訴字第四一七七號之訴卷宗
    審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。爰依強制
    執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
