【裁判字號】    95,聲,853
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第853號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命貳包（合計驗餘淨重零點壹玖公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國九十三年十月十一日
    下午二時三十分許，在台北市○○區○○路三三五號前，施
    用第二級毒品安非他命，嗣於同年十月十一日下午二時三十
    分許，在上址為警查獲，並扣得其隨身所攜帶之第二級毒品
    安非他命二包（聲請書誤載為一包），經臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官於九十五年一月三日以九十五年度毒偵字第二
    九號不起訴處分確定，扣案之甲基安非他命二包（合計驗餘
    淨重零點一九公克）為違禁物品，爰依刑法第三十八條第一
    項第一款、第二項及毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    之規定聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按持有第一級毒品、第二級毒品及專供製造或施用毒品之器
    具，係犯毒品危害防制條例第十一條之罪，故第一級毒品、
    第二級毒品及專供製造或施用毒品之器具均屬違禁物。次按
    違禁物，不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，而查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之，刑法第三十八條第一項第一款、第
    二項、第四十條但書及毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段分別定有明文。經查，本件被告施用第二級毒品安非他命
    案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查結果認為前案
    判決效力所及，以九十五年度毒偵字第二九號為不起訴處分
    確定。至為警扣案之結晶物二包，經台北市政府警察局鑑定
    結果，確實檢出甲基安非他命成分（合計驗餘淨重零點十九
    公克），有該局鑑驗通知書在卷可參（參見偵卷第二七頁）
    ，是檢察官就上開第二級毒品聲請單獨宣告沒收銷燬，核與
    前開規定，並無不合，爰依刑法第四十條但書、毒品危害防
    制條例第十八條第一項之前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國   95   年    5     月     15     日
                    刑事第十三庭 法  官  吳佳薇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                                 書記官  潘文賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
