【裁判字號】    95,交抗,270
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             95年度交抗字第270號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服本院中華民
國95年4月27日裁定（95年度交抗字第270號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、對於抗告法院之裁定，除有刑事訴訟法第415條第1項但書規
    定得提起再抗告者外，不得再行抗告，刑事訴訟法第415條
    第1項有明文規定。本件抗告人違反道路交通管理處罰條例
    案件，依道路交通案件處理辦法第25條規定不得再抗告。本
    件既經本院駁回抗告，依法自不得提起再抗告。抗告人之再
    抗告於法不合，應該駁回。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第415條第1項前段，道路交通案
    件處理辦法第25條、第26條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  交通法庭審判長法  官  蔡永昌
                                法  官  張正亞
                                法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  劉麗芬
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
