【裁判字號】    94,上,840
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   94年度上字第840號
上  訴  人  甲○○
被 上 訴人  台灣電力股份有限公司
法定代理人  陳貴明
訴訟代理人  林春鏞律師
上列當事人間拆屋還地事件，本院裁定如下：
    主  文
本件被上訴人台灣電力股份有限公司應由法定代理人陳貴明承受
訴訟，並續行訴訟程序。
    理  由
查本件被上訴人台灣電力股份有限公司之法定代理人乙○○，已
於本院95年2月21日判決前之同年月7日變更為陳貴明，有經濟部
95年2月7日經人字第09503652280 號函影本可憑，依民事訴訟法
第170 條之規定，固生當然停止訴訟程序之效力，惟因有訴訟代
理人為其訴訟行為，依同法第173 條前段規定，本院所為第二審
判決自不受影響。又本件已據法定代理人陳貴明具狀聲明承受訴
訟，經核於法尚無不合，應予准許，爰裁定如主文所示
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  民事第五庭  審判長法  官  林丁寶
                                    法  官  陳博享
                                    法  官  蔡芳齡
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                                    書記官  蔡錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
