【裁判字號】    95,聲,616
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度聲字第616號
聲  請  人
即告 訴 人  乙○○
                    現於台灣台北監獄執行中
上列聲請人因被告甲○○等傷害等案件（本院95年度上易字第
476號）聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人得聲請法官迴避，刑事訴訟法第18條固有明文，然
    所謂當事人，依同法第3條規定應以檢察官、自訴人及被告
    為限，告訴人既非上開法條所列之當事人，依法本無聲請法
    官迴避之權（最高法院19年抗字第106號判例意旨參照）。
二、經查本件聲請法官迴避之本院95年上易字第476號被告甲○
    ○等傷害等案件，聲請人係告訴人，並非當事人，依上開判
    例意旨，自不得聲請法官迴避。從而，本件聲請為不合法，
    應予駁回，爰依刑事訴訟法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  蔡長溪
                                      法  官  陳春秋
                                      法  官  陳祐治
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
