【裁判字號】    95,再易,25
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度再易字第25號
再審原告  乙○○
上列再審原告與再審被告甲○○間給付價金再審之訴事件，經核
訴訟標的金額為新台幣（下同）117萬844元，應徵裁判費1萬
9,023元，未據繳納，茲依民事訴訟法第505條、第444條第1項但
書規定，限再審原告應於收受本裁定之日起7日以內，如數補繳
到院；逾限即依同法第502條第1項規定，認再審之訴為不合法，
以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5    月    15    日
                        民事第六庭
                            審判長法  官  林鄉誠
                                  法  官  楊豐卿
                                  法  官  彭昭芬
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                                  書記官  丁華平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
