【裁判字號】    95,上訴,1270
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上訴字第1270號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被告毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法
院94年度訴字第1648號，中華民國95年3月10日第一審判決（起
訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署94年度毒偵字第1258號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯毒
    品危害防治條例第10條第1、2項之、施用第1、2級毒品罪，
    判處有期徒刑8月，並沒收扣案之毒品，認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據
    及理由（如附件）。
二、公訴人上訴意旨以：
  (1)、原判決事實欄第1頁第1行、第2行所載被告前科部分，即
      「甲○○前於... 及『槍砲刀械管制條例』案件...
        」，此法律名稱之記載有誤。
  (2)、原判決事實欄第2頁第10行、第11行記載「... 連續同時
      施用第1級毒品海洛因與第2級毒品安非他命多次... 」等
      情。惟遍查原判決並未就被告如何同時施用第1級毒品海
      洛因及第2級毒品安非他命之方法查明記載。再者，前揭
      二種毒品之性質迥異，施用後對人體將產生極大不同反應
      ，又查扣物品中包含安非他命吸食器及海洛因注射針筒，
      故被告是否確實「同時混合施用」或「分開各別使用」實
      有疑義，即若被告同時混用而其施用後會產生何種結果？
      該等均未見原審函詢相關單位並進一步查證，而此等均關
      係被告罪數之認定。
  (3)、又原審既認定被告係自93年（下同）10月某日起至94年9
      月4日上午11時許止，長達約1年期間連續施用第1級毒品
      海洛因與第2級毒品安非他命，有連續犯之適用，其惟原
      審並未載明被告連續施用毒品之「次數」，被告連續行為
      之次數本即關係其量刑基礎之重要因素，原審判決卻未記
      載，顯有不妥。
三、惟本院查：
  (1)、起訴書並未明白指出本件被告施用第1級、第2級毒品係「
      分開各別使用」；且此種施用方式，適用法律之結果較「
      同時混合施用」為重，較不利於被告，故依照舉證責任原
      則，應由公訴人負舉證責任。檢察官既未特別舉證，本院
      亦查無其他證據足以證明被告係「分開各別使用」，自應
      採信被告之自白而從輕認係「同時混合施用」。
  (2)、原審認定被告自93年10月某日起，至94年9月4日上午11時
      許止，長達約1年期間連續施用第1級毒品海洛因與第2級
      毒品安非他命，其「次數」當難以算計，原審判決書僅載
      為連續數行為，情非得已，不能認有違誤。至於原判決事
      實欄第1頁第1行、第2行所載被告前科部分，即「甲○○
      前於... 及『槍砲刀械管制條例』案件...         」，
      應係筆誤，不影響法律之正確適用，茲以糾正。
  (3)、綜上，本件公訴人之上訴，並無理由，應予駁回。
  (4)、又被告上訴意旨，祇請求給予時間在外賺錢後再執行云云
      ，然此項請求屬判決後刑之執行問題，非審判問題，其上
      訴為無理由，自應一併駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條判決如主文。
本案經檢察官鄭銘富行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  蔡長溪
                                      法  官  陳春秋
                                      法  官  陳祐治
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
