【裁判字號】    95,聲,647
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度聲字第647號
聲  請  人  甲○○
即被告
選任辯護人  簡坤山律師
上列被告因擄人勒贖案件，聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告因擄人勒贖案件，前經原審認為有刑事訴訟法第10
    1條第1項第2、3款之情形，非予羈押，顯難進行審判，執行
    羈押。嗣經原審裁定准予被告具保停止羈押，限制住居，並
    函內政部警政署入出境管理局限制被告出境在案。
二、聲請意旨略以：被告之妻未經被告同意私自將所生之子帶回
    大陸娘家不肯返台，令被告十分擔心幼子安全，本件原審判
    決被告收受贓物罪在案，被告具保獲釋後，歷次開庭均到庭
    ，為此聲請解除被告之限制出境，使被告能前往大陸將幼子
    帶回台灣照顧云云。
三、茲查被告涉嫌擄人勒贖案，業經原審判決被告收受贓物罪有
    期徒刑二年六月，且涉嫌擄人勒贖並經檢察官提起上訴在案
    ，所請解除限制出境，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  施俊堯
                                      法  官  張正亞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
