【裁判字號】    95,聲,626
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度聲字第626號
聲 請 人
即具保人  甲○○
上列聲請人因被告乙○○犯妨害國幣懲治條例案件（本院94年度
上更(一)字第864 號），聲請發還保證金，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：緣聲請人係被告乙○○之配偶，被告於
    民國90年間因涉犯妨害國幣懲治條例之罪，經臺灣新竹地方
    法院裁定羈押後，嗣聲請人聲請具保停止羈押，臺灣新竹地
    方法院法官因之裁定准以新台幣（下同）10萬元具保停止羈
    押，聲請人依該旨繳納10萬元保證金後，被告因此停止羈押
    在外；惟被告於94年2 月22日因另涉他案遭羈押於臺灣臺北
    看守所中，是聲請人先前之具保責任已然免除，為此請求發
    還保證金云云。
二、按再執行羈押者，免除具保之責任，刑事訴訟法第119 條第
    1 項定有明文。然所謂「再執行羈押」，乃指被告因本案之
    再執行羈押而言，若被告因犯他案而遭羈押，即與上開條文
    所定「再行執行羈押」之要件不符，仍無從免除具保人之具
    保責任（司法院79年3 月1 日（79）廳刑一字第218 號函文
    意旨參酌）。查被告因本案於90年3 月8 日經臺灣新竹地方
    法院法官諭令准以10萬元具保停止羈押，而於同日由聲請人
    繳納保證金10萬元後將被告停止羈押，固經本院核閱臺灣新
    竹地方法院90年度偵聲字第25號刑事案卷無訛。惟被告於94
    年2 月22日遭羈押，並非本案之再執行羈押，而係因另犯妨
    害國幣懲治條例之罪，經臺灣板橋地方法院於93年度訴字第
    1943號案件審理中裁定羈押，嗣該案經上訴後，續由本院以
    94年度上訴字第1217號裁定羈押迄今，有本院被告前案紀錄
    表及本院94年7 月13日94年度上訴字第1217號裁定書在卷可
    按。則依上揭說明，聲請人之具保責任仍未免除，其聲請發
    還本案之保證金為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  高明哲
                                    法  官  許仕楓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
