【裁判字號】    95,聲,155
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    聲請補充裁定
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度聲字第155號
聲  請  人  乙○○○
            甲○○
聲請人因與相對人中華民國間國家賠償事件，對於本院中華民國
95年4月13日95年度聲第111號裁定，聲請補充裁判，本院裁定如
下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、按判決須於訴訟標的之一部或訴訟費用有脫漏者，法院始應
    依聲請以判決補充之，民事訴訟法第233條第1項規定甚明。
    前揭規定於裁定準用之，同法第239條亦定有規定。
二、查本院上開裁定，並無民事訴訟法第233條第1項所列情形，
    聲請人聲請補充裁判，不應准許。
三、據上論結：本件聲請為無理由，依民事訴訟法第239 條、第
    233條第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月     15    日
                  民事第一庭    審判長法  官  張耀彩
                                      法  官  盧彥如
                                      法  官  林金吾
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    5    月     15    日
                                      書記官  張淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
