【裁判字號】    95,上訴,25
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度上訴字第25號
上   訴   人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上   訴   人
即   被   告  乙○○
                      現
上   訴   人
即  被 告 之
法 定 代理人  甲○○
指 定 辯護人  扶助律師  吳玲華律師
上列被告因殺人未遂等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○羈押期間，自民國95年5月30日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第101條第1項第 3款情形，非予羈押，顯難進行追訴、
    審判或執行，於民國（下同）94年12月30日執行羈押，至民
    國95年3月29日，3個月羈押期間屆滿。嗣自95年3月30日第1
    次延長羈押又即將於95年5月29日屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國95年5月30日起第2次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第
    108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  蔡長溪
                                      法  官  陳春秋
                                      法  官  陳祐治
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
