【裁判字號】    94,上,816
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    撤銷股東會決議等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   94年度上字第816號
上  訴  人  寶采國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  成介之律師
被上訴人    丁○○
    主  文
被上訴人應於收受本裁定七日內補繳第一審裁判費新台幣仟伍
佰元。
上訴人應於收受本裁定七日內補繳第二審裁判費新台幣伍仟貳佰
伍拾元，逾期即駁回上訴。
    理  由
一、公司股東請求撤銷股東會決議之訴，屬於財產權訴訟，其訴
    訟標的價額，應以原告如獲勝訴判決所得受之客觀上利益定
    之。
二、本件當事人間因撤銷股東會決議等事件，上訴人提起上訴，
    核本件係股東即被上訴人請求撤銷上訴人股東會決議之訴，
    屬於財產權訴訟，其訴訟標的價額，揆諸前開說明，即應以
    被上訴人如獲勝訴判決所得受之客觀上利益定之。查，被上
    訴人原為上訴人公司之董事長，因系爭股東會決議改選上訴
    人公司董事為乙○○、甲○○、丙○○，期間為3年，嗣並
    改選乙○○為董事長，而乙○○於94年擔任上訴人公司董事
    長期間，獲領薪資新台幣（下同）200,000元，有財政部臺
    北市國稅局松山分局95年5月3日財北國稅松山綜所字第0950
    010957號函附卷可稽 (見本院卷第74頁、第76頁)，是如撤
    銷系爭股東會決議，改選被上訴人為上訴人公司董事長者，
    被上訴人可得受客觀利益為600,000元（200,000x3=600,000
    )，應徵第一審裁判費6,500元、第二審裁判費9,750元，被
    上訴人已繳第一審裁判費3,000元，上訴人已繳第二審裁判
    費4,500元外，其餘3,500元、5,250元，未據兩造繳納，茲
    限於收受本裁定正本7日內，如數逕向本法院補繳，特此裁
    定。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  民事第十一庭審判長法  官  鄭雅萍
                                    法  官  林恩山
                                    法  官  蘇芹英
正本係照原本作成。
就核定訴訟標的部分如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本
院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                                    書記官  林初枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
