【裁判字號】    94,上訴,4245
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                94年度上訴字第4245號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      巷1弄1.
                    （現於臺灣台北看守所羈押中）
選任辯護人  扶助律師 許德勝律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      巷1弄1.
                    （現於臺灣台北看守所羈押中）
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列二人共同
指定辯 護 人  本院公設辯護人  李廣澤
上列被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○、丙○○羈押期間，均自民國95年5月23日起，
延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、甲○○、丙○○等人前經本院認為涉
    犯強盜等罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第 101條第1項第3款情
    形，非予羈押，顯難進行審判，於民國94年12月23日執行羈
    押，前經本院於95年3月22日第一次延長羈押，至95年5月22
    日，2個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國95年5月23日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  吳啟民
                                  法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  秦慧榮
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
