【裁判字號】    95,上訴,486
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度上訴字第486號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    (現於臺灣台北看守所寄押中)
指定辯護人  本院公設辯護人周君穎
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣臺北地
方法院94年度訴字第368號，中華民國94年12月30日第一審判決
提起上訴，前經辯論終結，茲因尚有應行調查之處，爰命再開辯
論，並指定於中華民國95年6月22日上午10時30分在本院第12法
庭續行言詞辯論，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  施俊堯
                                      法  官  張正亞
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
