【裁判字號】    96,抗,602
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   96年度抗字第602號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因與相對人僑聯彩色印刷股份有限公司間清償票款
強制執行事件，對於中華民國96年4月30日本院96年度抗字第602
號裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主    文
再抗告人應於收受本裁定正本七日內，補正委任律師或具律師資
格之關係人為訴訟代理人之委任書。
    理    由
一、按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人，
    上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴
    人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資
    格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人，上訴人
    如未依法委任，第二審法院應定期先命補正，逾期未補正且
    未依法聲請訴訟救助者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁
    回之，民事訴訟法第466條之1第1項前段、第2項及第4項分
    別定有明文；又上開規定，依民事訴訟法第495條之1第2項
    規定，並準用於再抗告程序。
二、經查，本件再抗告人提起再抗告，並未依上開規定委任律師
    或具律師資格之關係人為其代理人，茲限期命再抗告人補正
    ，再抗告人如未依限補正，即裁定駁回其再抗告，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    5    月     15    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  楊豐卿
                              法  官  許紋華
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5    月     16    日
                              書記官  潘大鵬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
