【裁判字號】    95,東交簡,77
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        95年度東交簡字第77號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第二五九七號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充「甲○○於肇事後，於警員前往現場處
    理時，在其上開犯行未為任何有偵查犯罪職權之公務員知悉
    前，即當場向到場處理之警員自首，承認其為肇事人，並進
    而接受本件裁判」、證據補充「臺東縣警察局道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表」外，餘犯罪事實、證據及應適用之
    法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百八十四條第一項前段、第五十五條、第六十
    二條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    05    月    15    日
                  交通法庭  法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                            書記官  陳美鄉
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
附記：
中華民國刑法第284條第1項前段：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
