【裁判字號】    95,補,80
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                95年度補字第80號
原      告  順裕鐵材股份有限公司
法定代理人  甲○○
                    送達代收.
被      告  裕輝營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，原告曾聲請本院對被告核發支
付命令，惟被告對於該支付命令，已於法定期間內提出異議，依
民事訴訟法第519條第1項之規定，應以該支付命令之聲請視為起
訴。經查：本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,209,369元，
應徵第一審裁判費為12,979元，扣除前已繳支付命令之裁判費1,
000元後，尚應補繳裁判費11,979元。茲限原告於收受本裁定後7
日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    5    月    15    日
                  民事庭  法  官  陳兆翔
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5    月    15    日
                          書記官  林建成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
