【裁判字號】    95,東簡,222
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第222號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣武陵監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第2427號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告甲○○將上開銀行
    帳戶之存摺、印章、金融卡及密碼，提供予綽號「東哥」成
    年男子所屬之詐騙集團以詐術使被害人陷於錯誤，而匯款至
    被告所提供之上開帳戶內，其單純提供銀行帳戶存摺、金融
    卡及密碼之行為，並不能與向被害人施以詐術之行為等同視
    之，且亦無證據證明被告有何參與詐欺取財犯行之構成要件
    行為，是被告以前揭提供銀行帳戶存摺、金融卡及密碼之行
    為，對於該詐騙集團遂行之詐欺取財犯行資以助力，參照前
    述說明，自應論以幫助犯，而非共同正犯。是核其所為，係
    犯刑法第30條第1項、第339條第1 項之幫助詐欺取財罪，並
    依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。又被告先後
    二次將上開金融機構帳戶出售予詐欺集團之犯行，時間緊接
    ，方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意
    反覆為之，為連續犯，依刑法第56條之規定，應以一罪論，
    並加重其刑，且依法先加後減之。爰審酌本件被害人受詐騙
    匯入被告所販售之帳戶金額為新臺幣4萬5千元，被告本身雖
    未實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶供不法犯罪集團使
    用，致被害人遭騙受損，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行
    為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害
    人求償上之困難，惟念及其事後坦然承認犯行，尚知悔悟，
    犯罪所得不多等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第56條、第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                        臺東簡易庭法  官    劉柏駿
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。（須
附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官    林傳坤
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
