【裁判字號】    95,易,543
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第543號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第2857號），本院認不應以簡易判決處刑，改依
通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十四年十月二十日晚間
    十一時許，在其位於桃園縣新屋鄉望間村八鄰十五間尾四之
    一號住處，酒後因細故與告訴人即其妻乙○○發生爭執，竟
    基於普通傷害之犯意，於上開時間、地點，徒手毆打告訴人
    ，致告訴人受有左臉挫傷之傷害，因認被告所為，涉有刑法
    第二百七十七條第一項之普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明
    文。
三、經查，本件被告甲○○因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判
    決處刑，認係犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪，
    依同法第二百八十七條前段之規定，需告訴乃論。茲據告訴
    人乙○○於九十五年四月十四日具狀撤回其告訴，有撤回告
    訴狀一份在卷可稽。依上說明，爰不經言詞辯論，逕為不受
    理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  刑事第八庭  審判長法  官   曾家貽
                                    法  官   袁雪華
                                    法  官   陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官   翁其良
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
