【裁判字號】    95,聲,641
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        九十五年度聲字第六四一號
聲  請  人  桃園縣龜山鄉農會
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務聲請假
    扣押事件，聲請人前依本院九十二年度全八字第二四０七號
    民事裁定為擔保假扣押，依法提存後，聲請本院以九十二年
    度執全字第一０九九號執行假扣押在案，嗣經聲請變換提存
    物，最後改以本院九十四年度存字第一一二六號提存事件變
    換提存合作金庫銀行無記名可轉讓定期存單面額新臺幣（下
    同）一十萬元。茲因該假扣押標的物，業經另案債權人復華
    商業銀行股份有限公司聲請本院以九十三年度執字第三一六
    ０五號強制執行事件調卷執行拍賣完畢，聲請人參與分配並
    取得債權憑證在案。其後聲請人於民國九十五年三月二十二
    日以龜山郵局第八二號存證信函催告相對人於受函後二十日
    內行使權利，然相對人並未行使，為此依民事訴訟法第一百
    零四條第一項第三款規定，聲請返還提存物云云。
二、按假扣押、假處分所保全之請求，其本案訴訟已獲全部勝訴
    判決或依督促程序之支付命令確定者，得聲請該管法院提存
    所返還提存物，提存法第十六條第一項第三款固規定擔保提
    存之提存人於提存「後」為之，揆諸立法意旨，在於假扣押
    、假處分所保全之請求，其本案訴訟獲全部勝訴判決，或依
    督促程序之支付命令確定者，債權人之請求權確屬存在，債
    務人自應忍受債權人以假扣押或假處分對其權利所加之限制
    ，而不認其就債權人所提存之提存物有受損害賠償擔保之權
    利，矧前揭法條對於在本案全部勝訴判決或依督促程序上支
    付命令確定後，所為假扣押、假處分提供之擔保並無不得聲
    請返還之限制規定，故債權人自得聲請該管法院提存所返還
    提存物，無庸法院裁定，臺灣高等法院八十五年度抗字第二
    五四五號裁定意旨可資參照。
三、經查：本件聲請人依本院九十二年度全八字第二四０七號民
    事裁定，提供擔保後，聲請本院以九十二年度執全字第一０
    九九號對相對人之財產執行假扣押在案，嗣因聲請變換提存
    物，最後改以本院九十四年度存字第一一二六號提存事件變
    換提存合作金庫銀行無記名可轉讓定期存單面額一十萬元為
    擔保物等情，業經本院依職權調取前開假扣押、假扣押執行
    及提存案卷核閱屬實。然聲請人就上開假扣押所欲保全之三
    十萬元借款請求，已向本院聲請對相對人及第三人黃正明核
    發九十一年度促字第四八一九七號支付命令，命其等應向聲
    請人給付三十萬元及其利息與違約金，並連帶賠償督促程序
    費用而告確定，聲請人據此聲請對本院九十三年度執字第三
    一六０五號強制執行事件參與分配，嗣經本院執行處發給債
    權憑證乙節，亦有聲請人對本院九十三年度執字第三一六０
    五號強制執行事件聲明參與分配時所提出之本院九十一年度
    促字第四八一九七號支付命令及確定證明證明書各乙件附於
    該參與分配卷內可查，且據本院依職權調閱該強制執行案卷
    查明無訛，則聲請人就上開假扣押所保全之請求，已依督促
    程序之支付命令確定，依上說明，聲請人自得逕向本院提存
    所聲請返還前開擔保物，毋庸聲請本院裁定，故聲請人之聲
    請即無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中   華   民   國    九十五    年    五   月   十五   日
                            民事第二庭法  官  石有為
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣壹仟元。
                                      書記官  黃棟楠
中   華   民   國    九十五    年    五   月   十五   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
