【裁判字號】    94,財管,66
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              94年度財管字第66號
聲  請  人  甲○○
即被繼承人  乙○○亡）  最後.
利害關係人  卓阿松
上列聲請人聲請對被繼承人乙○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
選任卓阿松為被繼承人乙○○之遺產管理人。
准對被繼承人乙○○（女，民國○○年○○月○○日生，生前最後住所
：桃園縣桃園市○○街13之4 號，身分證統一編號：Ｚ000000000
號）之大陸地區以外之繼承人為承認繼承之公示催告。
關係人應於收受本裁定之日起貳拾日內，將本裁定登載於公報、
新聞紙或其他相類之傳播工具。
如有被繼承人之大陸地區以外之繼承人，應自本公示催告最後登
載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具之日起捌個月內向本院陳
報承認繼承，如不於公示期限內申報承認繼承時，被繼承人之遺
產於大陸地區之繼承人依法繼承、清償債權並交付遺贈物後有賸
餘者歸屬國庫。
聲請程序費用由相對人之遺產負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人即被繼承人乙○○於民國93年10
    月10日死亡。因利害關係人卓阿松為被繼承人之前夫，卓阿
    松因積欠聲請人借款，將房屋抵押給聲請人，惟嗣後卓阿松
    將房屋移轉登記予被繼承人乙○○，而相對人現已死亡，且
    其繼承人均已拋棄繼承，請准選任卓阿松為遺產管理人，並
    提出戶籍謄本13紙、土地暨建物登記第一類謄本共8 紙、債
    權額確定證明書1 紙、債權及抵押權讓與契約書1 紙附表1
    紙、他項權利證明書1 紙、土地建築改良物抵押權設定去約
    書暨其他約定事項各1 紙及死亡證明書1 紙等為證。
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於一個月
    內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由
    ，向法院報明；親屬會議依前條規定為報明後，法院應依公
    示催告程序，定六個月以上之期限，公告繼承人，命其於期
    限內承認繼承；無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限內
    選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請法院選任
    遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催告，此民法第11
    77條、第1178條第1 項、第2 項定有明文。又民法第1177條
    所謂繼承開始時繼承人有無不明，係指戶籍簿上無可知之法
    定繼承人或雖有之而皆為繼承之拋棄而言，此有最高法院88
    年度臺上字第3185號民事判決參照。又按倘先順序繼承人均
    拋棄繼承，其次順序繼承人有無不明而應準用關於無人繼承
    之規定時，應先審核可否依民法第1177條規定選定遺產管理
    人，如無法選定遺產管理人者，因此類拋棄繼承事件，多屬
    遺債大於遺產，形同破產，而國有財產局係公務機關，依國
    有財產法之規定綜理國產事務，執行事務所需預算為全國人
    民納稅所得，故若顯無遺產可歸屬國庫時，應避免選任國有
    財產局為遺產管理人，以免其代管私人遺產之管理費用無法
    由被繼承人之遺產歸墊，導致利用全民資源負擔個人私務支
    出，而不符合社會公平原則。
三、經查聲請人之所請，業已提出上列證據為證，被繼承人乙○
    ○查無各順序法定繼承人等事實，並經本院調閱94年繼字第
    40號、93年繼字第961 號、93年繼字第955 號、94年繼字第
    151 號、93年繼字第954 號拋棄繼承等卷宗，自堪信為真實
    。而本件雖無法確定被繼承人乙○○之債務大於遺產，惟由
    被繼承人乙○○之繼承人均拋棄繼承之情形判斷，似可認為
    被繼承人遺債大於遺產。故若選任國有財產局為遺產管理人
    ，無異利用全民資源負擔個人私務支出，顯屬不當。再現今
    工商社會，親屬間關係疏離，此類拋棄繼承事件，依經驗法
    則推論，其法定繼承人與被繼承人間多屬血緣至親，竟皆為
    拋棄繼承，拒絕其概括繼承，應多屬遺債大於遺產之情況，
    形同破產，此種事項將使親屬間避之唯恐不及，若強令親屬
    必須召開親屬會議或指定會員踐行前置程序，形同擾民，且
    無期待可能性，實有未妥。故客觀上親屬會議未能於民法第
    1178條所定之期限選任出遺產管理人，法院即可依聲請選任
    適切之人為遺產管理人。本院審酌卓阿松為被繼承人乙○○
    之前夫，本件債務之發生乃因卓阿松積欠聲請人債務，而以
    系爭房屋作為抵押，嗣後卓阿松將系爭房屋移轉登記給被繼
    承人，聲請人欲強制執行系爭房屋所致，故應認卓阿松對於
    被繼承人乙○○之遺產，顯應較外人瞭解，故本院選任卓阿
    松為被繼承人乙○○之遺產管理人，並依法為承認繼承之公
    示催告及限期命聲請人應於收受本裁定之日起20日內將
    本裁定登載於公報、新聞紙或其他相類之傳播工具之諭知。
四、依非訟事件法第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    15    日
                  家事法庭法  官  田玉芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    5    月    16    日
                          書記官  邱志堅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
