【裁判字號】    94,訴,1839
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度訴字第1839號
    公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    具  保  人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第3612號）本院定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之﹔
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、經查，具保人乙○○因被告甲○○涉毒品案件，前經本院指
    定保證金新臺幣（下同）2 萬元，出具現金後，已將被告甲
    ○○交保候傳。而被告甲○○經本院依其住所傳喚、拘提均
    未到案，此有法務部戶役政連結作業系統之被告戶籍資料、
    本院送達證書、拘票及執行報告等件附卷可稽，嗣經本院依
    具保人乙○○住、居所傳喚具保人乙○○偕同被告甲○○於
    民國95年3 月23日下午2 時20分、95年4 月20日下午2 時30
    分前來本院開庭應訊，惟具保人乙○○仍未帶同被告甲○○
    到案應訊，亦有本院送達證書及準備程序筆錄等件在卷可參
    ，揆諸前揭規定，可認被告已經逃匿，自應將具保人乙○○
    所繳納之保證金2 萬元沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                    刑事第六庭審判長法  官  林孟宜
                                    法  官  錢建榮
                                    法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王泰元
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
