【裁判字號】    95,交聲,156
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第156號
    原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
    異  議  人  甲○○原名蘇.
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹區監理所桃園監理站於中華民國95年3 月9 日所為之
處分（原處分案號：桃監裁罰字第裁52－DIA071009 號）聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於吊扣駕駛執照六個月部分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車違反道路交通安全規則，因而肇事
致人受傷，記違規點數三點。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人
    ）於民國92年9 月30日下午4 時30分許，駕駛牌照號碼KT－
    609 號營業貨櫃曳引車，在桃園縣蘆竹鄉○○路○ 段100 號
    ，為桃園縣政府警察局交通隊舉發右轉彎車未讓直行車先
    行（此部分未據受處分人異議）；肇事致賴淑卿受輕傷，
    並填掣桃警局交字第DIA071009 號違通知單，應依道路交通
    管理處罰條例第48條1 項第6 款及第61條第3 項、違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準表等規定，裁處受處分人新臺幣
    （下同）1800元，吊扣駕駛執照6 個月，並依第63條第1 項
    記違規點數1 點。
二、異議意旨略以：受處分人於92年9 月30日發生交通事故，違
    反道路交通管理處罰條例第61條第3 項規定係屬舊條例，該
    條規定於93年4 月21日已有修正，原處分機關於95年3 月9
    日依舊規定裁決處罰有所違誤等語。
三、經查：
  (一)按行為後法律或自治條例有變更者，適用行政機關最初裁處
    時之法律或自治條例。但裁處前之法律或自治條例有利於受
    處罰者，適用最有利於受處罰者之規定。行政罰法第5 條定
    有明文（94年2月5日公布，於95年2月5日生效施行）。
  (二)受處分人甲○○於92年9 月30日下午4 時30分許，駕駛牌照
    號碼KT－609 號營業貨櫃曳引車，在桃園縣蘆竹鄉○○路○
    段100 號前肇事，致賴淑卿受輕傷之事實，業經受處分人自
    承屬實（見異議狀），復有受處分人與賴淑卿調解成立之調
    解書1 紙附卷可稽。受處分人於上開時間、地點，因肇事致
    賴淑卿受傷之事實可堪認定。
  (三)本件受處分人違規行為時之道路交通管理處罰條例第61條第
    3 項規定：「汽車駕駛人，駕駛汽車違反道路交通安全規則
    ，因而肇事致人受傷者，吊扣其駕駛執照三個月至六個月」
    ，已於93年4 月21日總統華總一義字第09300077601 號令修
    正為：「汽車駕駛人，駕駛汽車違反道路交通安全規則，因
    而肇事致人受傷者，記違規點數3 點；致人受重傷者，吊扣
    其駕駛執照3 個月至6 個月」，並刪除原條文第4 項：「前
    項之輕重傷標準，由交通部定之」規定並生效施行。修正前
    後之道路交通管理處罰條例第61條第3 項新舊法比較結果，
    新法顯有利於受處分人，依上開已公布施行之行政罰法第5
    條適用最有利於受處罰者之規定，本件違規行為應適用修正
    生效後之新法為本件之裁決。原處分機關於95年3 月9 日仍
    依行為時不利於受處分人之規定為本件裁決顯有違誤，受處
    分人聲明異議為有理由，爰撤銷原處分，並以受處分人有違
    反道路交通管理處罰條例（修正後）第61條第3 項規定之行
    為，就受處分人前開違規行為逕行裁處受處分人如主文第二
    項所示，以資適法。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  交通法庭  法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  王泰元
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
