【裁判字號】    94,訴,2343
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度訴字第2343號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
                      號4樓之.
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、被告乙○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院指定
    保證金新臺幣50,000元，由具保人甲○○繳納現金後，已將
    被告釋放，有臺灣桃園地方法院收據1 份在卷可稽。
二、茲以被告再經本院合法傳喚未到，且拘提無著，有送達回證
    及臺灣桃園地方法院拘票在卷可稽。再查該被告亦無在監所
    之紀錄，是被告顯已逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    15     日
                         臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                               審判長法  官  林惠霞
                                     法  官  劉為丕
                                     法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  陳育君
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
