【裁判字號】    95,壢簡,690
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第690號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
                （現在金門郵政90926附240號信箱部隊服役）
        乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度調
偵字第604 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、乙○○傷害人之身體；甲○○科罰金貳仟元，如易服勞
役，以參佰元折算壹日；周正寬處拘役伍拾日，如易科罰金，以
參佰元折算壹日；均緩刑貳年。
    事實及理由
一、被告乙○○於民國94年03月28日21時許，駕駛車牌號碼3355
    ─HG號自用小客車搭載邱玉燕，沿桃園縣中壢市○○路中興
    巷往中正路方向行駛，行經該巷與中正路交岔路口欲轉彎時
    ，未停於交岔路口前，即逕行駛入該交岔路口內；適遇李孟
    潔騎乘車牌號碼JL7 ─066 號機車後載其男友甲○○，沿桃
    園縣中壢市○○路往中壢火車站方向行駛至該路交岔路口，
    因乙○○之小客車突然駛出，致02車險些發生碰撞。嗣02車
    先後停於桃園縣中壢市○○路147 號前。乙○○先搖下車窗
    質問甲○○為何罵人，為甲○○所否認，而與甲○○發生口
    角。周正寬即下車找甲○○理論，甲○○乃脫下所戴安全帽
    打到周正寬頭部一下（惟未受傷）。引起乙○○不滿，乃自
    其小客車內拿出球棒01支。乙○○與甲○○乃各基於傷害之
    犯意；乙○○乃持球棒毆打甲○○，甲○○除持安全帽抵擋
    外，亦與周正寬相互拉扯，並持安全帽與周正寬互毆。致使
    甲○○受有頭部外傷、左側頭部腫脹、前額挫擦傷01處（約
    0 ‧7 公分）、左眼眶下側挫擦傷（2 ×1 公分）、左側鼻
    樑多處挫擦傷、右上臂鈍傷瘀青腫脹01處、左手挫傷瘀青01
    處之傷害。周正寬則受有左肩鈍挫傷之傷害。案經甲○○、
    周正寬分別訴由桃園縣政府警察局中壢分局報請台灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告周正寬於警詢、檢察官訊問與本院訊問中先後陳明於前
    揭時、地，因前開行車問題與被告甲○○發生爭執，其持球
    棒與被告甲○○持安全帽相互拉扯、互毆等情，惟辯稱：其
    患有精神分裂症，係遭被告甲○○激怒才動手云云；被告甲
    ○○於警詢、檢察官訊問時則矢口否認有傷害犯行，辯稱：
    其右手受傷，沒辦法使力，僅拿安全帽抵擋，並未打被告周
    正寬云云。惟查前開犯罪事實，分別經甲○○於警詢、檢察
    官訊問指訴被告周正寬如何傷害等情及周正寬於警詢、檢察
    官訊問與本院訊問時指述被告甲○○如何傷害等情甚詳，證
    人李孟潔於檢察官訊問時證述：被告周正寬於前開時、地，
    因行車問題，持球棒毆打甲○○成傷等情，證人即被告周正
    寬車內乘客邱玉燕於檢察官訊問時證述：於前開時、地，因
    行車問題，被告周正寬拿球棒與被告甲○○拿安全帽互毆等
    情，並有周正寬、甲○○02人受傷情形之診斷證明書各01份
    可稽，再參酌被告周正寬前開自白，足認被告02人有前開傷
    害犯情甚明。又依被告周正寬所提出之行政院衛生署桃園醫
    院診斷證明書（應診日期94年04月01日）雖記載被告乙○○
    罹患精神分裂症治療中等情，然依被告周正寬於94年03月29
    日警詢之陳述，已就本件事實經過陳述甚詳，其後於檢察官
    訊問及本院訊問中，亦就其與被告甲○○如何因行車問題起
    爭執，如何互毆等情述明，所述過程與其車內所載乘客邱玉
    燕前開所述相符，且其當時並能駕駛自用小客車搭載邱玉燕
    外出行駛，因與甲○○發生行車糾紛，其有先搖下車窗質問
    甲○○，嗣並下車與甲○○理論後，再回車內拿出球棒與甲
    ○○持安全帽互毆，足認其當時精神狀態與意識能力均上正
    常，並非明顯劣於常人；故其該時期雖已罹患精神分裂症，
    然其行為時，尚未達於心神喪失或精神耗弱之程度。被告周
    正寬所辯，其罹患精神分裂症，係遭甲○○所激怒云云，尚
    不足為其有利之認定。又被告甲○○於94年01月05日因右手
    中指開放性骨折曾就醫手術住院至94年01月11日，嗣至94年
    02月15日止，多次前往門診等情，固有敏盛醫院診斷證明書
    01分可憑；惟被告甲○○與證人李孟潔於檢察官訊問時均稱
    ：於被告02人衝突時，被告甲○○確有拿安全帽等情，被告
    周正寬與證人邱玉燕於檢察官訊問時則均指被告甲○○有拿
    安全帽與周正寬互毆甚明。足認被告甲○○案發前雖曾因右
    手中指骨折受傷手術，然距案發時已近03月，而其左手並未
    受傷，且其當時確且有手拿安全帽除抵擋外，並持安全帽與
    周正寬互毆等情，非如其所述其右手受傷，沒辦法使力，僅
    拿安全帽抵擋，並未打被告周正寬。被告甲○○前開所辯及
    證人李孟潔於檢察官訊問時所述，被告甲○○僅有拿安全帽
    抵擋云云，分別為卸責、迴護之詞，難以採信。按正當防衛
    必須對於現在不法之侵害始得為之，侵害業已過去，即無正
    當防衛可言。至彼此互毆，又必以一方初無傷人之行為，因
    排除對方不法之侵害而加以還擊，始得以正當防衛論。故侵
    害已過去後之報復行為，與無從分別何方為不法侵害之互毆
    行為，均不得主張防衛權（最高法院30年度上字第1040號判
    例參照）。又互毆係屬多數動作構成單純一罪而互為攻擊之
    傷害行為，縱令一方先行出手，而還擊之一方在客觀上苟非
    單純對於現在不法之侵害為必要排除之反擊行為，因其本即
    有傷害之犯意存在，則對其互為攻擊之還手反擊行為，自無
    主張正當防衛權之餘地。查被告甲○○係先脫下安全帽打到
    被告周正寬頭部一下未成傷，周正寬始返回車上拿出球棒與
    被告甲○○持安全帽互相拉扯、互毆。足認被告2 人行為均
    非單純格擋排除對方攻擊之必要防衛動作，而均有出手攻擊
    對方行為，而分別致對方受傷，被告2 人本均有傷害之犯意
    甚明，依上開說明，被告2 人均不能主張係正當防衛。至於
    甲○○之診斷證明書雖另記載壓痛、主訴頭痛、耳鳴、疑腦
    震盪云云，惟疼痛乃感覺之一種，壓痛、頭痛之感覺，除前
    開診斷之傷勢外，既未經診斷出身體另受何傷，尚不能認係
    傷勢之一部；又病患主訴之症狀，或疑似之症狀，在未經診
    斷確認有該傷勢前，亦不能認已有所主訴或所稱疑似症狀之
    傷，該診證明書所載壓痛、主訴頭痛、耳鳴、疑腦震盪云云
    ，嗣既未經診斷確認有該傷勢，尚不能認被告行為，另致該
    主訴或疑似之傷，附予敘明。事證已經明確，被告2 人犯行
    均堪予認定。
三、核被告2 人所為，均係犯刑法第二百七十七條第一項傷害罪
    。爰審酌被告2 人因行車問題之細故起口角爭執，被告周正
    寬持球棒與被告甲○○持安全帽互相拉扯、互毆，周正寬持
    攻擊犯情較重，所致甲○○之傷勢亦較重；被告甲○○持安
    全帽除抵擋周正寬球棒之攻擊外，亦以安全帽攻擊，犯情明
    顯較周正寬為輕，且周正寬所受傷勢亦較輕微，被告02人迄
    尚未達成和解，與被告周正寬犯罪後曾為前開自白及被告甲
    ○○之犯後態度與其02人素行情形等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑，並就被告甲○○部分諭知易服勞役之折算標準
    ，就被告周正寬部分諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    被告02人均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及台灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表各02份在卷可按，被告甲○○現在金門服役中，互毆
    過程中所受傷勢較重，被告周正寬當時為在學學生，且罹患
    精神分裂症，犯後又自白犯行，非無悔意；其02人經此刑之
    宣告之教訓，均當已知所警惕，而無再犯之虞，本院認其2
    人所受刑之宣告，均以暫不執行為適當，均併予宣告緩刑2
    年，以啟自新。上開球棒、安全帽雖係供犯罪所用之物，然
    均未扣案，現是否仍屬各該被告所有，尚有未明，為免造成
    執行時之爭議與困難，均不予宣告沒收，一併敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第二百七十七條第一項、第四十二條第二項、第四十一條
    第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
附錄論罪科刑之法條：
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑，拘役或一千元以
下罰金（罰金刑已提高為10倍）。
（註：本件主文所諭知之罰金及易服勞役、易科罰金之折算標準
，均係以銀元為單位，1 銀元折算新台幣3 元）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
