【裁判字號】    95,訴,742
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度訴字第742號
原      告    己○○
              丁○○
              乙○○
              戊○○
兼上四人共同
訴訟代理人    丙○○
被      告    甲○○
原告因請求拆屋還地等事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被告
已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為
起訴。經查本件訴訟標的金額為新台幣866,400 元，應繳裁判費
新台幣9,470元 ，扣除前繳支付命令裁判費新台幣1,000 元外，
尚應補繳新台幣8,470元。茲限原告於收受本裁定後5 日內補繳
，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                                書記官  劉致芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
