【裁判字號】    95,壢簡,833
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第833號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第8201號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告甲○○與姓名年籍不詳之
    成年男子4 人，基於犯意聯絡與行為分擔，共同毆打告訴人
    乙○○外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如
    附件)。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被告與姓
    名年籍不詳成年男子4 人間，有犯意聯絡與行為分擔，均為
    共同正犯。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、告訴人乙
    ○○所受之傷害，及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  刑事第四庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
