【裁判字號】    95,壢簡,601
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第601號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6472號），本院判決如下：
    主  文
甲○役齡男子意圖避免徵兵處理，而核准出境後，屆期未歸，經
催告仍未返國致未能接受徵兵處理者，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告甲○明知其係桃園縣新屋鄉列管74年次役男為役齡男子
    ，原設籍於桃園縣新屋鄉○○村○○鄰○○路428 號，於民國
    93年8 月18日以觀光名義經核准出境，自中正機場搭機出境
    至澳門轉赴中國大陸，本應於93年10月18日前返國，竟基於
    意圖避免常備兵徵集之犯意，逾期未歸，經桃園縣新屋鄉公
    所於93年11月26日以桃新鄉字第0930020593號函催告由其舅
    陳榮軍代收送達後轉知甲○，甲○並未按時返國接受徵兵檢
    查而無故未到，桃園縣新屋鄉公所又於94年3 月4 日再以桃
    新鄉字第0940003443號發函催告甲○仍未返國，甲○於94年
    1 月3 日遷出桃園縣中壢市○○路139 號5 樓，由中壢市接
    管，未能接受於94年7 月21日至行政院衛生署立桃園醫院及
    94年8 月25日、94年10月25日，至桃園縣桃園市○○路○ 段
    1 00號退輔會桃園榮民醫院為徵兵檢查處理。案經桃園縣政
    府函送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
二、上揭犯罪事實，有全戶戶籍謄本、役男出境申請書、入出國
    日期證明書、桃園縣新屋鄉公所93年11月26日桃新鄉民字第
    0930020593號函暨中華郵政掛號函件執據、桃園縣新屋鄉公
    所送達證書、新屋鄉公所94年3 月4 日桃新鄉民字第094000
    3443號函暨中華郵政掛號郵件收件回執、掛號函件執據、役
    男徵兵檢查通知等在卷可稽，被告接受2 次催告函送達後，
    仍拒不返國報到，顯有避免常備兵徵集之意圖。本件事證明
    確，其犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第3 條第7 款之罪。爰
    審酌被告無故拒不返國應徵兵檢查，恣意逃避國民服兵役義
    務，行止可議，並參酌其智識程度、犯罪之動機、目的、手
    段、所受之刺激、所生之危害及犯罪後之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，妨害兵役治罪條例3 條
    第7 款，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
妨害兵役治罪條例第3 條第7款
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處五年以下
有期徒刑：
七、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國者，致未能接受徵
    兵處理者。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1銀元折算新台幣3元）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
