【裁判字號】    94,訴,1478
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              94年度訴字第1478號
上  訴  人  首基營造有限公司
法定代理人  甲○○
            固基室內裝修有限公司
法定代理人  甲○○
被上訴人    單元家具有限公司
                        弄2號1樓
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，上訴人對於民國95年3 月22日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴應依民事訴訟費用法第77條之16規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式；又上訴不合程式或有其
    他不合法之情形可以補正者，原第一審法院應定期間命其補
    正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟法第44
    2 條第2 項定有明文。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    （下同）95年4 月10日裁定，限令於送達後5 日內補正，此
    項裁定已於95年4月17日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第85條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  張益銘
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                                書記官  陳純姃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
