【裁判字號】    94,桃交簡,1862
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      94年度桃交簡字第1862號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因肇事致人受傷而逃逸等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度偵字第12983 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以參佰元折算壹日；又駕駛動力交通工具肇事，
致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○係營業大客車司機，為從事駕駛業務之人，其於
    94年06月09日晚間，駕駛蘋果通運公司所有車牌號碼056 ─
    AA號（聲請簡易判決處刑書誤載為055 ─AA號）營業大客車
    ，停於桃園縣蘆竹鄉○○路土地公廟前，欲載運欣興電子公
    司員工，而在等候乘客上車時，適有丁○○無照騎乘不詳車
    號機車及丙○○無照騎乘AS8 ─075 號重型機車後載甲○○
    ，沿該路由大園往桃園方向行駛，先後經過該處，丙○○之
    機車通過乙○○上開營業大客車旁時，險些與之發生擦撞，
    甲○○手上之碗裝關東煮之湯潑出燙到甲○○，引起甲○○
    不滿，而將整碗關東煮丟到乙○○所駕上開營業大客車之車
    窗玻璃上，該02部機車乃向前駛離。乙○○見狀，乃駕該營
    業大客車自後追逐丁○○、丙○○所騎乘上開機車，追至桃
    園縣蘆竹鄉○○街○○段時，因丁○○、丙○○分別躲入小巷
    內，乙○○乃駕車折返原地迴轉續等候乘客上車。於同日23
    時許，乙○○見丁○○、丙○○（後載甲○○）分別騎乘上
    開機車先後由對向車道駛來，即駕駛上開營業大客車沿雙向
    02車道中心為分向限制線（雙黃線）之桃園縣蘆竹鄉○○路
    由大園往桃園方向行駛，行經該路578 號前，欲攔下丁○○
    、丙○○之機車時，即應注意汽車在雙向02車道行駛時，均
    應在遵行車道內行駛；在劃有分向限制線之路段，不得駛入
    來車之車道內；汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨
    時採取必要之安全措施；且依當時情形，尚無使之不能注意
    情事，即非不能注意；竟疏於注意及此，將其營業大客車跨
    越中心分向限制線駛入對向車道內逆向行駛；此時在對向車
    道上行駛在前之丁○○，已先停車在等候丙○○所騎後載甲
    ○○之機車時，見乙○○逆向駛來，遂持約一個拳頭大之石
    頭丟擲擲中乙○○之營業大客車之前擋風玻璃左前方使之成
    網狀破裂一處。乙○○逆向駛入對向車道後，復疏未注意丙
    ○○騎乘機車後載甲○○已駛近其車之車前狀況，未隨時採
    取必要之安全措施。於遭丁○○之石頭擊中後，亦未立即將
    車煞車停住，仍向前繼續行駛，而擦撞丙○○所騎乘後載甲
    ○○之上開機車左側及甲○○之腳，使丙○○所騎該機車失
    控順向向前撞及依規定順向停於路旁之曾素鈴所有車牌號碼
    D6─1849號自用小客車車尾處，而使丙○○、甲○○人車倒
    地。乙○○之大客車又逆向向前擦撞葉律輝所駕依規定順向
    停於路旁之桃園客運公司車牌號碼839 ─FB號營業大客車。
    致使丙○○受有臉部撕裂傷2 ‧5 公分併擦傷、胸部挫傷、
    右臂挫傷之傷害，甲○○則受有左足第二、第三、第四蹠骨
    骨折、左足內踝骨折之傷害。乙○○肇事致丙○○、甲○○
    受傷後，竟未依規定停車報警處理，並為必要之救護，而另
    行起意，基於駕駛動力交通工具致人受傷而逃逸之犯意，未
    停車即逕行駕車離開該處而逃逸，嗣將車開回台北市○○街
    之保養廠。經警據報到場處理，調取大新路與龍安街口之路
    口監視器，僅查出肇事車輛係蘋果通運公司所有，惟尚未查
    出肇事駕駛人時，乙○○於承辦警員戊○○尚不知孰為犯罪
    人時，主動駕該車至桃園縣政府警察局大園分局大竹派出所
    向警員戊○○告知其為上開駕車肇事後逃逸之駕駛人，自首
    而受裁判。案經丙○○、甲○○訴由桃園縣政府警察局大園
    分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
二、被告乙○○於警詢、檢察官訊問及本院訊問時先後陳明其於
    前揭時、地，駕駛前開營業大客車，停於上開處所等候乘客
    上車時，適有丁○○、丙○○後載甲○○騎機車經過，其中
    一部機車後方乘客朝其營業大客車丟擲物品，其駕車追逐該
    機車至龍安街後，又返回原處，剛起步時，又見該02部機車
    由對向車道駛來，其中一部機車又朝其營業大客車丟擲物品
    ，造成其前擋風玻璃左前方破裂，其車駛入對向車道擦撞路
    旁桃園客運之營業大客車，肇事後其逕駕車駛離現場等情，
    惟辯稱：其係被人丟擲物品擊中，導致方向盤偏離行駛到對
    向車道，其僅撞擊桃園客運大客車，並未撞到告訴人丙○○
    、甲○○之機車，其怕被二部機車之人追打才駛離云云，否
    認有業務過失傷害與肇事致人受傷而逃逸犯行。惟查告訴人
    丙○○、甲○○於警詢、本院訊問時指訴被告於前開時、地
    ，逆向行駛，擦撞其02人所騎乘之機車肇事，致其02人受傷
    ，未停車而駕車逃逸等情，核與證人丁○○於本院證述情節
    相符，且有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    （一）、（二）各1 紙、該肇事現場與車輛情形之照片17張
    可稽。又丁○○與告訴人02人與騎乘機車先後經過被告上開
    停車處所，因丙○○之機車險些擦撞及被告之營業大客車，
    使甲○○所拿之碗裝關東煮之湯汁潑及甲○○之手，甲○○
    乃將整碗關東煮丟擲在被告之營業大客車，被告乃駕營業大
    客車追逐丁○○、丙○○之機車至龍安街後，又折返原停車
    地點等情，據告訴人丙○○、甲○○於本院訊問時指明，被
    告於警詢、檢察官訊問與本院訊問時亦指明因告訴人02人騎
    乘機車，有人對其營業大客車丟擲物品，其有駕車追逐至龍
    安街折回等情相符，此部分事實堪以認定。又告訴人02人於
    本院已指明，被告先將車由對向車道逆向駛入其車道等情，
    證人丁○○於本院亦指其折返時停車等丙○○之機車會合時
    ，就看到被告之車子向其衝過來，其有拿一個拳頭大之石頭
    朝被告車子丟擲等情，被告於警詢及本院訊問亦陳明02部機
    車之其中01部機車朝其前擋風玻璃丟擲物品等情相符。足認
    被告係見其前所未追及之丁○○、丙○○所騎乘之機車由對
    向車道折返先後駛來，其乃將其營業大客車駛入對向車道內
    欲攔下丁○○、丙○○等02部機車；於其將營業大客車逆向
    駛入對向車道時，丁○○見狀又持石頭丟擲被告之營業大客
    車，被告於逆向行駛中，復疏未注意丙○○所駕後載甲○○
    之機車已沿對向車道遵行方向駛近之車前狀況，未隨時採取
    將車煞停或其他必要之安全措施，而繼續逆向行駛，因而擦
    撞丙○○之機車後，又擦撞路旁葉律輝依規定所停之營業大
    客車而肇事，使丙○○之機車失控向前滑行碰撞路旁曾素鈴
    依規定所停之小客車後人車倒地等情。又被告於警詢、檢察
    官訊問及本院訊問時均稱其肇事後即駕車駛離肇事現場等情
    ，核與證人丙○○、甲○○於警詢、檢察官訊問及本院訊問
    與證人丁○○於本院訊問時指述相符。又依道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、該肇事現
    場與車輛情形顯示：天候晴，夜間有照明，縣道，直路，柏
    油路面、乾燥，無缺陷、無障礙物，視距良好，該路段為雙
    向02車道，中心為分向限制線（雙黃線），每01車道寬約3
    ‧5 公尺，標線清楚；被告之營業大客車已駛離現場，839
    ─FB號桃園客運營業大客車停於往大園方向路面邊線外之路
    旁，左側車身有擦撞之痕跡，座車旁有擦撞後之散落物；D6
    ─1849號小客車停於桃園客運大客車前方10餘公尺處之往大
    園方向路旁，車尾後方左側有撞痕，丙○○所騎乘之機車則
    左倒於D6─1849號車尾左後方，車頭朝大園方向，車頭撞損
    。被告營業大客車左前方有撞擊痕跡，左前後視鏡撞損，前
    擋風玻璃左側有網狀裂痕一處，掉落於現場之後視鏡散落物
    碎片與扣鈕經與被告營業大客車左前後視鏡受損部分比對結
    果相吻合。被告於警詢時曾稱：其追逐該02部機車未追到，
    返回原地載客後，剛起步，又看見丟擲我車輛之那02部機車
    由對向車道騎過來等情，而告訴人丙○○、甲○○於警詢及
    本院訊問時均稱係見被告逆向駛來等情，證人丁○○於本院
    訊問時證稱：我停下來等甲○○他們會合，就看到被告駕車
    逆向朝我過來，我撿起一塊石頭往被告車輛大燈丟，不知丟
    到何處，後來就聽到撞擊聲，被告有撞到丙○○之機車，也
    撞到路旁桃園客運大客車，被告撞到後沒有停車，就直接走
    了等語。足認被告因不滿告訴人丙○○與證人丁○○02部機
    車經過其營業大客車車旁時，對其營業大客車丟擲物品，而
    自後追逐，未追獲而折返。嗣又見丁○○，丙○○02部機車
    由對向車道先後折返駛近，乃將其大客車駛至對向車道，欲
    攔下丁○○、丙○○之02部機車，追究何以持物品丟擲其車
    之事。故證人丁○○、丙○○、甲○○於本院均陳明係被告
    先逆向衝過來等情；且證人丁○○於本院訊問陳明被告駕車
    逆向開過來，我撿01塊石頭往被告車大燈處丟，被告有撞到
    甲○○他們的機車，好像也有擦撞到路旁的客運車，被告沒
    有停車，擦撞過去就直接走了等情；告訴人丙○○於本院訊
    問時陳稱：被告逆向衝過來，應該是我們前面之丁○○拿東
    西丟被告的車子；被告車子擦撞到我車子左側及甲○○的腳
    ，我門就撞到別人的車子，被告車子也擦撞到路旁桃園客運
    的車子，被告沒有停下來，就直接走了等情。可見被告係先
    逆向駛入對向車道，欲攔下由對向車道先後駛近之丁○○、
    丙○○所騎02部機車，丁○○行駛在前，見狀有對被告車輛
    丟擲石塊。被告駛入對向車道後，見丁○○對其丟擲石塊，
    仍逆向向前行駛，而先擦撞由對向車道駛來之丙○○所騎機
    車，使丙○○之機車失控撞及停於路旁之小客車而人車倒地
    ，而使丙○○及所搭載之甲○○受傷，被告之車輛仍續向前
    擦撞路旁所停之桃園客運大客車後，繼續向前駛離現場。被
    告既係已先見及丁○○、丙○○所騎02部機車由對向車道先
    後駛近，仍將其車駛入對向車道欲攔下丁○○、丙○○之機
    車，然其駛入對向車道後，雖為行駛在前之丁○○停車丟擲
    石塊擊中，然斯時其並未將車停住，仍向前開，自應注意及
    行駛在丁○○之後之丙○○機車動態之車前狀況，以隨時採
    取必要之安全措施，然其竟先後擦撞丙○○機車及路旁桃園
    客運大客車，顯未注意車前狀況甚明。又被告先已追逐丁○
    ○、丙○○之機車未追獲而折回原地。並於肇事前已見及該
    02部機車由對向車道駛來，該02部機車上僅有其原所追逐之
    丁○○、丙○○、甲○○03人，並無他人，被告既追逐該02
    部機車於先，嗣又將車駛入對向車道欲攔下該02部機車於後
    ，其原即欲追逐、攔下該02機車之人理論甚明，其前開所辯
    ：其怕被該02部機車之人追打云云，顯非可採。又其車係先
    擦撞丙○○之機車左側及陳維志之腳，使之失控撞及路旁小
    客車，而被告之車又有續向前擦撞路旁之桃園客運車輛，其
    車先後已有02次碰撞之情形；被告於本院訊問又謂其害怕被
    02部機車追來打才逃離等情，顯見其已知情肇事撞及上開02
    部機車之其中01部機車，而急於駛離。被告所辯其沒有撞到
    告訴人丙○○之機車云云，亦為卸責之詞，不足採信。告訴
    人02人係因本件事故分別受有前開傷勢，則有敏盛綜合醫院
    診斷證明書02份可稽。
三、按汽車在雙向二車道行駛時，均應在遵行車道內行駛；在劃
    有分向限制線之路段，不得駛入來車之車道內；汽車行駛時
    ，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施；道
    路交通安全規則第九十七條第一款、第二款、第九十四條第
    三項分別定有明文。被告駕駛前開大客車沿上開雙向二車道
    ，中心為分向限制線之路段行駛時，即應注意應在遵行車道
    內行駛；並不得跨越分向限制線駛入來車之車道內；且應注
    意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施。且依當時情形，
    天候晴，夜間有照明，縣道，直路，柏油路面、乾燥，無缺
    陷、無障礙物，視距良好，雙向02車道，中心為分向限制線
    （雙黃線），標線清楚等情，已如前述，並無使之不能注意
    情事，即非不能注意，其竟疏於注意及此，非但未在其遵行
    車道內行駛，為攔下丁○○、丙○○所騎02部機車，甚且跨
    越中心分向限制線駛入來車之車道內行駛，且於進入來車車
    道後，亦未將車停住而繼續向前行駛，且疏未注意告訴人丙
    ○○騎乘重型機車後載甲○○行駛於對向車道駛近之車前狀
    況，未隨時採取必要之安全措施，而擦撞告訴人丙○○之機
    車而肇事，自有過失。告訴人丙○○無照騎乘機車，固有違
    規，惟係因被告違規跨越中心分向限制線駛入其車道內而擦
    撞其車肇事，自屬猝不及防，應無過失。告訴人02人係因本
    件事故而受有前開傷勢，被告之過失行為，與告訴人02人受
    傷之結果，均有相當之因果關係。事證已經明確，被告犯堪
    予認定。
四、被告係營業大客車司機，據其於警詢、檢察官訊問及本院訊
    問時述明，且有道路交通事故調查報告表（二）之記載可佐
    ，為從事駕駛業務之人，其因業務上之過失致告訴人02人受
    傷之行為，係犯刑法第二百八十四條第二項前段（聲請簡易
    判決處刑書漏載前段）之業務過失傷害罪，其駕駛動力交通
    工具致人受傷而逃逸之行為，係犯刑法第一百八十五條之四
    之駕駛動力交通工具肇事致人傷而逃逸罪。被告一業務過失
    傷害行為，致告訴人02人受傷，係一行為觸犯數罪名，為想
    像競合犯，應依刑法第五十五條規定從一重處斷。又刑法第
    一百八十五條之四之駕駛動力交通工具肇事致人傷而逃逸罪
    ，所保護者為公共交通安全法益，被告之過失行為雖致告訴
    人02人受傷，然其逃逸行為，僅侵害單一之公共交通安全法
    益，只成立一駕駛動力交通工具致人受傷而逃逸罪。被告所
    犯業務過失傷害與駕駛動力交通工具肇事致人傷而逃逸二罪
    間，一為過失犯，一為故意犯，且罪名不同，行為有異，應
    分論併罰之。被告之業務過失行為致告訴人02人受傷後，即
    駕車逃逸，經警調閱路口監視器，雖得知肇事車輛係蘋果通
    運公司之車輛，然尚未查知肇事駕駛人為何人時，亦即於警
    員尚不知孰為犯罪人時，被告即主動駕該車至警局，向警員
    戊○○坦承其為肇事車輛駕駛人，肇事後未停車而逃離現場
    之事實，此據警員戊○○於本院訊問時證述甚明，核與桃園
    縣政府警察局疑似交通道路事故肇事逃逸追查表所載：經查
    訪未有目擊者發現，經調閱蘆竹鄉○○路與龍安街口監視器
    發現一小巴士涉有重嫌，該小巴士（駕駛）於翌日94年06月
    10日駕駛該肇事車輛056 ─AA至本所到案說明等情相符；被
    告就上開之各罪，係於犯罪被發覺前，自首而受裁判，應依
    刑法第六十二條前段規定，均依法減輕其刑。爰審酌被告有
    上開未在遵行車道內行駛，跨越分向限制線駛入來車道內行
    駛，且疏未注意車前狀況，未隨時採取必要之安全措施之違
    規，過失情節嚴重，所致告訴人02人受有前開傷勢，所生危
    害程度非輕，犯後自首犯罪，且曾為前開部分自白，告訴人
    丙○○係無照駕車，有違規定，然尚無肇事之因素，告訴人
    甲○○則持物品任意丟擲被告車輛，亦有不當，被告則尚未
    與告訴人和解或賠償損害，及被告素行情形與其他一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，及就宣告
    刑與執行刑，均諭知易科罰金之折算摽準，以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第二百八十四條第二項前段、第五十五條、第一百八十五
    條之四、第六十二條前段、第四十一條第一項前段、第二項
    、第五十一條第五款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於收受判決正本後10日內，向本院提出上
    訴狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
附錄論罪科刑條文
刑法第二百八十四條第一項前段：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
（罰金已提高為10倍）。
刑法第一百八十五條之四：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
