【裁判字號】    95,桃簡,1050
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1050號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3872號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。(如附件)
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被
    告並無前科，素行良好，案發當日係因勞資問題與告訴人甲
    ○○發生口角爭執，進而徒手毆打告訴人甲○○，並斟酌告
    訴人甲○○所受之右胸及右手前臂挫傷、兩手掌擦傷等傷害
    ，均屬身體表層之傷害，傷勢非重，及被告犯罪後矢口否認
    犯行，並無悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    277 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  刑事第四庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
