【裁判字號】    95,聲,626
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第626號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        6樓
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第六三七號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣拾陸萬柒仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，準用之，同法第106 條亦定有明文。而此所謂訴訟
    終結，應從廣義解釋，包括執行程序終結在內，最高法院75
    年台抗字第261 號裁判意旨參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，前
    聲請鈞院以93年度裁全字第980 號假扣押裁定，准以新台幣
    （下同）367,000 元為擔保，對相對人之財產為假扣押，經
    聲請人以鈞院93年度存字第637 號提存事件提存前開擔保金
    後，以鈞院93年度執全字第498 號對相對人之財產實施假扣
    押在案。茲因聲請人嗣對相對人提起鈞院93年度訴字第884
    號清償債務事件，業已判決確定，且經發函催告相對人限期
    行使權利而未行使，爰聲請返還上開擔保金等語，並提出提
    存書、國庫存款收款書、存證信函及回執、民事判決及確定
    證明書為證。
三、經查，聲請人與相對人間因清償債務事件，聲請人前依本院
    93年度裁全字第980號假扣押裁定，曾提供367,000元為擔保
    ，並以本院93年度存字第637 號提存事件提存後，聲請本院
    以93年度執全字第498 號對相對人之財產執行假扣押在案，
    嗣前開假扣押強制執行之標的經本院以94年度執字第16401
    號強制執行事件調卷執行完畢等情，已據本院依職權調閱前
    開假扣押卷、假扣押執行卷、提存卷，查核屬實。又查，聲
    請人就前開假扣押所保全之請求，曾對相對人提起本院93年
    度訴字第884 號清償債務事件，就相對人黃裕翔部分獲得全
    部勝訴，相對人乙○○部分則敗訴確定，有聲請人提出該案
    判決書及確定證明書為證。再者，聲請人已發函催告相對人
    乙○○就前開假扣押之執行所受之損害行使權利，相對人乙
    ○○已於民國95年4 月12日收受該通知，有聲請人提出存證
    信函及回執為證，惟相對人乙○○迄未對聲請人行使權利，
    有本院民事紀錄科查詢表2 紙附卷可稽，是聲請人聲請返還
    擔保金，核無不合，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  賴惠慈
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                                書記官  黃泰能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
