【裁判字號】    95,易,261
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第261號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第14929
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○、乙○○於民國94年7 月1 日晚
    上，在桃園縣中壢市洽溪里3 鄰25號住處，因與汪芮虢（更
    名為汪彥騰）發生爭執，詎被告甲○○、乙○○竟基於共同
    傷害他人身體之犯意聯絡，於當日晚上7 時35分許，在上址
    ，共同毆打汪芮虢，致汪芮虢受有右眼挫傷併結膜出血、臉
    部挫傷及背部挫傷等傷害。案經被害人汪芮虢告訴，因認被
    告甲○○、乙○○所為，係犯刑法第277 第1 項之傷害罪嫌
    等語。
三、本件被告甲○○、乙○○因傷害罪，經檢察官提起公訴，認
    為係犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條前段規定
    ，須告訴乃論，於本院審理中，茲據告訴人汪芮虢以言詞及
    書狀向本院表示撤回對被告甲○○、乙○○之告訴，有本院
    準備程序筆錄（詳本院95年5 月11日筆錄）及撤回告訴書狀
    可稽，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  黃斯偉
                                    法  官  陳心婷
                                    法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  郭中明
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
