【裁判字號】    95,易,531
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第531號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      15樓
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第18203 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係桃園縣蘆竹鄉○○○路「星馳
    市」社區之住戶，其於民國九十四年八月十一日晚間，因認
    社區停車管理不當，管理委員即告訴人乙○○難辭其咎，遂
    至告訴人位於桃園縣蘆竹鄉○○○路一六九巷三十二號十二
    樓住家前，敲、撞告訴人上址住處大門，與告訴人理論。雙
    方一言不合，被告竟基於普通傷害之犯意，於當日晚間十一
    時四十分許，在上處出手毆打告訴人，致告訴人受有身體多
    處鈍挫傷，及右臉頰、右頸、前胸、左上肢、左下背及右前
    額瘀青等傷害。被告猶不滿意，又基於侵入他人住宅之犯意
    ，未經告訴人同意，即尾隨告訴人進入其上址住處，而無故
    侵入告訴人住宅，嗣經告訴人喝令其離去，並報警處理後，
    被告始自行離去。因認被告所為，係犯刑法第二百七十七條
    第一項之普通傷害罪嫌，及同法第三百零六條第一項之侵入
    住宅罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明
    文。
三、經查，本件被告甲○○因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易
    判決處刑，認係犯刑法第二百七十七條第一項、第三百零六
    條第一項等罪嫌；上開二罪依同法第二百八十七條前段、第
    三百零八條第一項規定，均需告訴乃論。茲告訴人乙○○於
    本院調查時，當庭撤回其告訴，有本院九十五年四月十四日
    訊問筆錄及撤回告訴狀一份在卷可稽。依上說明，爰不經言
    詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  刑事第八庭  審判長法  官   曾家貽
                                    法  官   袁雪華
                                    法  官   陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官   翁其良
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
