【裁判字號】    96,桃交簡,279
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定           96年度桃交簡字第279號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官甲○○致股
被      告  鐘濬承
上列被告因公共危險案件，本院於民國96年3 月6 日所為之96年
度桃交簡字第279 號刑事簡易判決原正本及其正本，茲發現有誤
，應裁定更正如下：
    主  文
本件判決之被告姓名「乙○○」應更正為「鐘濬承」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，得參照民事訴訟法第232 條，依刑事訴訟法第199
    條（即現行刑事訴訟法第220 條），原審法院得以裁定更正
    之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本院民國96年3 月6 日所為之96年度桃交簡字第279 號之刑
    事簡易判決原本及正本被告之姓名雖記載為「乙○○」，然
    參諸法務部役政連結作業系統，被告之姓名應為「鐘濬承」
    ，顯見該判決之被告姓名「乙○○」，實為「鐘濬承」之誤
    載，核諸該誤載因不影響於全案情節與判決之本旨，爰依前
    開司法院大法官會議解釋，裁定更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月     15    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第1庭
                            法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉晨輝
中    華    民    國    96    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
