【裁判字號】    95,重訴,108
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度重訴字第108號
原      告  創輝電腦有限公司
                        YUE.
法定代理人  乙○○
                        22弄.
被      告  強復工業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林正隆律師
上列當事人間請求給付貨款事件，被告聲請命原告供訴訟費用之
擔保，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後十五日內，為被告供訴訟費用擔保新台幣
陸拾陸萬肆仟零伍拾陸元。
    理  由
一、按原告於中華民國無住所、事務所及營業所者，法院應依被
    告聲請，以裁定命原告供訴訟費用之擔保。法院命原告供擔
    保者，應於裁定中定擔保額及供擔保之期間。定擔保額，以
    被告於各審應支出之費用總額為準。民事訴訟法第96條第1
    項前段、第99條第1 項、第2 項分別定有明文。
二、查本件原告為設於香港之公司，在中華民國境內無住所、事
    務所及營業所一情，觀諸原告之支付命令聲請狀及其提出之
    商業登記證、公司註冊證書、周年申報表、證明書等資料可
    明。是核諸前開說明，應認被告之聲請為有理由，爰依法裁
    定如主文（主文所示之供擔保金額，以本件訴訟之第二、三
    審裁判費總額為據）。
三、末以，民事訴訟法第98條規定：「被告聲請命原告供擔保者
    ，於其聲請被駁回或原告供擔保前，得拒絕本案辯論」；同
    法第101 條規定：「原告於裁定所定供擔保之期間內不供擔
    保者，法院應以裁定駁回其訴。但在裁定前已供擔保者，不
    在此限」，均併予敘明。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  周玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                            書記官  劉致芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
