【裁判字號】    95,桃簡,1101
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1101號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號4樓
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第7623號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑伍月，
如易科罰金，以佰元折算壹日。建華商業銀行94年10月12日、
帳號00000000000000號取款憑條上，偽造之「甲○○」印文壹枚
沒收。
    實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告毆銘泉持竊得之甲○○建
    華商業銀行00000000000000號之存摺、提款卡及印章，前往
    建華商業銀行中壢分行 (設桃園縣中壢市○○○街160 號)
    ，在取款憑條上盜蓋甲○○之印文，及填具提款3 萬元後，
    將取款憑條交付銀行承辦人員，表示係甲○○欲提款3 萬元
    ，致銀行承辦人員陷於錯誤而交付3 萬元受有損害等情外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件)。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪、第216 條
    、第210 條之行使偽造私文書罪、第339 條第1 項之詐欺取
    財罪。被告盜取他人之印章持以蓋用，當然產生該印章之印
    文，其盜用印章為偽造私文書之部分行為，其偽造取款憑條
    私文書之低度行為，為行使之高度行為所吸收，均不另論罪
    ，所犯上開三罪，有方法、結果之牽連關係，應依刑法第55
    條規定，從一重之刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文
    書罪處斷。聲請人雖未就被告犯刑法第339 條第1 項詐欺取
    財部分聲請簡易處刑，惟未聲請部分與聲請部分既有牽連犯
    裁判上一罪關係，為聲請效力所及，本院自應併予審理。爰
    審酌被告年輕力壯，不思以己力獲取所需，竟以竊盜及盜領
    他人提款之方式滿足物慾，被害人所受之損害，及被告犯罪
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。建華商業銀行94年10月12日帳號00000000
    000000號取款憑條上，偽造之「甲○○」印文1 枚，應依刑
    法第219 條規定，不問屬於犯人與否沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第216 條、第210 條、
    第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段、第219 條，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  刑事第四庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
