【裁判字號】    95,訴,589
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定    九十五年度訴字第五八九號
原      告  乙○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主      文
本件於臺灣高等法院九十五年度交上易字第七八號過失致死案件
刑事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理      由
一、查本件被告甲○○涉有過失致死之犯罪嫌疑，經臺灣桃園地
    方法院檢察署偵查起訴後，現由臺灣高等法院刑事庭審理中
    ，而審酌該犯罪嫌疑，確有影響於本件民事訴訟之裁判，非
    俟刑事訴訟終結，其民事訴訟即無由判斷，本院認有裁定停
    止本件民事訴訟程序之必要。
二、依民事訴訟法第一百八十三條，裁定如主文。
中  華  民  國    九十五    年    五    月    十五    日
                        民事第二庭  法  官  石有為
本件得抗告。
當事人如不服本裁定者，應於收受本裁定後十日內提出抗告。
                                    書記官  黃棟楠
中  華  民  國    九十五    年    五    月    十五    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
