【裁判字號】    95,訴,219
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度訴字第219號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      9樓
指定辯護人  本院公設辯護人楊晴翔
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年毒
偵字第2494號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，檢察官聲請改
依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案第一級毒品海洛
因壹包（驗餘淨重零點貳公克）、含第一級毒品海洛因殘渣（量
微無法析離秤重）夾鍊袋貳個，均沒收銷燬之；注射針筒壹支，
沒收；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾
月，扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點貳公克）、含第
一級毒品海洛因殘渣（量微無法析離秤重）夾鍊袋貳個，均沒收
銷燬之；注射針筒壹支，沒收。
一、犯罪事實：
    甲○○前曾於民國92年間因施用毒品案件，經本院依聲請於
    92 年10 月2 日以92年毒聲字第2975號裁定送勒戒處所觀察
    、勒戒，於92年12月26日執行完畢後，因認仍有繼續施用毒
    品傾向而執行強制戒治，惟於93年1 月9 日因法律修正而出
    所（強制戒治部分尚未執行完畢）。詎甲○○猶未戒除毒癮
    ，於前次觀察、勒戒執行完畢後5 年內，竟基於施用第一級
    毒品海洛因犯意，於94年4 月23日某時，在桃園縣中壢市SO
    GO百貨公司廁所內，施用第一級毒品海洛因1 次；又另行起
    意，基於施用第二級毒品安非他命犯意，於同一時間，在臺
    灣地區內某不詳處所，施用第二級毒品安非他命1 次。嗣於
    94 年4月25日18時10分許，在桃園縣中壢市○○○路與興國
    路口為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重
    0.2 公克）、含第一級毒品海洛因殘渣（量微無法析離秤重
    ）夾鍊袋2 個及其所有且供施用海洛因毒品用之注射針筒1
    支。案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院行準備程序時自白（本院、95年95年4 月
    27 日訊問筆錄、95 年5月1 日準備程序筆錄）。
  (二)法務部調查局鑑定通知書及臺灣尖端先進生技醫藥股份有限
    公司濫用藥物檢驗報告各1 份。
  (三)扣案第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.20公克）、含第一
    級毒品海洛因殘渣（量微無法析離秤重）夾鍊袋2 個及注射
    針筒1 支。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為施用第一級毒品海洛
    因部分處有期徒刑8 月，施用第二級毒品安非他命部分處有
    期徒刑4 月，應執行有期徒刑10月。經查，上開協商合意並
    無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲
    請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合
    意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之2 第1 項、第455 條之4 第2 項、第455 條之8 、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第51條第5 款、第38條第1 項
    第2 款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    95    年    5    月    15     日
                      臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                            法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳育君
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
