【裁判字號】    95,桃簡,294
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第294號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請簡易判決處刑（94年度偵緝字第1035號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：本件犯罪事實
    ，業據被告甲○○於本院調查時坦承不諱（見本院95年5 月
    8 日訊問筆錄）。被告與成年男子「阿宏」，就使大陸地區
    人民陳福容非法進入臺灣地區之犯行間，具有犯意之聯絡及
    行為之分擔，為共同正犯；被告與「阿宏」及陳福容，就行
    使使公務員登載不實之文書犯行間，具有犯意之聯絡及行為
    之分擔，為共同正犯。被告所犯使公務員登載不實之低度行
    為，應為嗣後進而行使該登載不實文書之高度行為所吸收，
    不另論罪。末查被告甲○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，念其因短於思
    慮，致罹本罪，犯後坦承犯行，悔意甚殷，本院綜核各情，
    認其經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，前開對其所
    宣告之刑，認以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以
    啟自新。至本件入出境許可證等文書，並未扣案，復乏確據
    證明尚屬存在，爰不宣告沒收，併予敘明。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，修正前臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項，刑法第11條
    前段、第2 條第1 項但書、第28條、第216 條、第214 條、
    第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  刑事第八庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項：
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以下罰金。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款：
左列行為不得為之：
  一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
刑法第二百十四條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
