【裁判字號】    95,交易,169
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交易字第169號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94
年度偵字第18769 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1項、第303條第3款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○係金融監督管理委員會之駕
    駛，為以駕駛為業務之人，被告甲○○於民國94年6 月10日
    下班後，駕駛車牌號碼2D－6859號自用小客車，沿桃園縣平
    鎮市○○路行駛，於晚間7 時許，被告甲○○駕駛上開自用
    小客車自支線道大昌路駛出幹線道延平路時，其應注意汽車
    行駛至交岔路口時，支線道車應暫停讓幹線道車先行，又依
    當時之天候、路況，無不能注意之情事，竟疏於注意及此，
    竟未禮讓自楊梅往中壢方向，沿幹線道延平路騎乘車牌號碼
    TW5 －166 號輕型機車之乙○○，復因乙○○疏未注意車前
    狀況，2 車遂發生碰撞，致乙○○受有右手第五手掌骨折，
    左手前臂挫傷，右膝擦、挫傷，右手肘擦傷，右側大腿瘀傷
    及背部扭傷等傷害。被告甲○○在犯罪未發覺前，主動向處
    理員警自首，並願接受裁判。案經被害人乙○○告訴，因認
    被告甲○○涉犯刑法第284 條第2 項之業務過失傷害罪嫌。
三、本件被告甲○○因業務過失傷害罪，經檢察官聲請簡易判決
    處刑，認為犯刑法第284 條第2 項之罪，依同法第287 條前
    段規定，須告訴乃論，茲據告訴人乙○○已就被告甲○○所
    涉前揭業務過失傷害犯行達成民事和解，並於95年5 月11
    日以言詞及書狀撤回前揭業務過失傷害告訴等情，有本院95
    年5 月11日筆錄及撤回告訴狀可稽，依照前開法條之規定，
    本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、本件公訴人原聲請簡易判決處刑，經本院認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書之不宜以簡易處刑情事，依同法第45
    2條規定，改依通常程序審理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                     交通法庭  審判長法  官  黃斯偉
                                     法  官  陳心婷
                                     法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                     書記官  郭中明
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
