【裁判字號】    94,桃簡,1912
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度桃簡字第1912號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵字第13118號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外。並補充：被告為動產擔
    保交易之債務人，約定自民國94年2 月28日起至97年1 月28
    日止（檢察官誤載為96年12月28日止），按月一期分36期分
    期支付價金。被告係於94年2 月間某日，將本件動產擔保之
    標的物即本件自用小客車，未經告知福灣公司即任意遷移至
    桃園縣大溪鎮某處。本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院
    調查時坦承不諱（見本院95年2 月13日訊問筆錄）。爰審酌
    被告之素行，僅給付一期分期款，犯罪情節非輕，且迄今仍
    未與福灣公司達成民事和解，原不宜寬縱，惟念被告於本院
    審理時，坦承犯行，尚知悔悟等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由，向
本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                      刑事第八庭  法  官  曾 家 貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由，向
本院提出上訴。
                                  書記官  張 懿 昀
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
本案論罪科刑主要法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
