【裁判字號】    95,聲,597
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第597號
聲  請  人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人依本院九十五年度裁全字第一○○九號民事裁定所提存本
院九十五年度存字第一○○三號提存事件之擔保金，即面額新台
幣壹拾萬元之九十四年度甲類第二期中央政府建設公債（登錄債
券，代號Ａ94102）准予返還。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因借款債務假扣押事件，前依本院95
    年度裁全字第1009號民事裁定，為擔保對相對人財產之假扣
    押強制執行，曾提存如主文所示面額新台幣（下同）100,00
    0 元之中央政府建設公債擔保金，以本院95年度存字第1003
    號提存事件提存後，對相對人之財產實施假扣押在案。惟因
    兩造已成立和解，相對人並出具同意書同意聲請人取回前開
    提存物，為此依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款規定，聲
    請返還提存物等語。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書。又第102 條第
    1 項、第2 項及第103 條至前條之規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。民事訴訟法第104 條第1 項第2 款及
    第106條前段分別定有明文。
三、經查聲請人主張之事實，業據聲請人提出95年度裁全字第10
    09號民事裁定、95年度存字第1003號提存書、同意書、印鑑
    證明、戶籍謄本各1 件為證，核屬相符，復經本院依職權調
    取上開提存案卷查對屬實，自堪信為真實。從而聲請人聲請
    發還提存物，合於前開法律規定，應予准許。
四、依民事訴訟法第106 條前段、第104 條第1 項第2 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  林雯娟
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                                書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
