【裁判字號】    95,桃交簡,778
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    業務過失傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度桃交簡字第778號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第305 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金壹
萬貳仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、被告乙○○於民國94年11月18日晚間，在桃園縣蘆竹鄉海湖
    靶場某友人住處飲酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，竟於飲酒後駕駛動力交通工具車牌號碼JP─5008號自用
    小客車搭載其子許正賢，於95年11月18日18時33分許，沿桃
    園縣蘆竹鄉○○路○○段由往山腳方向行駛，行經該路01段與
    大有街交岔路口，與同路對向車道駛近該交岔路口前，違規
    跨越雙黃線逆向行駛之甲○○所駕車牌號碼X3─689 號營業
    曳引車發生碰撞肇事。經警到場處理對之實施酒測，測得吐
    氣所含酒精成分每公升1 ‧03毫克而查獲。案桃園縣政府警
    察局大園分局報請台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請以簡易判決處刑。
二、被告乙○○於警詢中坦承於前揭時、地，其飲酒後駕車肇事
    ，經警到場處理對之實施酒測，測得吐氣所含酒精成分每公
    升1 ‧03毫克而查獲之事實，前開肇事情形，並經證人甲○
    ○於警詢指明，且有道路交通事故調查報告表（一）、（二
    ）、道路交通事故現場圖各01份、現場與車輛照片09張可稽
    。又有酒精呼氣檢測簡試單01份顯示吐氣所含酒精成分為每
    公升1 ‧03毫克情形可佐。而依交通部運輸研而依交通部運
    輸研究所90年09月24日運安字第90000585 4號函所載呼氣中
    酒精濃度每公升含量為0 ．25毫克，即相當於血液中酒精濃
    度（BA C）百分之0 ．05，且依該函所附該所79年「駕駛人
    行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：
    BA C達百分之0 ．03至百分之0 ．05時，對駕駛能力之影
    響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減
    弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察
    力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態
    處於陶醉感。BA C到達百分之0 ．05至百分之0 ．08時，
    對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決
    或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為
    趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。BAC 到達百
    分之0 ．08至百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：判斷
    力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增
    加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩
    ，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂
    狀態。BA C超過百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：
    視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕
    駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走
    及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。BAC 超過
    百分之0 ．5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心
    理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於
    昏睡狀態。被告於本件所測得之相當於吐氣所含酒精成分為
    每公升1 ‧03毫克，即血液中酒精濃度（BAC）百 分之0 ．
    206 ，依上開說明，其視線、判斷及理解能力等均受到相當
    程度之影響而減退，駕駛能力呈不穩定狀態。益見被告當時
    確已達於不能安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕車。事證
    已經明確，被告犯行堪以予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，竟駕駛自用小客車行駛於
    道路為不安全駕駛肇事被查獲，經測得吐氣所含酒精成分達
    每公升1 ‧03毫克，酒醉程度不低之犯罪情節，犯後為前開
    自白，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準，以示懲儆。被告未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，此有台灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表、台灣高等法院被告前案紀錄表各01份可憑，犯罪後為前
    開自白，尚有悔意，本次事故係因對方駕駛甲○○重大違規
    所肇致，其與其子均受傷，經此刑之宣告教訓，應知所警惕
    ，而無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告
    緩刑03年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十二條第二項、第七十四條第
    一款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
附錄論罪科刑條文
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬
元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之罰金與易服勞役之折算標準，均係以銀
元為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
