【裁判字號】    95,親,79
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度親字第79號
原      告  丙○○
                        巷34.
上列原告與被告甲○○、乙○○請求否認子女事件，本院裁定如
下：
    主  文
原告應於本裁定送達後柒日內，補正起訴狀上被告甲○○、乙○
○之現住所或居所、在中華民國之最後住所、出生年月日，逾期
即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，當事人為
    法人、其他團體或機關者，應記載其名稱及公務所、事務所
    或營業所，民事訴訟法第116 條第1項第1款定有明文。書狀
    內宜記載當事人之性別、出生年月日、職業、國民身分證號
    碼、電話號碼及其他足資辨別之特徵，同條第2 項亦有明文
    。
二、本件原告起訴，未於起訴狀記載被告甲○○、乙○○之住所
    或居所，致無法送達文書，是應認原告書狀之記載於法不合
    ，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                            家事法庭  法      官  劉雪惠
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                                      書  記  官  許億先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
