【裁判字號】    95,壢交簡,955
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度壢交簡字第955號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第8318號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金伍
仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國95年03月15日13時至同日15時間，在桃園
    縣楊梅鎮○○路○○段附近某處飲酒，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，於飲酒後之95年03月15日16時許，駕駛動
    力交通工具車牌號碼2463─DV號自用小客車離開該處，於95
    年03月15日16時30分許，沿桃園縣楊梅鎮○○路○○段由湖口
    往楊梅方向行駛，行經桃園縣楊梅鎮○○路○○段917 號前，
    竟逆向駛入對向車道內，而與對向車道黃玉萍所駕車牌號碼
    LQ─1423號自用小貨車碰撞肇事。經警到場處理對之實施酒
    測，測得其吐氣所含酒精成分為每公升0 ‧52毫克而查獲。
    案經桃園縣政府警察局楊梅分局報請台灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢、檢察官訊問時坦承於前揭時、地，其飲
    酒後駕車逆向駛入對向車道與黃玉萍所駕自用小貨車碰撞肇
    事，經警道場處理實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分為每
    公升0 ‧52毫克而查獲之事實，其肇事情形，並經證人黃玉
    萍於警詢述明，且有道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表（一）、（二）各01份、現場與車輛照片08張可稽
    ；又有酒精呼氣檢測檢試單01份顯示其吐氣所含酒精成分為
    每公升0 ‧52毫克情形可佐。依警製觀察紀錄表所載：被告
    有多話等情，其酒後生理協調平衡檢測結果，有04項不合格
    ，並有桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄卡01份。而依交通部運輸研究所90年09月24日運安字第
    900005854 號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0 ．25毫
    克，即相當於血液中酒精濃度（BAC）百 分之0 ．05；一般
    人空腹飲酒後，血液中酒精濃度之高峰期約出現在飲酒後30
    分鐘，又飲酒後每1 小時之酒精代謝率為13‧2MG/DL /HR（
    即每小時代謝BAC 百分之0 ‧0132，相當於每小時代謝吐氣
    所含酒精成分為每公升0 ‧066 毫克）。又依該函所附該所
    79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析
    研究」指出：BAC 達百分之0 ．03至百分之0 ．05時，對
    駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與
    反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之
    影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多
    話，精神狀態處於陶醉感。BAC 到達百分之0 ．05至百分
    之0 ．08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受
    損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛
    ，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。
    BA C到達百分之0 ．08至百分之0 ．15時，對駕駛能力之
    影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛
    之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象
    ，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，
    精神處於錯亂狀態。BAC 超過百分之0 ．15時，對駕駛能
    力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解
    遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，
    嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態
    。BA C 超 過百分之0 ．5 時，對駕駛人能力之影響為：
    無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能
    致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之吐氣所含酒
    精成分為每公升0 ‧52毫克，而依被告於警詢所述，其係於
    飲酒結束後01小時即95年03月15日16時許開始開車等情，其
    肇事時間為95年03月15日16時30分許；其酒測時間為同日17
    時01分，距其開始開車之時間已經過01小時01分鐘，距肇事
    時已經過31分鐘，依上開酒精代謝率計算，開始開車時至酒
    測時已代謝每公升0 ‧0671毫克，肇事時至酒測時已代謝每
    公升0 ‧0341毫克；則被告於開始開車時之吐氣所含酒精成
    分應為每公升0 ‧5871毫克，即血液中酒精濃度（BAC）百
    分之0 ．11742 ，其肇事當時之吐氣所含酒精成分應為每公
    升0 ‧5541毫克，即血液中酒精濃度（BAC）百 分之0 ．11
    082 ，依上開說明，其體能與精神協調、記憶與判斷力均受
    到相當程度之影響而減退，駕駛能力呈不穩定狀態，再參酌
    被告有多話，逆向駛入對向車道肇事等情，其酒後生理協調
    平衡檢測結果，有04項不合格。益見被告確已達於不能安全
    駕駛動力交通工具程度，而仍駕車。事證已經明確，被告等
    犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於飲酒後已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為
    不安全駕駛肇事被查獲，經測得吐氣所含酒精成分如上之犯
    罪情節，犯後為前開自白，態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                           書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
附錄論罪科刑條文
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬
元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之罰金及易服勞役之折算標準，均係以銀
元為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
