【裁判字號】    94,訴,2465
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度訴字第2465號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現羈押於臺灣桃園看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾伍年伍月貳拾壹日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告乙○○因公共危險案件，經本院訊問後，其就被訴之犯
罪事實坦白承認，且經證人甲○○、洪聖斌證述在卷，復有電聯
車受損照片等附卷可稽，是認被告涉犯刑法第184 條第1 項之罪
，犯罪嫌疑重大，且佐以被告於偵查中自承其現並無固定住居所
，及於本院訊問時供承其並無固定工作等情，即有事實足認為有
逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判，有刑事訴訟法第101 條第
1 項第1 款之情形而有羈押必要，於民國94年12月21日執行羈押
，並裁定自95年3 月21日起延長羈押2 月在案。茲本院以前項原
因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自95年5 月21日起延長羈
押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                     刑事第十二庭審判長法  官  游紅桃
                                       法  官  陳雪玉
                                       法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                       書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
