【裁判字號】    95,訴,726
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定
原      告  乙○○
                    箱4號
被      告  甲○○
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。又原告之訴，起訴不合程式或不
    備其他要件，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正
    而不補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第
    1項第6款定有明文。
二、本件原告起訴請求被告塗銷抵押權登記事件，未據繳納裁判
    費，經本院於民國95年2 月21日裁定命原告於收受裁定送達
    後5 日內補正。該項裁定已於95年2 月27日送達原告，有送
    達證書附卷可憑。原告雖於95年3 月2 日對該裁定提起抗告
    ，惟又於95年3 月28日撤回抗告，有其撤回抗告狀附於臺灣
    高等法院95年度抗字第355 號卷可稽，故前開裁定應已於95
    年3月28日確定。
三、惟查，原告逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表在
    卷可稽，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                          民事第一庭  法  官  林曉芳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1 仟元。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                                      書記官  葉菽芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
