【裁判字號】    95,壢交簡,889
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第889號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第7512號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應補充被告甲○○已曾因酒醉駕車之公共危險案件，
    於民國92年7 月28日經本院以92年度壢交簡字第734 號判處
    拘役59日確定，92年12月13日執行完畢，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可按，其係酒後駕車闖入對向車道致
    與沿對向車道行來之由呂平海所駕駛之3063-HU 自小貨車迎
    面對撞而肇事等情外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載，茲引用之。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告已曾因酒醉
    駕車之公共危險案件經判處罪刑確定且執行完畢，詎尚不知
    省惕，再犯本件同質之罪，於本件經換算其吐氣所含之酒精
    成分且高達每公升1.43毫克，已沈陷泥醉之狀態，竟仍毋視
    其他用路人之安全，猶膽於駕車上路，不僅惡性極重，所駕
    駛者復係自小客車，更因此闖入對向車道而肇事，對道安之
    危害尤鉅，據其此種冥頑不靈，執迷不悟之怠忽他人安危之
    秉性，自應從嚴懲處，方能使之銘記在心，莫敢須庾或忘俾
    免再犯等等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  交通法庭  法  官  蔡榮澤
上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
附本件論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
