【裁判字號】    95,再易,8
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度再易字第8號
再審原告    甲○
再審被告    丙○○
            乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，再審原告對於民國94年8 月30
日本院93年度簡上字第196 號確定判決提起再審之訴，本院裁定
如下：
    主        文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理      由
一、按再審之訴，按起訴法院之審級，依第77條之13、第77條之
    14及前條規定徵收裁判費，民事訴訟法第77條之17第1 項定
    有明文，此為必須具備之程式。又按再審之訴不合法者，法
    院應以裁定駁回之，民事訴訟法第502 條第1 項亦有明文。
二、本件再審原告提起本件再審之訴，經核應繳裁判費新臺幣（
    下同）1,500 元，未據再審原告繳納；經本院於民國95年4
    月12日裁定，限令再審原告於裁定送達後5 日內補正，此項
    裁定已於95年4 月30日送達再審原告，有送達證書1 紙附卷
    可稽。
三、再審原告逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表1 紙
    在卷足憑，是揆諸首揭法律規定，本件再審之訴並不合法，
    應予駁回。
四、依民事訴訟法第502 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                      民事第二庭  法  官  張震武
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                                  書記官  李家


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
