【裁判字號】    95,聲,628
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        九十五年度聲字第六二八號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主      文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬柒仟陸佰壹
拾元，暨自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之
五計算之利息。
    理      由
一、聲請人與相對人間請求拆屋還地事件，經本院九十三年度訴
    字第一五五三號、臺灣高等法院九十四年度上易字第四三五
    號判決確定，其第一、二審訴訟費用均應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，本件之第一審訴訟費用即第一審裁判費
    新臺幣（下同）八千八百一十元及測量費八千八百元，合計
    一萬七千六百一十元，係聲請人所繳納；本件之第二審訴訟
    費用即第二審裁判費一萬三千二百一十五元，則係相對人所
    繳納。是相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，僅為聲請人所
    預納之第一審訴訟費用即一萬七千六百一十元，並加給按法
    定利率計算之利息。
三、依民事訴訟法第九十一條，裁定如主文。
中   華   民   國    九十五    年    五   月   十五   日
                            民事第二庭法  官  石有為
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣壹仟元。
                                      書記官  黃棟楠
中   華   民   國    九十五    年    五   月   十五   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
