【裁判字號】    95,訴,229
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因95年度訴字第229號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（95年度毒偵字第218 、252 號），經檢察官聲
請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官
獨任進行協商判決程序，於中華民國95年5 月15日上午10時35分
在本院第二法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李明益
    書記官  李達成
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年
    貳月。扣案之第一級毒品海洛因淨重零點貳公克及扣案殘
    渣袋內之第一級毒品海洛因均沒收銷燬之；扣案之包裝上開
    海洛因毒品之空袋貳個、注射針筒支均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例、毒品危害防制條例
    案件，經本院分別於民國88年9 月13日、92年10月27日，以
    88年度訴字第107 號、92年度訴字第364 號判決判處有期徒
    刑1 年、10月確定，繼於93年12月9 日因縮短刑期假釋出監
    ，所餘期間交付保護管束至94年11月6 日，均未經撤銷而於
    該日執行完畢。又因施用第1 級毒品案件，經送強制戒治，
    並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官提起公訴，嗣於92年10
    月27日，經本院以上開92年度訴字第364 號判決確定；至強
    制戒治部分，因戒治成效良好，則於92年12月15日停止處分
    出監，並於93年7 月16日期滿。詎其猶不知悔改，於5 年內
    復基於施用第1 級毒品海洛因之概括犯意，自95年1 月22日
    起至同年2 月4 日止，在雲林縣林內鄉○○村○○路21之1
    號住處，將海洛因摻水混合後，以注射針筒注射手臂之方式
    ，連續施用第1 級毒品海洛因多次。嗣分別於：(一)95年2 月
    1 日15時20分許，在上址處，因接獲匿名人士報警而查獲，
    並扣得其所有供施用海洛因之用之海洛因殘渣袋1 只、注射
    針筒1 支；(二)95年2 月4 日17時50分，在上址處，為警搜索
    查獲，並扣得第1 級毒品海洛因毛重0.2 公克及其所有供施
    用海洛因之用之注射針筒2 支，始悉上情。
三、處罰條文：刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 ，毒品
    危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11
    條前段、第56條、第47條、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第五庭
                              書記官  李達成
                              法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李達成
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
