【裁判字號】    95,訴,43
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現在台灣雲林看守所  羈押中
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年毒偵字第1917號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中
華民國95年5 月15日下午3 時5 分在本院第二法庭宣示判決，以
代判決書，出席職員如下：
    法  官  王素珍
    書記官  林怡君
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施
    用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹
    年伍月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送強制戒治1 年，戒
    治期間其成效經評定為合格，復經法院裁定停止戒治，所餘
    戒治期間付保護管束，於民國90年2 月9 日保護管束期滿未
    經撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢，所涉刑事案件部分，
    則經本院以89年度港簡字第47號判處有期徒刑6 月確定；復
    因竊盜案件，經本院判處應執行有期徒刑2 年確定，上開2
    罪接續執行，於91年8 月27日假釋出監，於92年3 月29日縮
    刑期滿未經撤銷假釋，視為執行完畢。猶不知悔改，於上開
    強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第1 級毒品海
    洛因之概括犯意，自94年5 、6 月間某日起至95年3 月21日
    止，在雲林縣斗南鎮○○街36之73號2 樓林慶銘之租屋處等
    地，以將海洛因摻入香菸中點燃後吸食其煙之方式，連續施
    用第1 級毒品海洛因多次；另基於施用第2 級毒品安非他命
    之犯意，於94年9 月29日，在林慶銘上址租屋處，以將安非
    他命置於玻璃球內用火燒烤後吸食其煙霧之方式，施用第2
    級毒品安非他命。嗣於(一)94年10月1 日凌晨零時許，為警在
    林慶銘之上開租屋處查獲，於同日下午5 時許採尿送驗，檢
    出嗎啡陽性、甲基安非他命陽性反應；(二)95年3 月22日上午
    11時許，為警在雲林縣臺西鄉○○村○○路30巷內緝獲，經
    採尿送驗，檢出嗎啡陽性反應而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第56條、第47條、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  刑事第五庭  法  官  王  素  珍
                              書記官  林  怡  君
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林  怡  君
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
