【裁判字號】    95,親,12
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    確認親子關係存在
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                95年度親字第12號
原      告  甲○○即劉鴻鵬
被      告  乙○○
被      告  丙○○○
上列當事人間請求確認親子關係存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，應受判決事項記載不明確
    ，且未提出相關人等戶籍謄本。經本院於民國95年2月15日
    裁定命原告於5日內補正。該項裁定已於95年5月9日送達原
    告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                        家事法庭法  官  林秋火
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告
裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                                書記官  張瑛瑢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
