【裁判字號】    95,家救,8
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               95年度家救字第8號
聲  請  人
即  原  告  乙○○○
訴訟代理人  陳中堅律師
上列聲請人與甲○○間請求離婚事件，聲請人聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項前段定有明文。
二、本件聲請人以其與甲○○間請求離婚事件，因無資力支出訴
    訟費用，且非顯無勝訴之望，業據其提出財政部台灣省中區
    國稅局93年度綜合所得稅各類所得資料清單、及全國財產稅
    總歸戶財產查詢清單以為釋明。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第107條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  家事法庭  法  官  黃一馨
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                            書記官  林麗美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
