【裁判字號】    95,易,164
【裁判日期】    950515
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因95年度易字第164 號竊盜案件，經檢察官提起公訴（
95年度偵字第1747號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判
決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於
中華民國95年5 月15日上午9 時55分在本院第二法庭宣示判決，
以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李明益
    書記官  李達成
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○連續踰越安全設備竊盜，處有期徒刑壹年貳月
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意，(一)先於95年3
    月9 日晚間8 時許，騎乘機車前往雲林縣臺西鄉和豐村復興
    53號新興國小，由學校大門（未上鎖）進入後，徒手開啟學
    校辦公室窗戶，爬行入內竊取新興國小所有之華碩牌電腦1
    組（含電腦主機及螢幕）得手，惟甲○○於騎乘機車載運該
    組電腦途中，不慎使該組電腦摔落損壞，乃將之丟棄在雲林
    縣麥寮橋下；(二)繼於同年3 月19日下午2 、3 時許，復騎乘
    機車前往雲林縣麥寮鄉○○村○○路310 號麥寮中學，由學
    校大門（未上鎖）進入後，徒手開啟總務處辦公室窗戶，爬
    行入內竊取麥寮中學所有之宏碁牌電腦2 組（含電腦主機及
    螢幕）得手，嗣並騎乘機車將該2 組電腦載返雲林縣臺西鄉
    ○○村○○路291 巷94號住處藏放。至95年3 月22日下午4
    時30分許，為警在上址甲○○住處，當場查獲前開竊得之宏
    碁牌電腦2 組。
三、處罰條文：刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 ，刑法
    第321 條第1 項第2 款、第56 條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第五庭
                              書記官  李達成
                              法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李達成
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
