【裁判字號】    94,易,1523
【裁判日期】    950408
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度易字第1523號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第18196
號），本院合議庭裁定適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役參拾
日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保
護管束。
    事  實
一、甲○○與乙○○係夫妻關係，為家庭暴力防治法第3 條第1
    款之家庭成員。民國（下同）93年11月28日晚間8 時許，在
    臺北縣林口鄉○○○路上由乙○○經營之檳榔攤內，兩人因
    細故發生爭吵，甲○○竟基於恐嚇之故意，對乙○○嚇稱：
    「孩子都已長大，沒有什麼好牽掛的，我要和你同歸於盡」
    等語，致乙○○心生畏懼，足生危害於生命安全（甲○○同
    時另有傷害犯行，業據乙○○撤回告訴，而諭知不受理判決
    ）。
二、案經乙○○訴請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    甲○○於本院行準備程序中，先就被訴事實為有罪之陳述，
    經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人、告訴人意見後，
    裁定適用簡式審判程序。
    理  由
一、上開恐嚇告訴人乙○○同歸於盡等語，足生危害生命安全一
    情，業據被告甲○○於本院行準備及簡式審判程序中供認不
    諱（詳參本院95年3 月22日準備程序筆錄及簡式審判筆錄）
    ，核與告訴人即證人乙○○、證人即被告之女潘韋玲於警詢
    時指證被告有前揭恐嚇行為等語相符（詳參臺灣板橋地方法
    院檢察署94年度他字第2111號卷第13頁、第16頁94年2 月19
    日警詢筆錄），足見被告前開自白與事實相符。被告雖曾於
    警詢及檢察官訊問時否認犯行（參同前卷第10頁94年2 月27
    日警詢筆錄、第24頁94年5 月31日訊問筆錄、第32頁94年9
    月23日訊問筆錄），惟衡諸被告於案發當時曾與告訴人乙○
    ○爭吵，並動手毆妻，此據被告於警詢及檢察官訊問時坦承
    夫妻二人爭吵一情，且有證人乙○○、潘韋玲於警詢時證述
    ：被告當日毆打告訴人乙○○成傷等語明確（均詳參同前筆
    錄），並有行政院衛生署臺北醫院出具診斷證明書1 件（詳
    參同前卷第8 頁），被告於盛怒情緒下，口不擇言，而恐嚇
    告訴人乙○○，亦無悖乎常情。因此，被告雖於警詢、檢察
    官訊問時曾否認恐嚇犯行，惟與前揭犯罪積極事證有違，顯
    係諉卸之詞，不足採信。事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。爰審酌
    被告犯罪動機、目的、手段、與告訴人乙○○為夫妻關係，
    因二人爭吵，出言不當，而為本件恐嚇犯行，復於本院行準
    備程序及審理時坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 件在卷可佐，其因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行
    ，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本
    院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑2 年，以啟自新。
    而本件被告對被害人乙○○之恐嚇行為，係家庭成員間故意
    實施家庭暴力行為而成立刑法所規定之犯罪，屬於家庭暴力
    防治法第2 條第2 項所定之家庭暴力罪，依同法第30條第1
    項規定，犯家庭暴力罪而受緩刑之宣告者，在緩刑期間內，
    應付保護管束。因此，本件被告既依法受緩刑2 年之宣告，
    自應於緩刑期間內付保護管束。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第305 條、第41條第1 項前段、第74條第1 款，家
庭暴力防治法第30條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
、第2 條，判決如主文。
本案經檢察官陳銘祥到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    8     日
                  刑事第十二庭  法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    4     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305 條 (恐嚇危害安全罪)
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
