【裁判字號】    95,訴,270
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  95年度訴字第270號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年4月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾肆萬零伍佰零玖元，及自民國九十四
年十一月二十一日起至清償日止，按年息百分之四點五計算之利
息，並自民國九十四年十二月二十二日起至清償日止，逾期在六
個月內按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分部分按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告於民國94年7月21日簽立車輛貸款借據
    暨約定書，向原告借款新台幣（下同）780,000元，雙方並
    約定借款期間自94年7月21日起至99年7月21日止，分期清償
    ，利息按年息百分之4.5%採固定利率計算，遲延履行時，除
    按上開利率計息外，其逾期6個月以內按上開利率10%，逾期
    超過6個月以上部分則按上開利率20%加計違約金，如有一期
    未履行，視為全部到期。詎被告自94年11月20日後即未依約
    繳息，依前述約定，本件借款視為全部到期，被告應立即全
    部償還，但迭經原告催討，被告仍不為清償，計尚積欠本金
    740,509元及利息、違約金等，爰依據消費借貸之法律關係
    提起本訴等語，並聲明如主文第1項所示。
二、被告則辯稱：伊向高都豐田汽車公司（下稱高都公司）購車
    並辦理汽車貸款，因高都公司業務員蘇貴明詐稱伊向日盛銀
    行申請之汽車貸款未通過，所以伊又與原告簽訂本件汽車貸
    款契約。詎蘇貴明竟私以原告所撥款項購車自用，且於繳交
    2期利息後，即逃逸無蹤，亦未到高都公司上班，伊已對蘇
    貴明提出刑事詐欺、偽造文書告訴等語。並聲明：原告之訴
    駁回；訴訟費用由原告負擔。
三、原告主張之事實，業據其提出車輛貸款借據暨約定書、撥款
    同意書等件為證，且為被告所自認，堪信為真實。被告雖以
    前詞置辯，惟被告與原告間消費借貸關係確係存在，被告所
    辯縱然屬實，亦係其得否向訴外人蘇貴明及高都公司請求損
    害賠償之問題，並不得據以對抗原告，故其前開所辯，尚不
    得為免責之事由。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付740,509
    元，及如主文所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔的依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    5    月    4    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5    月    4    日
                                書記官  蘇美苓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
