【裁判字號】    95,聲,903
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    聲請裁定沒入保証金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第903號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人殺人案件（臺灣高等法院臺中分院94年度上
重訴字第19號），聲請沒入保證金（95年度執聲沒字第124 號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第3 項
    命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。
二、聲請意旨略以：具保人甲○○因受刑人即被告乙○○殺人案
    件，前經被告於臺灣高等法院臺中分院審理中聲請具保停止
    羈押，經臺灣高等法院臺中分院以94年度聲字第811 號裁定
    指定保證金額新臺幣100,000 元，由具保人甲○○繳納現金
    後，已將受刑人釋放，茲以該受刑人逃匿，自應將具保人原
    繳納上開保證金沒入之等語。
三、經查，聲請人依受刑人之住所分別傳喚、拘提均未到案執行
    ，有送達證書、拘提報告各1 紙在卷可憑。嗣經聲請人發函
    通知具保人帶同受刑人遵期於95年3 月24日前到案接受執行
    ，有臺灣彰化地方法院檢察署送達證書1 紙附卷可稽。惟屆
    期具保人仍未帶同受刑人到案執行，此有臺灣高等法院95年
    5 月4 日在監在押全國記錄表1 紙在卷可查，則受刑人顯已
    逃匿，揆諸前揭規定，聲請人之聲請，於法核無不合，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  刑事第一庭    法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                                書記官  施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
