【裁判字號】    95,聲,934
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第934號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件（94年度偵字第2046號），聲請單獨
宣告沒收（95年度執聲沒字第131號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑3 年以上有期徒刑
    以外之罪，檢察官參酌刑法第57條所列事項及公共利益之維
    護，認以緩起訴為適當者，得定1 年以上3 年以下之緩起訴
    期間為緩起訴處分，其期間自緩起訴處分確定之日起算；檢
    察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第253 條之1 第1 項、第259 條之1分別定有明文。
二、本件聲請意旨以：臺灣彰化地方法院檢察署94年度偵字第20
    46號被告甲○○賭博案件（聲請書誤載為違反電子遊戲場業
    管理條例案件），業經檢察官為緩起訴處分確定，扣案之IC
    板1 塊、賭資新臺幣（下同）7,640 元，為被告所有且供犯
    罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定聲請單獨
    宣告沒收等語。
三、經查：
  (一)被告於民國94年3 月9 日晚上8 時45分，在另案被告黃錦城
    （另案聲請簡易判決處刑）位於彰化縣北斗鎮經營之「左岸
    鱉大王山海產店」之公眾得出入之場所，以每次投入10元硬
    幣開10分，押中可得2 至10倍不等之賭金，未押中則賭資歸
    另案被告黃錦城所有之方式與賭博性電動玩具「虎豹王二代
    」賭博之行為，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於94 年3
    月25日以94年度偵字第2046號緩起訴處分定1 年之緩起訴期
    間，且經臺灣高等法院臺中分院檢察署於94年4 月19日以94
    年度上職議字第1756號處分書駁回檢察官職權再議之處分而
    確定，而被告所受前開緩起訴處分亦未經撤銷，此業經本院
    核閱上揭卷宗屬實。
  (二)然扣案之IC板1 塊、賭資7,640 元，均非被告所有，而係另
    案被告黃錦城所有供犯罪所用之物等情，業據另案被告黃錦
    城於警詢及偵訊中陳述明確，是上揭聲請宣告沒收之扣案物
    品均非屬被告所有供犯罪所用之物，揆諸前開規定，檢察官
    所提前開聲請，核與規定並不符，本件聲請尚有未洽，應予
    駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  刑事第一庭    法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                                書記官  施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
