【裁判字號】    95,易,492
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度易字第492號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第3435號），本院彰化簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑（95年度
彰簡字第423 號），移由本院改依通常程序審理，茲本院判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決意旨係以：被告甲○○與告訴人乙○○係男女
    朋友關係，於民國95年4 月9 日凌晨1 時10分，被告酒後返
    回告訴人乙○○位於彰化縣彰化市○○路60巷3 號租屋處時
    ，因與告訴人乙○○發生口角爭執，被告竟基於傷害之犯意
    ，徒手毆打告訴人乙○○之頭部及身體，並致告訴人乙○○
    因而受有雙上肢傷、頭部外傷、頸部瘀傷及右眼結膜出血等
    傷害，認為被告上揭所為，係涉犯刑法第277 條第1 項普通
    傷害罪嫌等語。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有於審理
    後，認應為不受理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，
    刑事訴訟法第451 條之1 第4 項第3 款、第452 條分別定有
    明文；又按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得
    撤回其告訴，刑事訴訟法第238 條第1 項定有明文；又按告
    訴乃論之罪，未經告訴或其告訴經撤回者，應諭知不受理之
    判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第3 款
    、第307 條亦分別定有明文。
三、本案被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認被告
    係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，依刑法第287 條前
    段規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，聲請撤回其
    告訴，此有撤回告訴狀1 紙在卷可參，是本案依法應為不受
    理判決。揆諸前開說明，本案顯不合刑事訴訟法第449 條所
    定得以簡易判決處刑之案件，應由本院改依通常程序審理，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  刑事第一庭   審判長法  官  葉榮郎
                                     法  官  陳秋錦
                                     法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                                     書記官  施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
