【裁判字號】    95,聲,920
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第920號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電業法案件（93年度偵字第8335號），聲
請單獨宣告沒收（95年度執聲沒字第111 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之牛筋線壹條沒收。
    理  由
一、按被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑3 年以上有期徒刑
    以外之罪，檢察官參酌刑法第57條所列事項及公共利益之維
    護，認以緩起訴為適當者，得定1 年以上3 年以下之緩起訴
    期間為緩起訴處分，其期間自緩起訴處分確定之日起算；檢
    察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第253 條之1 第1 項、第259 條之1分別定有明文。
二、本件聲請意旨以：臺灣彰化地方法院檢察署93年度偵字第8
    335號被告甲○○違反電業法案件，業經檢察官為緩起訴處
    分確定，扣案之牛筋線1條，為被告所有供犯罪所用之物，
    爰依刑事訴訟法第259條之1之規定聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查，被告甲○○意圖為自己不法之所有，於民國93年9 月
    30日某時，在其位於彰化縣芳苑鄉○○○段269 之5 號土地
    上，自行以牛筋線1 條伸入臺灣電力股份有限公司（下稱臺
    電公司）所安裝用以量計用電戶用電度數之電表（電號：42
    ─2935─11），使電表圓盤轉速變慢，致電表計量失效不準
    ，以達竊電之目的，累計竊取電能約10,046度（共計新臺幣
    32,115元）之違反電業法行為，經臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官於93年11月22日以93年度偵字第8335號緩起訴處分定
    1 年之緩起訴期間確定，而被告所受前開緩起訴處分亦未經
    撤銷，此業經本院核閱上揭卷宗屬實，而扣案之牛筋線1 條
    ，屬被告所有供犯罪所用之物，業據被告自承在卷可據，是
    揆諸前開規定，檢察官所提前開聲請，核與規定並無不合，
    應予准許，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  刑事第一庭    法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                                書記官  施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
