【裁判字號】    95,繼,364
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度繼字第364號
聲  請  人  甲○○
上聲請人因其被繼承人（母）乙○○（女、民國14年04月23日生
，於民國95年02月03日死亡，
彰化縣二林鎮豐田里5鄰福興鄉5號）死亡，事出突然，聲請人無
法全部得知其生前債務往來，爰檢開具繼承系統表、財產歸屬資
料清單、財產稅總歸戶財產查詢清單、93年度綜合所得稅各類所
得資料清單、遺產稅課稅資料參考清單、贈與資料清單、
本等文件呈報本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。
凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起七
個月內，向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不
知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  家事法庭      法  官  王鏡明
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    5     月     5    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
