【裁判字號】    95,交聲,220
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第220號
移
異 議 人 即
受 處 分 人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站中華民國95年3 月1 日所為之處
分（彰監四字第裁64-I00000000號裁決書），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、按汽車牌照包括號牌、行車執照及拖車使用證，為行車之許
    可憑證，由汽車所有人向公路監理機關申請登記，經清繳其
    所有違反公路法與道路交通管理處罰條例規定之罰鍰及未繳
    納之汽車燃料使用費並檢驗合格後發給之。牌照業經吊銷仍
    行駛者，處汽車所有人新臺幣（下同）3,600 元以上10,800
    元以下罰鍰，並當場移置保管車輛，道路交通安全規則第8
    條、道路交通管理處罰條例第12條第1 項第9 款及第3 項雖
    定有明文，惟關於車輛所有人之處罰，如應歸責於車輛駕駛
    人者，處罰車輛駕駛人，同條例第85條第2 項亦定有明文。
二、本件原處分機關交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站以
    異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼KLC-280 號重型機
    車於民國93年4 月16日上午8 時15分在彰化縣鹿港鎮○○路
    ○○路路口，因「牌照業經吊銷仍行駛者」為警掣單舉發，
    經原處分機關交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站依道
    路交通管理處罰條例第12條第1 項第9 款之規定，於95年3
    月1 日以彰監四字第裁64-I00000000號裁決書裁處罰鍰新臺
    幣10,800元，並代保管車輛。
三、聲明異議意旨略以：上開機車前因發生車禍受有損壞，經其
    停放於路旁後已遺失，後於92年間即曾因乙○○騎乘該機車
    未懸掛號牌違規，為警舉發，其亦曾對該次裁決聲明異議，
    但後來仍由其解決，而其除於92年10月7 日向警局申報車輛
    遺失協尋，並於同日至交通部公路總局臺中區監理所彰化監
    理站辦理上揭機車牌照吊銷執行時，將報案資料一併送交該
    監理站外，其更於辦完相關繳款手續後，即去電向乙○○請
    求返回機車，惟乙○○告知機車遺失，無法返還，詎本次竟
    又騎乘該機車違規，故異議人實無可歸責事由，應處罰騎乘
    該機車之乙○○等語。
四、經查：原處分機關以異議人甲○○所有之車牌號碼KLC-280
    號重型機車於93年4 月16日上午8 時15分在彰化縣鹿港鎮○
    ○路○○路路口因牌照業經吊銷仍行駛，而有道路交通管理
    處罰條例第12條第1 項第9 款之違規行為，處罰汽車所有人
    ，固非無據。然查，本件違規行為之機車實際駕駛人為乙○
    ○，除業經證人乙○○於本院訊問時自承明確外，並有乙○
    ○親自簽名之彰化縣警察局彰警交字第I00000000 號舉發違
    反道路交通管理事件通知單影本1 紙附卷可稽，應堪確定。
    而證人乙○○復結證稱：該機車係其向不詳人士以100 元購
    得，當時機車好像剛發生過車禍，亦無車牌；其雖於92年間
    即曾騎乘該機車未懸掛車牌為警舉發，但因無能力購買新車
    ，故仍繼續使用該機車；上次違規後異議人確實曾向其索討
    機車，但當時其向異議人說機車不見了，故未返還異議人等
    語（參本院訊問筆錄第2-4 頁），核與上開異議人聲明異議
    內容相符，並有本院依職權調取之92年度交聲字第446 號卷
    可參，異議人上開辯詞應非虛妄；況異議人甲○○確曾於92
    年10月7 日向警局申報車輛遺失協尋，並檢附報案三聯單向
    原處分機關辦理車輛牌照吊銷執行，亦有交通部公路總局臺
    中區監理所彰化監理站95年5 月1 日中監彰字第0950010893
    號函及函附之彰化縣警察局車輛協尋車牌遺失電腦輸入單影
    本1 份在卷可佐，足見異議人已盡相當之監督管領義務，乙
    ○○之違規事由尚難歸責於異議人。而證人乙○○明知機車
    無懸掛車牌仍加以買受，且前經警舉發違規後，不但於異議
    人請求返還機車時，向異議人佯稱機車遺失而拒不交還機車
    ，更在嗣後繼續騎乘該機車，終至在本次為警再次舉發違規
    ，並代為保管該機車，是本次違規應可歸責於乙○○無疑，
    揆諸首揭規定及說明，自不能再認車輛所有人即異議人有可
    歸責之事由。原處分機關未查明本件是否有應歸責於車輛駕
    駛人之情形存在，而有道路交通管理處罰條例第85條第2 項
    規定之適用，仍以異議人為該車輛所有人，逕對異議人為裁
    罰，於法顯有未合，自應由本院將原處分撤銷，諭知異議人
    不罰，再由原處分機關另行通知該違規車輛駕駛人到案依法
    處理，以資適法。至於該車駕駛人乙○○是否確有前揭違規
    行為，不在本件審酌範圍內，仍應由原處分機關另行通知到
    案依法處理，併此敘明。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    4      日
                  交通法庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                              書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
