【裁判字號】    95,撤緩,33
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第33號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣彰化監獄彰化分監執行中）
上列聲請人因受刑人聲請撤銷緩刑案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
95年度執聲字第455號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣臺中地方法院民國玖拾貳年度易字第壹零貳貳號案
件中所受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按受緩刑之宣告，在緩刑期內更犯罪，受有期徒刑以上刑之
    宣告者，撤銷其宣告，刑法第75條第1項第1款定有明文。
二、聲請意旨以：受刑人甲○○前因竊盜案件，經臺灣臺中地方
    法院於民國92年5 月2 日以92年度易字第1022號刑事判決判
    處有期徒刑7 月，緩刑4 年，並於92年5 月24日（聲請書誤
    載為92年5 月26日）確定在案，緩刑期間自92年5 月24日起
    至96年5 月24日止，茲查被告於緩刑期內之94年3 月10日因
    竊盜案件，經本院於94年8 月12日以94年度易字第769 號刑
    事判決判處有期徒刑8 月，經上訴由臺灣高等法院臺中分院
    於94年9 月30日以94年度上易字第1215號刑事判決駁回上訴
    確定，因而聲請將上述緩刑之宣告，予以撤銷等語。
三、本院經核受刑人上述 2案判決正本、臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表各1 份，認與刑法第75條第1 項第1 款之規定相
    符，應撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第476 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  刑事第一庭    法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                                書記官  施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
