【裁判字號】    95,交訴,43
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度交訴字第43號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第一八六七號），本院認有刑事訴訟法第二百七十三條之一第一
項之情形，而改依簡式審判程序判決如下：
        主  文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑捌
月。緩刑貳年。
        事  實
一、丙○○係勝欣汽車貨運有限公司之司機，以駕駛營業大貨車
    為業，為從事駕駛業務之人，其於民國九十五年一月二十七
    日中午，駕駛車牌號碼ＩＤ－一一０號營業大貨車沿國道一
    號高速公路由南往北方向行駛，於同日十五時十分許，行經
    國道一號高速公路二０一公里九十公尺北向處時，本應注意
    車前狀況，隨時採取必要之安全措施，在超過四車道之道路
    行駛，於變換車道時，應讓直行車先行，並注意安全距離，
    而依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意及遵守上
    開規定，見前方內側車道施工，即貿然由原行駛之中線車道
    變換至外線車道，適有甲○○駕駛車牌號碼ＮＶ－四五五二
    號自用小客車搭載乙○○行使於該處之外線車道，丙○○所
    駕駛之上開營業大貨車右前保險桿因此擦撞甲○○駕駛之上
    開自用小客車之左前側車門，致甲○○所駕駛之自用小客車
    失控、打轉，經擦撞分向安全島後，始在內線車道停住。甲
    ○○因此受有左頸、左肩多處擦挫傷、瘀血等傷害；乙○○
    則受有左肘、左腿多處擦挫傷、腰背酸痛等傷害（業務過失
    傷害部分業經甲○○、乙○○撤回告訴，另為不受理之判決
    ）。丙○○於駕車肇事，致人受傷後，本應留在現場協助救
    助傷患或採取其他必要措施，並向警察機關報告肇事經過，
    不得駛離，竟為圖卸責，除未下車查看外，仍駕車加速駛離
    現場而逃逸，嗣經警調閱收費站之監錄影像，始循線查獲上
    情。
二、案經被害人甲○○、乙○○訴請彰化縣警察局鹿港分局報請
    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查起訴，本院認有刑事訴
    訟法第二百七十三條之一第一項之情形，而改依簡式審判程
    序審理。
        理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第一項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；除簡式審判程
    序及簡易程序案件外，第一審應行合議審判，刑事訴訟法第
    二百七十三條之一第一項、第二百八十四條之一分別定有明
    文。本件被告丙○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件以外之罪，
    並於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議
    庭依前揭規定，經評議結果，裁定改由一名法官獨任行簡式
    審判程序，先予敘明。
二、前開犯罪事實，業據被告丙○○分別於警詢、偵查中及本院
    審理時坦承不諱，核與告訴人甲○○、乙○○於警詢、偵查
    中之證述情節相符。此外，並有現場圖、道路交通事故調查
    報告表各乙紙、現場及車損照片十三幀、監視錄影翻拍照片
    一幀、協和醫院出具之診斷書二紙等在卷可資佐證。足徵被
    告之自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四駕駛動力交通工
    具肇事，致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告尚無前科，品行尚
    佳，係肇事後逃逸，其犯罪之動機、目的、手段，一時失慮
    致罹本罪及被告肇事後對告訴人已為民事賠償（詳如調解書
    ），及其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以示懲處。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告全國前案記錄表及臺灣彰化地方法
    院檢察署刑案查註紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，致罹本
    罪，然已賠償告訴人，達成民事和解，經此論罪科刑之教訓
    後，當知謹慎而無再犯之虞，本院認本判決所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之四、第七十四條第
一款，判決如主文。
本件經檢察官李毓珮到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     5    月     4    日
                      臺灣彰化地方法院交通法庭
                          法      官  陳  秋  錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                          書  記  官  于  淑  真
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
