【裁判字號】    95,交簡,21
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第21號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第八七四八號），本院彰化簡易庭認不宜以簡易程序
判決處刑，簽移由本院合議庭依通常程序審理，經被告於準備程
序自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法官一人改依簡易程序程判
決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百五十二條、第四百四十九條第二項、第
    四百五十四條第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第
    四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條，逕以簡易判決如主文。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起十日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。告訴人或被害人對
於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算
係以檢察官收受判決之日為準。
中    華    民    國   九十五   年   五   月    四    日
                  刑事第二庭          法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國   九十五   年   五   月    十    日
                                      書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第320條 :
意圖為自己或第三人不法之所有, 而竊取他人之動產者, 為竊盜
罪, 處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
