【裁判字號】    95,婚,19
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定    95年度婚字第19號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
    理    由
一、按提起民事訴訟，非因財產權而起訴者，應依民事訴訟法第
    77條之14第一項規定繳納裁判費新台幣三千元，此為必須具
    備之程式。
二、本件原告起訴，未繳納裁判費，且第一開庭未到庭而致調解
    不成立。經本院於民國95年3月31日限期原告應於七起日內
    補正繳納，此項通知已於民國95年4月6日送達原告，有原告
    簽章之送達回證在卷可稽。原告逾期迄今仍未補正，其訴不
    能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                        家事法庭法  官  王鏡明
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（繳
抗告費壹仟元）。
中    華    民    國    95    年    5     月     5    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
