【裁判字號】    95,訴,617
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決        九十五年度訴字第六一七號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄2號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第九二四號），由本院合議庭裁定依簡式審判程
序審理判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案如附表所示
之物均沒收之。
    事  實
一、甲○○前曾因施用毒品案件，經送執行觀察、勒戒後，因認
    有繼續施用毒品之傾向，乃續行執行強制戒治，後經戒治所
    評定合格，認無繼續戒治之必要，於民國九十年一月五日停
    止戒治，所餘期間付保護管束，上開保護管束期間已於九十
    年五月六日屆滿，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以九
    十年度戒毒偵字第七０三號一案為不起訴之處分確定。詎仍
    不知警惕，又另行基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，
    自九十四年一月間某日起至九十五年二月十九日下午四、五
    時許止，以平均一天施用三次之量，在其位於彰化縣員林鎮
    ○○里○○路○段一七一巷四八弄二號居處及彰化縣員林鎮
    ○○路附近之某加油站廁所內，以鏟管將少許海洛因粉末置
    入注射針筒內加水後，再以針筒注射手臂施用之方式，連續
    施用第一級毒品海洛因多次。嗣於九十五年二月二十日下午
    四時許，在彰化縣員林鎮○○街二四號七樓之六，於有偵查
    犯罪職權之機關或個人發覺其上開連續施用海洛因之犯罪前
    ，主動將其所有如附表所示供施用海洛因所用之物取交警方
    扣案，並供承其有連續施用第一級毒品海洛因之行為而自首
    ，且主動接受裁判。
二、案經彰化縣警察局移送臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴，由本院合議庭裁定依簡式審判程序審理。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，且有彰化縣警察局
    刑警大隊偵查第四隊檢驗尿液代號與真實姓名對照表、彰化
    縣衛生局煙毒尿液檢驗成績書各一件在卷可稽，並有被告所
    有如附表所示供施用海洛因所用之物扣案可佐，被告就其有
    連續施用第一級毒品海洛因之自白與事實相符。此外，復有
    臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表、在監在押全國紀錄表各一份在卷可
    考，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、按海洛因係毒品危害防制條例所定之第一級毒品，不得非法
    施用。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。其為供施用第一級毒品而持有該級毒品
    之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又公
    訴人雖未敘及被告自九十四年底某日起至九十五年二月十九
    日下午四、五時許止連續施用海洛因以外之其餘連續施用海
    洛因之犯行，然上開被告連續施用海洛因之犯行，與公訴人
    起訴書所載被告連續施用海洛因之犯行部分，具有連續犯之
    裁判上一罪關係而為起訴效力所及，本院自應併予審判，附
    此敘明。再被告先後多次之施用第一級毒品海洛因之犯行，
    時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括之犯意反覆為
    之，為連續犯，應依連續犯之規定，論以一罪，並加重其刑
    。又被告係於九十五年二月二十日下午四時許，在彰化縣員
    林鎮○○街二四號七樓之六，於有偵查犯罪職權之機關或個
    人發覺其上開連續施用海洛因之犯罪前，主動將其所有如附
    表所示供施用海洛因所用之物取交警方扣案，並供承其有連
    續施用第一級毒品海洛因之行為而自首，且主動接受裁判一
    節，有被告之警詢筆錄及員警製作之職務報告各一件在卷可
    考，應依自首之規定，減輕其刑；且前依法有加重、減輕之
    事由，應先加後減之。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目
    的、施用毒品係戕害自身健康、施用毒品海洛因之期間、次
    數、所生危害及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以示懲儆。
三、扣案如附表所示之物，均係被告所有、供施用海洛因所用之
    物一節，已據被告供明在卷，爰均依刑法第三十八條第一項
    第二款之規定併予宣告沒收之。至扣案被告所有之行動電話
    一支，並非被告施用海洛因所用之物，且非屬違禁物，核與
    沒收之要件不符，爰不予宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二十
三條第二項，刑法第十一條前段、第五十六條、第六十二條前段
、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官高如應到庭執行職務
中    華    民    國  九十五  年    五    月    四    日
                  刑事第二庭    法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    四    日
                                 記書官  陳秀娟
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
附    表：
一、止血帶一條（供以綁束手臂以注射海洛因之用）。
二、內裝開水之眼藥瓶一瓶（供以將開水摻入注射針筒內施用海
    洛因之用）。
三、注射針筒一支。
四、鏟管一支。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
