【裁判字號】    95,聲,908
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    聲請具保
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第908號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣彰化看守所）
上列聲請人因違反家庭暴力防治法等案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件被告甲○○因違反家庭暴力防治法等案件，經本院認
    其罪嫌重大，且有反覆實施恐嚇危害安全罪之虞，而有羈押
    必要，依刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第四款之規定
    執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：聲請人即被告因酒後誤事，現已知錯，請准
    予被告具保停止羈押，讓被告能出外努力工作，奉養雙親等
    語。
三、本院認被告甲○○前揭羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈
    押，乃不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                        臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                              審判長法官    李進清
                              法      官    王昌鑫
                              法      官    紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                                  書記官    陳錫威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
