【裁判字號】    95,易,377
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決        九十五年度易字第三七七號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因詐欺案件，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官聲請簡
易判決處刑（九十五年度偵字第一三六０號），本院員林簡易庭
認不宜以簡易判決處刑，簽移由普通庭依通常程序審理（九十五
年度員簡字第一三九號），由本院合議庭裁定依簡式審判程序審
理判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前曾於民國九十一年九月二十日，因妨害風化案件，
    經臺灣高等法院臺中分院以九十一年度上訴字第一二九七號
    判處有期徒刑四月，得易科罰金確定，自九十一年十二月十
    七日入監執行，並於九十二年一月八日就所餘刑期改行易科
    罰金而執行完畢。詎仍不知警惕，其雖預見出賣帳戶存摺、
    提款卡與不相識之陌生人使用，可能幫助該取得帳戶存摺、
    提款卡之人作為實施普通詐欺取財犯行之工具，以躲避警方
    之查緝；詎因缺款，竟仍不違其本意而基於幫助他人犯普通
    詐欺取財罪之犯意，於九十三年十一、十二月間某日，依報
    紙廣告與真實姓名不詳之成年男子聯絡後，於同日在彰化縣
    花壇鄉○○路旁，將其前於九十三年四月二十四日向臺中商
    業銀行員林分行辦理開設之帳戶（帳號：00000000
    0000號）之存摺一本及提款卡一枚，以新臺幣（下同）
    二千元之代價，出賣交付與前開姓名不詳之成年男子使用，
    以此方式幫助該姓名不詳之成年男子實施普通詐欺取財犯行
    ，所得二千元則已花用完畢【而前開取得乙○○出售帳戶之
    存摺、提款卡之不詳姓名成年男子，遂基於普通詐欺取財之
    為自己不法所有意圖，於九十四年五月三十一日下午一時許
    ，施用詐術而以電話向甲○○佯稱其有信用卡帳單未繳，疑
    似遭人冒用盜刷，須持提款卡至郵局提款機確認更改密碼云
    云，使甲○○因而陷於錯誤，而持提款卡至自動櫃員機前依
    其指示操作，並因此匯款共計九萬九千九百八十九元至前揭
    乙○○出賣之臺中商業銀行員林分行帳戶內】。旋因甲○○
    查覺受騙，並於匯款後之同日下午一時四十分許報警處理，
    乃為警循線查悉上情。
二、案經彰化縣警察局員林分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑，經本院改依通常程序，並由
    本院合議庭裁定依簡式審判程序審理。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上揭事實坦承不諱，且有證人即被害人
    甲○○於警詢之證述在卷可稽，復有臺中商業銀行員林分行
    客戶資料查詢、中華郵政公司自動櫃員機儲戶交易明細表各
    一份在卷可佐，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、同法第三百三十九
    條第一項之幫助普通詐欺取財罪。又被告前曾於九十一年九
    月二十日，因妨害風化案件，經臺灣高等法院臺中分院以九
    十一年度上訴字第一二九七號判處有期徒刑四月，得易科罰
    金確定，自九十一年十二月十七日入監執行，並於九十二年
    一月八日就所餘刑期改行易科罰金而執行完畢，有臺灣彰化
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表各一份在卷可考，其於五年以內再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定加重其
    刑。再被告係幫助真實姓名不詳之成年男子實施詐欺取財之
    罪，為從犯，爰依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑
    減輕之；且前依法有加重減輕之事由，應先加後減之。爰審
    酌被告之素行、犯罪之動機、目的係為圖一己之私利、以出
    賣帳戶存摺、提款卡之方式幫助已成年之正犯為普通詐欺取
    財罪之手段、所生損害及被告犯罪後坦承犯行，態度尚屬良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第三十條第一項、
第二項、第三百三十九條第一項、第四十七條、第四十一條第一
項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主
文。
本案經檢察官高如應到庭執行職務
中    華    民    國  九十五  年    五  月      四    日
                  刑事第二庭    法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國  九十五  年    五  月      四    日
                                書記官  陳秀娟
附錄論罪科刑法條：
刑法第三十條：
幫助他人犯罪者，為從犯，雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或他人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物
交付者，處五有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
