【裁判字號】    94,訴,2245
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              94年度訴字第2245號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人郭隆偉律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴 (94
年度偵字第9203號)，本院判決如下：
    主  文
丙○○連續販賣第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖年。扣案之第
一級毒品海洛因包（合計淨重零點肆玖公克），沒收銷燬之；
夾鏈袋貳拾玖包、電子磅秤壹臺、杓子肆支，均沒收之；販賣第
一級毒品所得之新臺幣柒仟元，沒收之，如全部或一部不能沒收
時，以其財產抵償之。又連續轉讓第二級毒品，累犯，處有期徒
刑壹年貳月，扣案之第二級毒品甲基安非他命拾柒包（合計重
拾點伍柒陸公克），沒收銷燬之；應執行有期徒刑玖年陸月，扣
案之第一級毒品海洛因包（合計淨重零點肆玖公克）、第二級
毒品甲基安非他命拾柒包（合計重拾點伍柒陸公克），沒收銷
燬之；夾鏈袋貳拾玖包、電子磅秤壹臺、杓子肆支，均沒收之；
販賣第一級毒品所得之新臺幣柒仟元，沒收之，如全部或一部不
能沒收時，以其財產抵償之。
    事  實
一、丙○○於民國九十一年間曾因連續施用第二級毒品案件，經
    本院判處有期徒刑五月，如易科罰金，以三百元折算一日確
    定，於九十一年十一月十五日易科罰金執行完畢。竟仍不知
    悔改，明知海洛因、甲基安非他命業經毒品危害防制條例列
    為第一級、第二級毒品管制，不得非法販賣、轉讓。竟基於
    販賣第一級毒品海洛因牟利之概括犯意，於向真實姓名、年
    籍不詳、綽號「阿順」之成年男子，以不詳金額，購入數量
    不詳之海洛因後，即在其位於彰化縣彰化市○○里○○○街
    二四四巷一號住處，與欲購買毒品之人接洽後，連續為下列
    行為：
（一）於九十四年十月間某日起，至同年十一月中旬，由戊○○
      至丙○○之上開住處，表明欲購買海洛因，丙○○即以每
      次新臺幣（下同）五百元或一千元不等之價格，連續販賣
      第一級毒品海洛因予戊○○六次（其中五百元三次、一千
      元三次），共計獲利四千五百元。
（二）於九十四年十一月十五日中午一時許，由乙○○前往丙○
      ○之上開住處，表明欲購買海洛因，丙○○即以五百元之
      價格，販賣第一級毒品海洛因予乙○○一次，計獲利五百
      元。
（三）於九十四年十月起，至同年十一月十七日為警查獲前，由
      丁○○先以電話與丙○○聯絡，表明欲購買海洛因，丁○
      ○便前往丙○○之上開住處，丙○○即以每次五百元之價
      格，連續販賣第一級毒品海洛因予丁○○四次，共計獲利
      二千元。
二、丙○○復另行起意，基於轉讓第二級毒品甲基安非他命之概
    括犯意，分別於九十四年十一月十二日，及同年月十七日，
    在其上開住處，無償轉讓實際數量不詳（供一次施用）之第
    二級毒品甲基安非他命予甲○○各一次，供其施用。
三、嗣於九十四年十一月十七日十五時五分許，為警持本院核發
    之搜索票，在丙○○之上開住處扣得第一級毒品海洛因三包
    （合計淨重０．四九公克）、第二級毒品甲基安非他命十七
    包（合計重三０‧五七六公克），其所有、供販賣第一級毒
    品所用之電子磅秤一台、夾鏈袋二十九包、杓子四支，及並
    無證據證明與本案有關之現金三萬四千元、大麻煙絲一包（
    淨重一‧二六公克）、注射針筒五支、吸食器一組，始查知
    上情。
四、案經臺中縣警察局豐原分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丙○○固坦承上揭連續轉讓第二級毒品甲基安非他
    命犯行，惟矢口否認上揭連續販賣第一級毒品海洛因犯行，
    辯稱：「我沒有販賣海洛因給戊○○，我有拿海洛因給戊○
    ○，但我們是一起出錢向阿順買的」、「我拿海洛因給丁○
    ○五次，也是合購的」、「乙○○看到我們在吸海洛因，說
    她也想吸，我就拿給她，跟她說不用錢，後來乙○○有說我
    的毒品也是要錢買的，就丟五百元給我放，在我家桌子上，
    但我沒有收」云云。
二、經查，事實欄第二項所載被告連續轉讓第二級毒品甲基安非
    他命之犯行，業據被告坦承不諱，核與證人甲○○證述之情
    節相符。而扣案之白色結晶體十七包，經鑑定結果，認係第
    二級毒品甲基安非他命無訛（合計重三０‧五七六公克），
    亦有行政院衛生署管制藥品管理局檢驗成績書一紙在卷可參
    ，足認被告自白與事實相符，此部分事證已明。
三、被告對於事實欄第一項所載之連續販賣第一級毒品海洛因犯
    行，固以上辭置辯，惟查，上開犯罪事實，業據證人戊○○
    、乙○○、丁○○分別證述如下：
１、證人戊○○於警詢時證稱：（問：你所吸食之毒品海洛因從
    何處取得，以何代價取得何數量？）「都是向丙○○購買的
    ，以五百元購買添加海洛因之針筒一支」、（問：你共向丙
    ○○購買幾次毒品海洛因？）「共向丙○○購買八次毒品海
    洛因」、（問：妳每次購買數量、價錢為何？在何處交易？
    ）「有時向丙○○購買五百，有時購買一千元，都是在丙○
    ○住處三樓臥室內交易」（見警卷第十八頁）；於偵查中證
    稱：（從何起開始向丙○○購買？）「我是從今年（九十四
    年）十月底開始」、（問：你共購買幾次？在何處交易？）
    「我共購買八次，每次都是在丙○○住處向丙○○購買交易
    」等語（見偵查卷第九十七、九十八頁）；於本院審理時證
    稱：（妳施用的海洛因來源？）「跟丙○○購買的」、（問
    ：你向他買過幾次？）「六、七次」、「五百的三次、一千
    的三次」等語（見本院卷第一０三頁、第一０四頁）。
２、證人乙○○於警詢時證稱：（問：你所吸食之毒品海洛因從
    何處取得？以何代價取得何數量？）「都是向丙○○購買的
    ，以五百元購買添加海洛因之香煙一支」等語（見警卷第二
    十六頁）；於偵查時證稱：（問：你所施用之毒品是從何處
    取得？）「都是向丙○○購買的」、（你共購買幾次？在何
    處交易）「只購買一次，於九十四年十一月十五日下午十三
    時許，在丙○○住處向丙○○購買交易」等語（見偵查卷第
    九十頁）；於本院審理時證稱：（問：施用海洛因來源？）
    「我跟丁○○過去被告那裡，我看她們在用，我就想要施用
    ，我就跟被告要的」、（問：當時有無付任何費用給被告？
    ）「有。付五百元。」、（問：被告有無收取？）「有」、
    （問：九十四年十一月十五日當日在何處跟被告購買海洛因
    ？）「在被告一心南街住處」等語（見本院卷宗第一０五頁
    ）。
３、證人丁○○於警詢時證稱：「我所施用的毒品海洛因是向丙
    ○○購買的，每次向丙○○購買一支海洛因注射針筒，一支
    五百元」；「我向丙○○購買四至五次毒品，每次我們都在
    彰化市○○○街二四四巷一號丙○○的住處交易毒品」等語
    （見警卷第三十六頁）；於偵查時證稱：（問：這四、五次
    的毒品分別向誰購買？）「都是向丙○○購買」；（問：你
    共購買幾次？在何處交易？）「我共購買四、五次，每次都
    是在丙○○住處向丙○○購買交易」等語（見偵查卷第九十
    四頁）。
四、按證人之陳述有部分前後不符，或相互間有所歧異時，究竟
    何者為可採，法院仍得本其自由心證予以斟酌，非謂一有不
    符或矛盾，即應認其全部均為不可採信，最高法院七十四年
    度臺上字第一五九九號著有判例，可資參照。雖證人戊○○
    、丁○○上開證詞，對於其向被告購買海洛因之次數、金額
    等細節所證或有出入，而無法完全確定，然其確有向被告購
    買海洛因，前後供述均相一致，況人之記憶有限，常隨時間
    之經過而有所遺忘，自不能期待證人刻意記憶各項細節，則
    證人事後回憶，難免略有模糊之處，自不能因其指述之細節
    略有不同，即認證言不足採。證人戊○○、丁○○就其向被
    告購買毒品之次數、金額既無從確認，本於罪疑唯輕有利於
    被告之原則，本院乃就其歷次證詞中，採認其中次數最少、
    金額最低者，以此最有利之原則來認定被告販賣第一級毒品
    予證人戊○○之次數為六次（其中五百元三次、一千元三次
    ），共計獲利四千五百元；被告販賣第一級毒品予證人丁○
    ○之次數為四次（每次五百元），共計獲利二千元。至證人
    乙○○於警詢、偵查及本院審理時均為一致陳述，被告係販
    賣第一級毒品予其一次，金額五百元，故依此認定。
五、證人丁○○於本院審理時固另證稱：「我是跟被告合資買的
    」、「被告有想要幫我戒掉毒癮」云云（見本院卷宗第一０
    七頁）。然證人丁○○於本院既自承：（問：你剛說你是跟
    被告合購海洛因，你是否知道被告是向誰買的？）「我不知
    道」、（問：你是否知道買一千元的海洛因可買到多重？）
    「不清楚」、（問：五百元的呢？）「我也不知道」、（問
    ：你是否知道你要合買的海洛因純度是多少？）「不知道」
    等語（見本院卷宗第一０七頁、第一０八頁），即核與合購
    毒品者，必先知悉所購買之價格、數量之常情不符，且我國
    查緝販賣毒品執法甚嚴，對於販賣海洛因者尤科以重度刑責
    ，又販賣海洛因既係違法行為，當非可公然為之，亦無公定
    價格，且容易分裝並增減份量，而每次買賣之價量，可能隨
    時依雙方關係深淺、資力、需求量及對行情之認知、來源是
    否充裕、查緝是否嚴謹、購買者被查獲時供述購買對象之風
    險評估等情形，而異其標準，非可一概而論；販賣之利得，
    除被告坦承犯行或價量俱臻明確外，委難察得實情，販賣之
    人從價差或量差中牟利之方式雖異，其意圖營利之販賣行為
    則同一。是以因海洛因量微價高，販賣者率有暴利可圖，苟
    非意圖販賣營利，一般人焉有可能甘冒重度刑責而提供海洛
    因。而施用毒品成癮者，對毒品需求孔急，對於毒品取得之
    數量必斤斤計較，茍真係合資購買，衡情要無可能不知可購
    得數量、純度之理，是證人丁○○於本院上開所證，無非係
    事後欲迴護被告而為，顯與事實不符，不足採信。且本案被
    告販賣第一級毒品犯行，尚有扣案之第一級毒品海洛因三包
    （合計淨重０．四九公克），及供分裝、販賣所用之電子磅
    秤一台、夾鏈袋二十九包、杓子四支可證，事證明確，被告
    上開所辯，無非係事後避重就輕之詞，顯無可採，被告連續
    販賣第一級毒品海洛因之犯行，洵堪認定。
六、核被告連續販賣第一級毒品海洛因予證人戊○○、乙○○、
    丁○○牟利之行為，係犯毒品危害防制條例第四條第一項之
    販賣第一級毒品罪。被告連續轉讓第二級毒品甲基安非他命
    予證人甲○○之行為，係犯毒品危害防制條例第八條第二項
    之轉讓第二級毒品罪。被告為販賣、轉讓而持有第一級、第
    二級毒品之低度行為，應為販賣第一級毒品、轉讓第二級毒
    品之高度行為所吸收，不另論罪。被告分別多次販賣第一級
    毒品、轉讓第二級毒品二次之犯行，各時間緊接，犯罪構成
    要件相同，顯各係基於概括犯意反覆為之，各為連續犯，應
    各依刑法第五十六條之規定以一罪論，並加重其刑。又被告
    所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。其有如
    事實欄所載之犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    證，其於受有期徒刑之執行完畢，五年以內再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定加重其刑
    ，並遞加之。惟因被告所犯連續販賣第一級毒品罪部分，其
    法定刑為死刑或無期徒刑，依刑法第六十四條第一項、第六
    十五條第一項規定，均不得加重。又本院審酌被告販賣第一
    級毒品海洛因數量甚微，販賣所得僅七千元，且本身亦陷於
    毒癮，不能自拔，本案情輕法重，犯罪情節尚非無可憫恕，
    科以法定最低度之刑，猶嫌過重，爰依刑法第五十九條規定
    ，就被告販賣第一級毒品罪部分減輕其刑，並依刑法第七十
    一條第一項規定，先加後減。爰審酌被告明知施用毒品有害
    身心健康，竟憑販賣戕害身心之海洛因牟利，並轉讓第二級
    毒品與他人，危害社會治安及國民健康，及其餘犯罪動機、
    方法、手段、品行、智識程度，暨犯後坦承部分犯行，尚非
    毫無悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其應執行
    之刑。扣案之第一級毒品海洛因三包（合計淨重０．四九公
    克）、第二級毒品甲基安非他命十七包（合計重三０．五七
    六公克），應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定
    ，沒收銷燬之；扣案之電子磅秤一台、夾鏈袋二十九包、杓
    子四支，為被告所有、供販賣第一級毒品所使用之物，應依
    毒品危害防制條例第十九條第一項規定，沒收之；被告販賣
    第一級毒品所得之七千元，應依毒品危害防制條例第十九條
    第一項規定，沒收之，如全部或一部不能沒收時，以其財產
    抵償之。至本案另扣得之注射針筒五支、吸食器一組、、大
    麻煙絲一包（淨重一‧二六公克）係被告供自行施用者，現
    金三萬四千元則並無證據證明與本案有關，爰均不予沒收，
    附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒品危
害防制條例第四條第一項、第八條第二項、第十八條第一項前段
、第十九條第一項，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十七
條、第五十九條、第五十一條第五款，判決如主文。
本件經檢察官何蕙君到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  刑事第二庭      審判長法官    李進清
                                        法官    紀佳良
                                        法官    王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                                      書記官    陳文俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第4條
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒
刑，得併科新臺幣 7 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處 5 年以上有期徒刑，得併科
新臺幣 5 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第四級毒品者，處 3 年以上 10 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 3 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處 1 年以上 7
年以下有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 1 百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 70 萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處 3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 30 萬
元以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處 1 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 10 萬
元以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。
毒品危害防制條例第19條
犯第 4 條至第 9 條、第 12 條、第 13 條或第 14 條第 1 項、
第2 項之罪者，其供犯罪所用或因犯罪所得之財物，均沒收之，
如全部或一部不能沒收時，追徵其價額或以其財產抵償之。
為保全前項價額之追徵或以財產抵償，得於必要範圍內扣押其財
產。
犯第 4 條之罪所使用之水、陸、空交通工具沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
