【裁判字號】    95,聲,215
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第215號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
上列當事人間本院九十三年度存字第六五號提存事件，聲請人聲
請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第六五號提存事件聲請人所提存之擔保物中
央政府建設公債八十六年度甲類第二期債票面額新臺幣壹佰萬元
券壹張，准以同額之中央政府建設公債九十三年度甲類第二期中
央登錄債券代之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第一
    百零五條第一項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第一百零六
    條規定自明。
二、聲請意旨以其公司東嘉義分行前依本院九十二年度聲字第五
    八九號裁定，提供中央政府建設公債八十六年度甲類第二期
    債票面額新臺幣一百萬元，並以九十三年度存字第六五號提
    存在案，茲因上開債券即將到期，亟需領回辦理還券手續，
    乃聲請許其變換如裁定主文所示同額之中央政府建設公債九
    十三年度甲類第二期中央登錄債券，並提出本院九十三年度
    存字第六五號提存書及國庫支庫保管品收受證明書影本各一
    份為憑。經核上開提存物之價值尚屬相當，聲請人之聲請尚
    無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第一百零五條第一項、第一百零六條、第九十
    五條、第八十一條第一款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  民事第一庭  法  官  陳端宜
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                              書記官  洪麗惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
