【裁判字號】    95,嘉簡,599
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第599號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第二七八七號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件除犯罪事實第一行補充「竟『基於偽造私文書及行使偽
    造私文書之概括犯意，連續』於（一）……」外，其餘犯罪
    事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、證據除補充「甲○○於警詢中之指訴及李世南於警詢中之證
    述」外，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第五十六條、第一百五十一條、第二百十六條
    、第二百二十條第二項、第二百十條、第五十五條、第四十
    一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                    嘉義簡易庭  法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                                書記官  李佳惠
附錄本判決論罪之法條：
刑法第151條：
以加害生命、身體、財產之事恐嚇公眾，致生危害於公安者，處
二年以下有期徒刑。
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第220條：
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
