【裁判字號】    93,重訴,37
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決              93年度重訴字第37號
原      告  教育部
法定代理人  地○○
訴訟代理人  楊漢東律師
複 代理 人  林彥百律師
            劉意律師
被      告  癸○○○即何武繼.
            丑○○即何武繼承.
                        6號
            壬○○即何武繼承.
上列三人共同
訴訟代理人  吳秋永律師
被      告  辛○○即何武繼承.
                      住嘉義市.
            戌○○(即何武繼承.
                      住嘉義縣.
                        33
            天○○(即何武繼承.
                      住臺中市.
            寅○○(即何武之繼.
                      住嘉義縣.
                        33
            酉○○(即何武繼承.
                      住新竹縣.
            甲○○○(即何武繼.
                      住臺中市.
                        巷26.
            申○○(即何武繼承.
                      住嘉義縣.
            子○○    住基隆市.
                        30號.
            辰○○(即何武繼承.
                      住臺北縣.
            卯○○(即何武繼承.
                      住基隆市.
                        30號.
            未○○(即何武繼承.
                      住同上
            巳○○(即何武繼承.
                      住同上
            玄○○○(即何武繼.
                      住基隆市.
            午○○(即何武繼承.
                      住臺北縣.
            丁○○(即何武繼承.
                      住臺中市.
                      居P.O.
            丙○○(即何武繼承.
                      住臺北市.
                      居10 .
                        7  U.
            戊○○(即何武繼承.
                      住臺中市.
                      居17 .
                         MA.
兼上列三人共
同訴訟代理人乙○○    住臺中市.
兼上列十四人共同
訴訟代理人  亥○○(即何武繼承.
                      住嘉義縣.
被      告  庚○○○  住嘉義市.
            己○○    住嘉義市.
            宇○○○  住嘉義市.
            宙○○    住嘉義市.
            Ａ○○    住嘉義市.
            黃○○    原住嘉義.
上列當事人間拆屋還地事件，經本院於民國九十五年四月二十日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告癸○○○、丑○○、壬○○、辛○○、酉○○、戌○○、天
○○、寅○○、甲○○○、申○○、辰○○、卯○○、未○○、
巳○○、玄○○○、午○○、丁○○、丙○○、戊○○、乙○○
、亥○○應將坐落嘉義市○○段○○段十八之五三地號土地上如
附圖一所示序號Ｉ面積０‧００六０公頃地上物，即門牌號碼為
嘉義市○○街一一０巷四號之木造瓦頂建物拆除，將土地返還原
告。
被告庚○○○應自坐落嘉義市○○段○○段十八之五四地號土地
上如附圖一所示序號Ｇ面積０‧００五一公頃地上物，即門牌號
碼為嘉義市○○街一一０巷三號之磚造石棉瓦頂建物遷出；被告
己○○、宇○○○應將該地號土地上之地上物拆除，將土地返還
原告。
被告宙○○應將坐落嘉義市○○段○○段十八之五五地號土地上
如附圖一所示序號Ｈ面積０‧００八六公頃地上物，即門牌號碼
為嘉義市○○街一一０巷一號之木造瓦頂二樓建物拆除，將土地
返還原告。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告癸○○○、丑○○、壬○○、辛○○、酉○○、
戌○○、天○○、寅○○、甲○○○、申○○、辰○○、卯○○
、未○○、巳○○、玄○○○、午○○、丁○○、丙○○、戊○
○、乙○○、亥○○連帶負擔百分之八，被告庚○○○、己○○
、宇○○○連帶負擔百分之十一，被告宙○○負擔百分之十九，
餘由原告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣參拾柒萬元為被告癸○○○、丑○
○、壬○○、辛○○、酉○○、戌○○、天○○、寅○○、甲○
○○、申○○、辰○○、卯○○、未○○、巳○○、玄○○○、
午○○、丁○○、丙○○、戊○○、乙○○、亥○○供擔保後，
得假執行；但被告壬○○、丑○○、癸○○○如於執行標的物拍
定、變賣或物之交付前以新臺幣壹佰壹拾萬肆仟元為原告預供擔
保，得免為假執行。
本判決第二項於原告以新臺幣伍拾伍萬元為被告庚○○○、己○
○、宇○○○供擔保後，得假執行；但被告庚○○○如於執行標
的物拍定、變賣或物之交付前以新臺幣壹佰陸拾伍萬壹仟肆佰參
拾壹元為原告預供擔保，得免為假執行。
本判決第三項於原告以新臺幣玖拾參萬元為被告宙○○供擔保後
，得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、被告己○○、宙○○、Ａ○○、黃○○、辛○○、戌○○、
    寅○○等人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明、該訴訟標的對於數人必須合一確
    定時，追加其原非當事人之人為當事人者，不在此限，民事
    訴訟法第二百五十五條第一項第三、五款定有明文。本件原
    告於訴訟中，追加被告Ａ○○、黃○○占用土地門牌號碼嘉
    義市○○街一二二號之地上物部分，並就占用嘉義市○○段
    ○○段十八之五三地號土地部分更正以何武之繼承人癸○○
    ○、丑○○、壬○○、辛○○、酉○○、何品賓、甲○○○
    、申○○、辰○○、卯○○、未○○、巳○○、玄○○○、
    午○○、丁○○、丙○○、戊○○、乙○○、亥○○等為被
    告，就占用同段十八之五四地號土地部分追加共有人宇○○
    ○為被告，與上揭規定並無不合。又本件訴訟進行中，原告
    法定代理人由黃榮村變更為地○○；被告何品賓於民國九十
    四年六月二十四日死亡，戌○○、天○○、寅○○為繼承人
    ，均經聲明為承受訴訟，核無不合，均應予准許。又被告子
    ○○並非何武繼承人，原告將其更列為被告，顯無理由，併
    此敘明。
三、原告起訴主張：系爭嘉義市○○段○○段十八之五三、十八
    之五四、十八之五五、十八之二、十八之四四地號土地為中
    華民國所有，原告為管理機關，依法原告得行使法律賦予土
    地所有權人之權限。因系爭土地經被告長期無權占用，依土
    地管理機關規定，無權占用原告土地者，均須給付損害賠償
    性質之使用補償金，但被告何清化等人（即何武繼承人）自
    七十八年、被告庚○○○、宇○○○及己○○自八十七年、
    被告宙○○自七十八年、被告Ａ○○及黃○○自八十六年即
    未曾給付原告使用補償金，經原告請求仍未給付。爰依所有
    權人地位及無權占有法律關係，請求被告庚○○○遷出其使
    用之建物、其餘被告拆除如附圖所示地上物，將系爭土地返
    還原告等語。並聲明如主文一、二、三項，及被告Ａ○○及
    黃○○應將坐落嘉義市○○段○○段十八之二地號土地上如
    附圖二編號Ａ所示地上物及同段十八之四四地號土地上如附
    圖二編號Ｂ所示之地上物，即門牌號碼為嘉義市○○街一二
    六號及一二二號之房屋拆除，將土地返還原告。陳明願供擔
    保請准宣告假執行。
四、被告方面：
  (一)被告己○○、宙○○、Ａ○○、黃○○、辛○○均未於言詞
    辯論期日到庭，亦未提出準備書狀作何聲明或陳述。
  (二)被告宇○○○、亥○○、酉○○、申○○、甲○○○、辰○
    ○、卯○○、玄○○○、未○○、巳○○、午○○、丁○○
    、丙○○、戊○○、乙○○答辯：同意返還由原告自行拆除
    等語。
  (三)被告庚○○○答辯稱：系爭土地原告委託嘉義市政府管理，
    並由嘉義市政府出租予訴外人朱火，原告終止租約前，朱火
    有租賃關係存在，己○○為朱火繼承人，朱火死亡後改成朱
    美子名字，兩造仍有租賃關係存在，系爭房子是其夫所建，
    登記其夫兄弟即朱火名義，系爭建物基於繼承關係有租賃關
    係存在，租金均由伊繳納等語。並答辯聲明：(一)原告之訴及
    假執行之聲請駁回。(二)如受不利判決願供擔保請准宣告免為
    假執行。
  (四)被告壬○○、丑○○、癸○○○則以：系爭坐落嘉義市○○
    段○○段十八之五三地號土地，原是原告委託嘉義市政府管
    理，並由嘉義市政府出租予被告先祖父何武，並由何武於系
    爭土地上建屋居住，而何武除養育被告之先父何清化外，尚
    有其他子女，原告起訴請求拆除何武所建房屋並未以何武之
    全體繼承人為被告，當事人不適格，應予駁回。又原告前曾
    就系爭土地，以何清化為被告訴請給付租金，後因未繳交裁
    判費遭駁回，足證系爭土地兩造間有租約存在，是原告以無
    權占有之法律關係，請求被告拆屋還地，應無理由。稅捐稽
    徵處之關於房屋稅籍記載，係供課稅之用，並不能充為所有
    權之依據，是今原告僅提出房屋課稅明細表不能證明系爭土
    地建物確為何清化所建，據省有學產土地登記卡記載，系爭
    土地於六十九年至七十九年間向何武之繼承人收取使用費，
    足證明系爭土地兩造間確有租約存在等語置辯。並答辯稱：
    (一)原告之訴及假執行之聲請均駁回。(二)如受不利判決請准提
    供擔保免為假執行。
  (五)被告戌○○、天○○、寅○○則以：被告均同意棄權，有關
    拆屋還地乙案所有費用，概與被告無關，同意由原告自行拆
    除等語置辯。
五、原告主張被告癸○○○、丑○○、壬○○、辛○○、酉○○
    、戌○○、天○○、寅○○、甲○○○、申○○、辰○○、
    卯○○、未○○、巳○○、玄○○○、午○○、丁○○、丙
    ○○、戊○○、乙○○、亥○○之被繼承人何武所有如附圖
    一所示序號Ｉ部分之建物占有原告管理之國有土地等情，上
    揭被告均不爭執，並經原告提出土地登記謄本、房屋課稅明
    細表為證，並經本院至現場勘驗，有勘驗筆錄，並由嘉義市
    地政事務所製土地複丈成果圖如附圖一在卷可稽，堪信屬實
    。原告主張被告無權占有，應拆除地上物返還土地等情，被
    告癸○○○、丑○○、壬○○否認並抗辦稱：系爭建物為訴
    外人即先祖何武所建，兩造間有租賃關係存在，且原告起訴
    時未將何武所有繼承人列為被告當事人不適格，反對起訴後
    之承受訴訟，前經原告起訴撤回，足證有權占有等語，是本
    件爭點在於原告更正追加上揭被告是否合法及被告是否有權
    占有上揭土地。本件土地前所有權登記為臺灣省，由臺灣省
    政府教育廳管理，並委由嘉義市政府代管，嗣於臺灣省政府
    功能與組織調整後，依法登記為中華民國，並以教育部為其
    管理機關。依嘉義市政府代管教育廳經管省有學產土地登記
    卡內容所載原土地使用人為何武，於其死亡後現為何清化使
    用，並以占用之關係使用該筆土地。另依該筆土地基地租金
    徵收底冊於契約書字號、契約年限等登記欄位為空白，及積
    欠租額欄位部分加記有使用補償金字樣等證據所示，該筆土
    地之使用人係以占有關係使用之，無相關租約資料等情，有
    教育部九十三年九月八日部授教中（總）字第０九三０五八
    五六三三號函附嘉義市政府代管教育廳經管省有學產土地登
    記卡、公有基地租金徵收底冊等資料在卷可稽。則系爭土地
    既由訴外人何武以支付使用補償金方式建屋使用，何武死亡
    後其繼承人就系爭拆屋還地訴訟，本於繼承法律關係自得為
    本件訴訟之被告，原告並非以承受訴訟法律關係追加當事人
    ，已如前述，被告上揭當事人不適格之抗辯顯不足採。又未
    繳裁判費之駁回並未就當事人請求為實體認定，被告所辯駁
    回訴訟縱然屬實，亦難據為有利被告之認定。再依上開資料
    所示，被告癸○○○、丑○○、壬○○之被繼承人何武及何
    清化以使用補償金方式使用系爭土地，被告對此並不爭執，
    尚難據為確有租賃關係之依據，被告兩造間存在租約云云，
    亦不足採。原告主張何武繼承人即上揭被告無權占有，堪予
    採信。
六、原告主張被告己○○、宇○○○共有坐落嘉義市○○段○○
    段十八之五四地號土地上如附圖一所示序號Ｇ面積０‧００
    五一公頃地上物，即門牌號碼為嘉義市○○街一一０巷三號
    之磚造石棉瓦頂建物，被告庚○○○占用上開土地等情，經
    原告提出土地登記謄本、房屋課稅明細表為證，並經本院至
    現場勘驗，有勘驗筆錄，並由嘉義市地政事務所製土地複丈
    成果圖如附圖一在卷可稽，被告對此亦不爭執，堪信屬實。
    原告主張被告無權占有乙節，被告宇○○○不爭執並同意返
    還，被告己○○則經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用同
    條第一項規定，應視同自認原告所主張事實。被告庚○○○
    空言系爭建物係其夫所建，並未提出任何舉證，且所提出繳
    款人為朱火之繳納書為七十四、七十五年之單據，其上載有
    使用補償費、違約金利息收入字樣，參以被告宇○○○到庭
    陳稱：房子係由姓陳的阿公而來，分給其父朱火，再交給伊
    及朱美子，但伊沒有登記名義，朱火死後庚○○○使用房子
    等語，有本院九十五年四月二十日言詞辯論筆錄在卷可稽，
    則依被告庚○○○及宇○○○所陳互核，僅能證明被告使用
    系爭土地建物，均係本於訴外人朱火之繼承法律關係而來，
    僅依訴外人朱火為繳款人之上開繳納書，實難認係繳納租金
    性質，又經本院函詢嘉義市稅捐稽徵處，系爭房屋納稅義務
    人為朱美子及己○○二人乙節，有該處九十四年五月二十日
    嘉市稅房字第０九四０七一六二六二號函覆在卷可稽，足認
    被告庚○○○僅雖系爭房屋現使用人，對系爭房屋並無事實
    上處分權利，被告庚○○○抗辯有權占有，尚不足採。是以
    原告主張被告己○○與宇○○○共有、庚○○○占有之建物
    占有系爭土地，屬無權占有等情，堪予採信。
七、原告主張被告宙○○所有坐落嘉義市○○段○○段十八之五
    五地號土地上如附圖一所示序號Ｈ面積０‧００八六公頃地
    上物，即門牌號碼為嘉義市○○街一一０巷一號之木造瓦頂
    二樓建物無權占有等情，業據原告提出土地登記謄本、房屋
    課稅明細表為證，並經本院至現場勘驗，有勘驗筆錄，並由
    嘉義市地政事務所製土地複丈成果圖如附圖一在卷可稽。被
    告宙○○則經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用同條第一
    項規定，應視同自認原告所主張事實，原告上揭主張亦堪採
    信。
八、原告主張被告Ａ○○、黃○○占用坐落嘉義市○○段○○段
    十八之二地號土地上如附圖二編號Ａ所示地上物及同段十八
    之四四地號土地上如附圖二編號Ｂ所示之地上物，即門牌號
    碼為嘉義市○○街一二六號及一二二號之房屋等情，雖提出
    土地登記謄本及房屋課稅明細表為證，然原告僅提出門牌號
    碼為嘉義市○○街一二六號之課稅明細，並無同街一二二號
    相關建物何人所有之舉證，觀諸所提被告黃○○課稅明細表
    納稅人係載「蔡中田管理人」並非黃○○本人，系爭建物是
    否為黃○○所有不明，而經本院至現場勘查，上開嘉義市○
    ○街一二六號界址不明，原告無法指出被告Ａ○○、黃○○
    占用位置，地政人員繪製附圖二，因上開門牌號碼一二六及
    一二二號界址不明，乃將一二二號鐵架屋及一二六號圍牆以
    內建物位置測繪等情，有本院九十三年六月十八日及同年八
    月十六日勘驗筆錄在卷可稽，則以系爭標的界址不明，且原
    告亦陳明無法舉證系爭建物確為被告二人無權占有（見本院
    九十四年四月二十六日言詞辯論筆錄）等情以觀，尚難僅以
    上開稅籍資料及附圖二所示位置推定原告所指標的確為被告
    二人無權占有，而為有利原告之認定。原告此部分主張既無
    法舉證確為被告Ａ○○、黃○○無權占用，所為主張自難採
    信。
九、按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之。
    對於妨害其所有權者，得請求除去之，民法第七百六十七條
    定有明文。又以無權占有為原因，請求返還所有物之訴，被
    告對原告就其物有所有權存在之事實無爭執，而僅以非無權
    占有為抗辯者，原告於被告無權占有之事實，無舉證責任。
    被告應就其取得占有，係有正當權源之事實證明之。如不能
    證明，則應認原告之請求為有理由（最高法院七十二年度臺
    上字第一五五二號判決參照）。本件原告管理之如附圖一所
    示土地分別為被告癸○○○、丑○○、壬○○、辛○○、酉
    ○○、戌○○、天○○、寅○○、甲○○○、申○○、辰○
    ○、卯○○、未○○、巳○○、玄○○○、午○○、丁○○
    、丙○○、戊○○、乙○○、亥○○、庚○○○、己○○、
    宇○○○、宙○○無權占用，兩造間現無租賃關係，已如前
    所述，原告請求被告庚○○○遷出、其餘被告拆除地上物、
    交還土地，係權利之合法行使，被告既未舉證證明有何占用
    上開土地之正當權源，從而，原告本於所有權及無權占有法
    律關係，請求上揭被告將地上物拆除，將上開土地交還原告
    ，為有理由，應予准許，逾此請求，為無理由，應予駁回。
十、原告與被告庚○○○、壬○○、丑○○、癸○○○分別陳明
    願供擔保，聲請宣告假執行或免為假執行，經核並無不合，
    爰酌定相當之擔保金額，准許之；原告其餘假執行之聲請，
    因訴之駁回而失所依據，不予准許。
十一、本件判決之基礎已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，
    核與判決無影響，爰不另一一論述，併此敘明。
十二、據上論結：原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴
    訟法第三百八十五條第一項前段、第七十九條、第八十五條
    第二項、第三百九十條第二項、第三百九十二條第二項，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  民事第一庭  法  官  陳端宜
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                              書記官  洪麗惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
