【裁判字號】    95,嘉簡,584
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第584號
    公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵緝字第一
三號）及移送併辦（臺灣臺中地方法院檢察署九十五年度偵字第
三二一一號），本院合議庭裁定由受命法官逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑伍月，如易科罰金以參佰元折算壹日。
    事實及理由
壹、被告余仁福於本院調查時依刑事訴訟法第四百五十一條之一
    第三項規定表示願受同法第四百四十九條第三項所示科刑之
    範圍，本院審酌後於其請求範圍內為判決，特予敘明。
貳、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除如下之補充外，餘
    引用起訴書之記載（如附件）。
參、犯罪事實部分補充：
一、甲○○明知提供帳戶．．仍基於幫助犯意，於民國九十一年
    五月十四日，在嘉義市某處，以不詳代價，將其於同日向台
    新國際商業銀行嘉義分行（下稱台新銀行）所申請帳號00
    000000000000號帳戶及向第一商業銀行新西分
    行（下稱第一銀行）帳號00000000000號帳戶之
    存摺、提款卡及印章，交付．．。．．即意圖為自己不法之
    所有，基於概括之犯意，連續：
  (一)於九十年五月二十日向家住嘉義縣東石鄉猿樹村東石一五四
    之十二號之吳宗憲誆稱中獎，但須先匯款始得領獎，致其陷
    於錯誤，隨即匯款三萬二千六百四十四元至邱佳蕙（另案偵
    查中）中和南勢角郵局000000000000號帳戶內
    ；同日，以電話向家住臺北縣樹林市○○路○段一五一巷八
    弄三十一號三樓一之陳金生誆稱中獎，但須先匯款始得領獎
    ，致其陷於錯誤，隨即匯款二萬九千九百八十九元至邱佳蕙
    前開郵局帳戶內；同日以電話向家住花蓮縣玉里鎮樂合八十
    二號之陳財世誆稱中獎，但須先匯款始得領獎，致其陷於錯
    誤，隨即匯款三萬零二十三元至邱佳蕙前開郵局帳戶內；同
    日以電話向家住臺北市○○區○○路一段一○一號十樓之一
    之廖婉伶誆稱中獎，但須先匯款始得領獎，致其陷於錯誤，
    隨即匯款二萬五千九百八十八元至邱佳蕙前開郵局帳戶內；
    同日以電話向家住臺北縣新莊市○○路一五二巷三十六之五
    號四樓之林誆稱中獎，但須先匯款始得領獎，致其陷於錯
    誤，隨即匯款二萬四千一百二十四元至邱佳蕙前開郵局帳戶
    內，前開款項中之七萬八千元（併辦意旨書誤載為一萬零十
    八元）於同日轉匯至甲○○前開第一銀行帳戶內。
  (二)同年五月二十三日以電話向家住臺中縣大甲鎮○○路六二九
    號之蔡慶霖誆稱中獎，但須先匯款始得領獎，致其陷於錯誤
    ，隨即匯款十九萬九千七百九十六元至邱佳蕙前開郵局帳戶
    內，其中三萬元（併辦意旨書誤載為三萬零二百四十元）於
    同日轉匯至甲○○前開第一銀行帳戶內。
  (三)同年五月二十一日以電話向家住新竹市○區○○路三段一二
    二巷五十號之施琦誆稱中獎，但須先匯款始得領獎，致其陷
    於錯誤，隨即匯款七千九百四十八元至駱金元（另案偵查中
    ）桃園成功路郵局000000000000號帳戶內，同
    月二十二日以電話向家住臺南縣七股鄉中寮村中寮七號之一
    之王舜宇誆稱中獎，但須先匯款始得領獎，致其陷於錯誤，
    隨即匯款一萬零八元至駱金元前開郵局帳戶內，前開二筆款
    項隨即於同月二十三日轉匯至甲○○前開第一銀行帳戶內；
    同月二十七日以電話向家住屏東縣萬巒鄉○○村○○路一之
    一號之李釗隆誆稱中獎，但須先匯款始得領獎，致其陷於錯
    誤，隨即匯款十四萬七千零十五元至駱金元前開郵局帳戶內
    ，其中十三萬元隨即轉匯至甲○○前開第一銀行帳戶內；同
    年六月十二日以電話向家住彰化縣鹿港鎮棋盤巷七十三之六
    號之蔡姿婷誆稱中獎，但須先匯款始得領獎，致其陷於錯誤
    ，隨即匯款三萬四千五百五十四元至駱金元前開郵局帳戶內
    ，該筆款項隨即轉匯至甲○○前開第一銀行帳戶內。
  (四)同年七月十六日以電話向家住臺北市○○區○○街二六二巷
    九號三樓之徐曉君誆稱中獎，但須先匯款始得領獎，致其陷
    於錯誤，隨即匯款二萬二千八百二十元至顏靜淇（另案偵查
    中）台北永和郵局000000000000號帳戶內，該
    筆款項隨即轉匯至甲○○前開第一銀行帳戶內。
  (五)同年七月十八日以電話向家住高雄市○鎮區○○路一三一巷
    七號之王昭昇誆稱中獎，但須先匯款始得領獎，致其陷於錯
    誤，隨即匯款三萬四千九百八十九元至鄭宇辰（另案偵查中
    ）嘉義湖內郵局000000000000號帳戶內；同日
    以電話向家住高雄市○○區○○街一○八號四樓之張蕭萍華
    誆稱中獎，但須先匯款始得領獎，致其陷於錯誤，隨即匯款
    七萬三千九百八十九元至鄭宇辰前開郵局帳戶內；同日以電
    話向家住臺南市○○區○○路五五○巷三十五弄二十二號之
    之何世允誆稱中獎，但須先匯款始得領獎，致其陷於錯誤，
    隨即匯款一萬八千元至鄭宇辰前開郵局帳戶內，其中九萬二
    千元隨即轉匯至甲○○前開第一銀行帳戶內。
  (六)於九十一年七月二十九日以發送簡訊方式向家住臺北縣新莊
    市○○路三三四巷二十五弄十七之二號三樓之張毓桂佯稱中
    獎新臺幣（下同）五十萬元，需先預扣稅額及繳納會費加入
    會員始可領取獎金，待張毓桂匯款四十萬元至指定帳戶後，
    又佯稱中獎千萬餘元，須再匯款四百餘萬元，致張毓桂又陷
    於錯誤，而於同年八月七日匯款一百萬元至彭錦文（另案偵
    查中）在聯邦商業銀行公館分行000000000000
    號帳戶，其中二十萬元再於次日（同月八日）為人轉帳至甲
    ○○台新銀行上開帳戶內。後該詐欺集團又於九十二年四月
    十二日撥打廖萬展位於彰化縣埔心鄉鎮○街一七○號家中電
    話，佯稱國稅局專員，須依其指示辦理退稅，致廖萬展陷於
    錯誤，依指示匯款十九萬九千七百九十六元至王山河（另案
    偵查中）台中淡溝郵局00000000000000號帳
    戶內，其中九萬九千元（併辦意旨書誤載為九萬九千零十八
    元）於同日再轉匯至甲○○台新銀行上開帳戶。
二、案經法務部調查局臺北市調查處移送臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官呈臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴及臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    移送併辦。
肆、證據部分補充：
一、被告於本院之自白。
二、被害人吳宗憲、陳金生、陳財世、廖婉伶、林、蔡慶霖、
    施琦、王舜宇、李釗隆、蔡姿婷、徐曉君、王昭昇、張蕭萍
    華、何世允、廖萬展等於警訊時之供述。
三、邱佳蕙、駱金元、顏靜淇、鄭宇辰、王山河等郵局開戶及交
    易資料。
四、被告前開第一銀行帳戶開戶及交易資料。
伍、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項、第
    三十條第二項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
陸、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告已不
    得上訴；公訴人如不服本判決，應自本簡易判決送達之日起
    十日內，提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                        刑事第一庭  法  官  張 道 周
上列正本證明與原本無異。
依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告已不得上
訴；公訴人如不服本判決，應自本簡易判決送達之日起十日內，
提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                                    書記官  黃 意 雯
附記本判決論罪之法條全文
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
