【裁判字號】    95,聲,617
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度聲字第617號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
即  被  告
上列被告因妨害自由案件，聲請人聲請沒入具保人繳納之保證金
（95年度執字第433號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨如聲請書所載（參附件）
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
三、查受刑人即被告甲○○因94年度偵字第2號妨害自由等案件
    ，前經聲請人指定保證金新台幣5萬元，於民國93年12月17
    日由具保人乙○○繳納後，將被告釋放，嗣被告妨害自由部
    分，經臺灣高等法院臺南分院判處有期徒刑7月確定，移送
    執行後經傳拘無著，且於95年4月13日，經聲請人發函通知
    具保人應於同年4月26日前，將被告帶同到案執行，逾期即
    予聲請裁定沒入保證金，並經具保人之受僱人於同年4月14
    日收受上開通知，惟因被告仍未到案，聲請人乃於同年4月
    27日聲請本院沒入保證金等情，有暫收訴訟案款臨時收據、
    個人基本資料各1紙、送達證書2紙、拘票及拘提報告書1份
    、通知1份等附卷可稽。又被告於95年5月3日，因上開案件
    ，經臺灣嘉義地方法院檢察署通緝中，亦有臺灣高等法院通
    緝記錄表1份在卷可參，是被告顯已逃匿無疑，本件聲請核
    無不合，爰依上揭規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                    刑事第三庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                                書記官  江芳耀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
