【裁判字號】    95,嘉交簡,225
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       95年度嘉交簡字第225號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第2844號），本院判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書（如附件）之「涂正宏」均更正
    為「甲○○」；犯罪事實欄補充「乙○○於事故發生後，因
    報案人或勤指中心轉來資料未報明肇事人姓名，警員前往現
    場處理時，乙○○在場，並當場承認為肇事人，對於未發覺
    之犯罪自首而接受裁判。」；證據欄「告訴人之受傷間」更
    正為「被害人之死亡間」外，其餘犯罪事實及證據均引用聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告乙○○於民國75年間，因賭博案件，經本院判處有期
    徒刑5月，於同年11月28日易科罰金執行完畢，此有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表1份在卷可考，其前受有期徒刑
    以上刑之宣告，執行完畢後，5年以內未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，茲因過失而罹刑章，經此次刑之宣告，應知警惕
    而無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰併諭知緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    6條第2項、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第2款，
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決量
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    4    日
                    嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    5     月    5    日
                                書記官  江芳耀
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276條：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
