【裁判字號】    95,嘉簡,582
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第582號
    公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                        另案在臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵緝字第
三六四號、九十四年度偵字第六三六七號、九十四年度偵字第六
六四六號），本院合議庭裁定由受命法官逕以簡易判決如下：
    主  文
乙○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○於本院調查時依刑事訴訟法第四百五十一條之一
    第三項規定表示願受同法第四百四十九條第三項所示科刑之
    範圍，本院審酌後於其請求範圍內為判決，特予敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分補充
    「．．於前開刑罰執行完畢後某日，在不詳地點，．．(一)．
    ．致家住臺中縣梧棲鎮○○路○段二七七巷二十八號九樓之
    五之丙○○陷於錯誤，．．依照指示匯款一萬三千一百元至
    乙○○前開中信商銀帳戶內。嗣因丙○○表示更換購買手機
    品牌，經告知須再補差額二千元，始再於翌日．．。(二)．．
    致家住宜蘭縣冬山鄉○○村○○路○段五一二號之丁○○陷
    於錯誤．．。(三)．．撥打甲○○臺北市○○區○○路二段九
    十六巷二十之二號住處電話，．．分別轉出九萬九千九百九
    十九元至高雄縣湖內郵局戶名許元宗、帳號0000000
    0000000號帳戶（起訴書誤載為乙○○新港郵局帳戶
    ，另案偵查中），以及六萬九千一百十一元至乙○○前開嘉
    義縣新港郵局帳戶內。．．。」等語，證據部分補充被告於
    本院之自白外，餘均引用起訴書之記載（如附件）。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項、第
    四十七條、第三十條第二項、第四十一條第一項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告已不
    得上訴；公訴人如不服本判決，應自本簡易判決送達之日起
    十日內，提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                        刑事第一庭  法  官  張 道 周
上列正本證明與原本無異。
依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告已不得上
訴；公訴人如不服本判決，應自本簡易判決送達之日起十日內，
提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                                    書記官  黃 意 雯
附記本判決論罪之法條全文
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
