【裁判字號】    95,朴簡,88
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決    95年度朴簡字第88號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第2729號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將檢察官聲請簡易判決處刑書證據
    欄內記載之「廢棄」更正為「廢氣」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載 (如附件)。
二、審酌被告乙○○之犯罪手段尚非惡劣、造成損害非鉅、被害
    人甲○○於偵查中表明不予追究，惟犯罪後未坦承全部犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段、第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如對本判決不服，須於判決送達後10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  朴子簡易庭法  官  蘇姵文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                            書記官  林金福
附錄法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
