【裁判字號】    95,花秩,9
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭裁定           95年度花秩字第9號
移送機關    花蓮縣警察局新城分局
被移送人    甲○○
上被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以民國95年
4 月28日新警刑字第0957000421號移送書移送審理，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○意圖得利與人姦宿，處罰鍰新臺幣仟元。
    事實及證據理由
一、被移送人甲○○於下列時間、地點有違反社會秩序維護法之
    行為：
  (一)時間：民國95年3月27日20時許。
  (二)地點：花蓮縣新城鄉○○○村○○○街56號屋內。
  (三)行為：被移送人在上開時、地與不詳姓名男子姦宿 1次，得
          款新臺幣1000元。
二、上開事實，有下列之事證明屬實：
  (一)被移送人甲○○於警訊時之自白。
  (二)查獲警員徐廷維所出具之偵查報告。
三、依社會秩序維護法第45條第 1項、第80條第1項第1款裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                        花蓮簡易庭
                        法官  李豫雙
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                       書記官
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
