【裁判字號】    95,花簡,335
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第335號
    聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵緝字第8號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命殘渣袋肆個沒收銷
燬。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除下列補充部分外，餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載：被告甲○○前因施用毒品，
    經臺灣士林地方法院以93年度毒聲字第274 號案件裁定送勒
    戒處所施以觀察、勒戒，甫於民國93年12月 9日觀察、勒戒
    執行完畢而釋放。
二、扣案之第2級毒品安非他命殘渣袋 4個，內均含微量第2級毒
    品安非他命，無法與袋子析離，故均依毒品危害防制條例第
    18條第1項前段之規定，諭知沒收銷燬；扣案之吸食器1組，
    業經被告否認為施用本案毒品所用之物，爰不宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第 2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第
    1項前段，刑法第11條前段、第56條、第41條第1項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第 2條之規定，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                        花蓮簡易庭
                        法  官  鄭  光  婷
上列正本證明與原本無異。
                            書記官
中    華    民    國    95    年    5     月   12      日
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
