【裁判字號】    95,聲,320
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第320號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告毒品案件聲請宣告沒收（94年度毒偵字第 491
號、95年度聲沒字第47號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國93年年中某日起至94
    年5 月6日止，連續在花蓮市○○○街63號7樓之8住處施用第
    一、二級毒品海洛因及安非他命多次，為警於94年5月8日凌
    晨2 時20分許，在花蓮市○○○街豐川平交道旁為警查獲，
    並扣得第一級毒品2小包含袋共重約0.6公克、第二級毒品15
    小包含袋共重約12.7公克等物，因該案業經花蓮地方法院檢
    察署以94年度毒偵字第491 號為不起訴處分，而上開扣案之
    毒品均係違禁物，爰依刑法第40條後段、第38條第1項第1款
    、第2項聲請單獨宣告沒收云云。
二、經查，被告甲○○所涉上開施用第一級及第二級毒品案件，
    經花蓮地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第491 號起訴
    後，嗣於94年10月11日因重行起訴之故而自行撤回起訴在案
    ，並非為處分不起訴，此有撤回起訴書1 份在卷可稽（詳上
    開地檢署94年度毒偵字第491 號偵查卷第21頁）；又查，被
    告所涉上開施用毒品案件，業經本院於94年10月11日以94年
    度訴字第146 號判決並確定在案，且該案件審理判決時，已
    將本案聲請沒收之第一級、第二級毒品一併依法宣告沒收（
    該案送請花蓮地方法院檢察署執行後，現經該署分94年度執
    字第1641號案件執行中），此有上開本院判決及臺灣高等法
    院被告前科紀錄表在卷可稽。是本件聲請宣告之違禁物既業
    經本院上開判決宣告沒收，本院自無重複宣告沒收之必要，
    乃駁回本件聲請如主文所示。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                                    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                    書記官  陳雅君
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
