【裁判字號】    95,補,49
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                95年度補字第49號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
一、上列當事人間請求損害賠償費事件，原告起訴未據繳納裁判
    費，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）2,000,000元，
    應徵第一審裁判費新臺幣20,800元。茲依民事訴訟法第249
    第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾
    期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
二、原告應另提出起訴狀繕本俾便送達被告（可逕送達被告）。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元；
其餘關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
