【裁判字號】    95,聲,314
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               95年度聲字第314號
    聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（九
十五年度聲沒字第三六號、九十五年度毒偵字第三七九號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因包（合計驗後淨重貳貳點零陸公克；空
包裝重貳點貳陸公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：宜蘭縣警察局員警於民國九十五年一月二日
    二十時三十分許，在宜蘭縣羅東鎮○○路一０七巷十六號搜
    索查獲被告甲○○施用第一級毒品海洛因（下稱海洛因），
    並扣得其持有之海洛因三包（合計驗後淨重二二點零六公克
    ；空包裝重二點二六公克）。查海洛因為毒品，屬違禁物，
    爰依法聲請宣告沒收銷燬。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又違禁物得單
    獨宣告沒收。毒品危害防制條例第十八條第一項前段及刑法
    第四十條但書分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○所涉施用毒品案件，業經本院依臺灣
    宜蘭地方法院檢察署檢察官之聲請，裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品傾向，而由該署檢察官於九十五年三月二
    十一日以九十五年度毒偵字第三七九號為不起訴處分。扣案
    疑似海洛因之白色粉末三包，則經送法務部調查局鑑定後，
    確認均含海洛因（合計驗後淨重二二點零六公克；空包裝重
    二點二六公克）無誤，此見卷附該局九十五年三月九日調科
    壹字第三００００一四０七號鑑定通知書即明，揆諸首揭規
    定，自應單獨宣告沒收銷燬之。本件聲請核無不合，爰依毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條但書，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  刑事第三庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  林嘉萍
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
