【裁判字號】    94,易,448
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               94年度易字第448號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度調偵字第79號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件起訴書並補充增列乙○○另受有左手肘皮
    下瘀血1X1公分之傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。查本件告訴人乙○
    ○告訴被告甲○○傷害案件，起訴書認被告係犯刑法第277
    條第1項傷害罪名，依同法第287條規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人乙○○於民國95年5月3日當庭撤回告訴，有本院審理
    筆錄可資佐證，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受
    理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  刑事第四庭審判長法  官    林惠玲
                                  法  官    劉家祥
                                  法  官    郭淑珍
如不服本判決應收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書狀
 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官    林秀麗
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
