【裁判字號】    95,基交簡,154
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第154號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1874號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：本院審酌被告明知酒後駕車在道路上行駛，對一
    般往來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕
    車，既漠視自身安危，更枉顧公眾安全等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以示懲儆，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185條之3、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                    基隆簡易庭法  官  齊  潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                            書 記 官  潘端典
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第1874號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街44號3樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○於民國95年4月7日晚間10時許，在基隆市○○路84巷
    22號，飲用酒類後，明知已達無法安全駕駛動力交通工具之
    程度，詎不顧大眾行車之公共安全，仍於同日晚間11時許，
    駕駛車牌號碼 0570-EA號自用小客車，自該處出發，欲送友
    人回家，於同日晚間11時20分許，行經國道一號公路 100公
    尺南向處時，因不勝酒力，失控追撞同向由乙○○所駕駛車
    牌號碼 7928-ET號自小客車，經警據報前往現場處理，於同
    日晚間11時56分許，測試其呼氣後之酒精濃度為每公升0.45
    毫克，始查知上情。
二、案經國道公路警察局第一警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、按酒精使用後對人體之影響，除造成自主神經系統亢奮，與
    認知功能之暫時性缺損外，與駕駛能力有關者，為對於移動
    景物的追蹤能力、經強光照射後恢復視力，及監視四周的注
    意力等，而此3種能力在夜間駕車尤其重要，許多人飲酒後
    因沒有可自覺的生理反應，以致腦部功能已缺損而仍不自知
    照常開車，此乃許多酒後駕車造成意外事故之主因之一（台
    北醫學院附設醫院精神科蔡尚穎主任論文「酒精對人體生理
    與行為之影響」參照），亦為刑法修正增訂第185條之3之立
    法理由。次按，許多研究指出呼氣酒精濃度達每公升0.25
    毫克以上或血液中酒精濃度達0.05﹪（50mg/dl）以上，將
    使其複雜技巧障礙、駕駛能力變壞肇事率比未飲酒時高二倍
    （參見司法院第45、第46期司法業務研究會研究專輯刑事法
    律專題研究（17）第307頁，中央警察大學交通學系暨交通
    管理研究所蔡中志——對飲酒不能安全駕駛之執法研究）。
    再者，道路交通安全規則第114條第2款規定，汽車駕駛人飲
    酒後吐氣所含酒精成份（即濃度）超過每公升0.25毫克以上
    者，不得駕車，即是基於酒精對人體中樞神經系統有麻醉作
    用，為維護安全駕駛，而為之禁止規定。另刑法第185條之3
    所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具
    之公共危險條款，則屬抽象危險犯之規定，此種抽象危險犯
    係伴隨飲酒過量駕車之行為而當然成立。換言之，只需客觀
    上有此種行為出現，危險即視為存在，是否果真肇事，並不
    影響公共危險罪責之成立，然如確實因之駕車肇事，其刑責
    之明顯性，自更不待言。又參考德國、美國之認定標準，對
    於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達0.11﹪以
    上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛
    」之標準；至於上揭數值以下之行為，如輔以其他客觀事實
    得作為「不能安全駕駛」之判斷，亦認為應依刑法第185條
    之3之規定移送法辦處以刑罰，此有法務部88年5月18日法88
    檢字第001669號函可資參照。
二、被告甲○○於警詢時固供承有酒後駕車、肇事之事實，然矢
    口否認有何公共危險之犯行，辯稱：車禍是因為道路施工，
    不當變換車道所致，當時意識清楚云云。惟查，被告於上述
    時、地，酒後駕車，未注意車前狀況，追撞被害人乙○○之
    車輛之事實，除據被告於警詢供認屬實外，核與被害人乙○
    ○於偵查中之供述大致相符，復有道路交通事故調查報告表
    （一）、（二）、談話記錄表在卷可稽；參以被告為警查獲
    時，做直線測試、平衡動作、劃定直線無法正常行走，有呆
    滯木僵等之情事，並經警測得其吐氣之酒精濃度為每公升0.
    45毫克，經證人即國道公路警察局員警楊崇彬到庭結證屬實
    ，亦有測試觀察紀錄表、偵查報告書、酒精濃度測試單及內
    政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單各1紙附卷可按，該數值雖尚未達法務部所定之每公升0.5
     5毫克之標準，惟已超過每公升0.25毫克以上，依照前開說
    明可知，被告業有複雜技巧障礙及駕駛能力變壞之情形，而
    依前述道路交通安全規則之規定，本不得駕車，然被告竟無
    視上開規定，猶酒後駕車，並因駕車追撞被害人乙○○之車
    輛，足證被告當時之注意力已無法集中，飲酒後確已影響其
    判斷力及肢體協調能力，故被告駕車當時，業已達於不能安
    全駕駛之程度甚明。綜上調查，被告公共危險犯嫌，應堪認
    定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
                              書記官  潘  健  安
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
