【裁判字號】    95,聲,131
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度聲字第131號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○○○○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院93年度存字第385號提存事件聲請人所提存之擔保物面額新
臺幣壹拾萬元之中國信託商業銀行可轉讓定期存單，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物；前條之規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者，準用之；民事訴訟法第104條第1項
    第2款、第106條分別定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請人前遵本院
    93年度聲字第101號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供如主
    文第一項所示擔保物，並以本院93年度存字第385號提存事
    件提存在案。惟相對人業已同意由聲請人領回擔保金，爰聲
    請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、民事裁定、相對人同意
    書及印鑑證明各乙份為證，並經本院調閱相關卷宗核符屬實
    ，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  民事庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣一千元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                        書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
