【裁判字號】    94,重訴,77
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              94年度重訴字第77號
原      告  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
                      現於臺灣基隆監獄基隆分監執行中
當事人間請求損害賠償事件，本院於民國95年4月13日所為之判
決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決中所載被告丙○○「身分證統一編號：Ｚ000000000號」，
應更正為「身分證統一編號：Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正如主
    文所示。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  民事庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                        書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
