【裁判字號】    95,基簡,399
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第399號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1982號），本院判決如下：
    主      文
丙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（詳如附件），並補充：被告丙○○係
    趁基隆市○○路66號地下樓「多米多服飾店」店員甲○○不
    注意之際，徒手竊取店內BDCLUB上衣2 件、BDCLUB七分褲1
    件得逞；又上開衣物價值總計新臺幣6,540 元，並已於查獲
    後，發還予被害人。
二、本院審酌被告不思以正當手段獲取財物，妄想以竊盜方式不
    勞而獲，其觀念殊不足取，及其犯罪動機、目的、手段、被
    害人所受損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪
，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第1982號
    被      告  丙○○  女  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣汐止市○○○路○段11號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國95年4月16日18時50
    分許，在基隆市○○區○○路66號地下樓「多米多服飾店」
    ，竊取該店之衣服2件及褲子1件，得手後並將之藏置在皮包
    內，惟欲離去之際，經該店經理甲○○察覺有異並在其皮包
    內發現上開衣褲，遂報警處理，而獲上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○之自白。（二）證人甲○○之證述
     。（三）卷附之贓物認領保管單、上開遭竊衣褲之照片。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第320條第1項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                              書記官  邱  國  雄
附錄參考法條：
刑法第320條第1項
     意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
     竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
