【裁判字號】    95,家他,6
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度家他字第6號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求返還不當得利事件，業經判決確定
，本院依職權裁定確定訴訟費用額如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣貳拾柒萬零參佰元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。
二、經查，原告乙○○向本院對被告甲○○提起請求返還不當得
    利訴訟（93年度重家訴字第1 號），本院於民國93年8月6日
    判決駁回原告之訴，原告提起上訴時聲請訴訟救助，並經本
    院以93年度家救字第4 號裁定准予訴訟救助，嗣經臺灣高等
    法院以94年度家抗字第76號駁回被告之抗告確定，原告因而
    暫免繳納其後之裁判費。現上開返還不當得利事件業經臺灣
    高等法院94年度重家上字第4 號判決、最高法院95年度台上
    字第490 號裁定駁回原告上訴確定，第二、三審訴訟費用均
    由原告負擔，此經本院調取上開卷宗核閱屬實。
三、查本件之訴訟標的金額為新臺幣（下同）9,000,000 元，依
    民事訴訟法第77條之13、第77條之16規定，應徵收第二、三
    審裁判費各135,150元，合計為270,300 元，則原告在第二、
    三審暫免交之訴訟費用共270,300 元，應即由原告向本院繳
    納。
四、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  家事法庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                          書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
