【裁判字號】    95,基簡,199
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
複代理人    丁○○
被      告  丙○○
            庚○○
            己○○
            戊○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於95年4月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○應給付原告新台幣伍萬肆仟壹佰零貳元，及其中新台
幣肆萬玖仟玖佰陸拾元，自民國95年2月6日起至清償日止，按
年息百分之十二點九九計算之利息，暨按上開利率百分之十計算
之違約金。
被告庚○○應給付原告新台幣壹萬柒仟玖佰貳拾捌元，及其中新
台幣壹萬陸仟陸佰貳拾柒元，自民國95年1月27日起至清償日止
，按年息百分之十二點九九計算之利息，暨按上開利率百分之十
計算之違約金。
被告己○○應給付原告新台幣萬零玖佰伍拾元，及其中新台幣
貳萬捌仟肆佰零壹元，自民國95年1月23日起至清償日止，按年
息百分之十二點九九計算之利息，暨按上開利率百分之十計算之
違約金。
被告戊○○應給付原告新台幣肆萬玖仟柒佰捌拾柒元，及其中新
台幣肆萬伍仟肆佰玖拾陸元，自民國95年2月10日起至清償日止
，按年息百分之十二點九九計算之利息，暨按上開利率百分之十
計算之違約金。
訴訟費用由被告丙○○負擔新台幣陸佰肆拾玖元、被告庚○○負
擔新台幣貳佰陸拾元、被告己○○負擔新台幣肆佰元、被告戊○
○負擔新台幣伍佰拾伍元。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告四人均經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核
    均無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第
    436 條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
（一）被告丙○○於民國88年10月4日與原告訂立信用卡使用契
      約，被告得憑信用卡於特約商店簽帳消費或預借現金，並
      應按月於繳款期日繳交應繳款項，逾期即應按年息12.99
      ％計收利息，且若未能於約定期限內繳交最低應繳金額，
      除計收利息外，尚得收取依上開利率10％計算之違約金。
（二）被告庚○○於民國93年8月2日與原告訂立信用卡使用契約
      ，被告得憑信用卡於特約商店簽帳消費或預借現金，並應
      按月於繳款期日繳交應繳款項，逾期即應按年息12.99％
      計收利息，且若未能於約定期限內繳交最低應繳金額，除
      計收利息外，尚得收取依上開利率10％計算之違約金。
（三）被告己○○於民國93年9月24日與原告訂立信用卡使用契
      約，被告得憑信用卡於特約商店簽帳消費或預借現金，並
      應按月於繳款期日繳交應繳款項，逾期即應按年息12.99
      ％計收利息，且若未能於約定期限內繳交最低應繳金額，
      除計收利息外，尚得收取依上開利率10％計算之違約金。
（四）被告戊○○於民國92年1月27日與原告訂立信用卡使用契
      約，被告得憑信用卡於特約商店簽帳消費或預借現金，並
      應按月於繳款期日繳交應繳款項，逾期即應按年息12.99
      ％計收利息，且若未能於約定期限內繳交最低應繳金額，
      除計收利息外，尚得收取依上開利率10％計算之違約金。
      詎被告四人均未依約繳款，迭經催討均置之不理，爰依信
      用卡使用契約條款約定停止被告使用，依約視為全部到期
      ，被告等尚分別積欠如主文第1項、第2項、第3項、第4項
      所示之本金、利息及違約金未清償。為此，乃提起本件訴
      訟，求為判命被告4人等如數給付等語。
三、經查：原告主張之上開事實，業據提出信用卡申請書、信用
    卡約定條款、信用卡帳戶停用明細表等物為證。被告四人均
    未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀為任何聲明或陳述
    ，本院審酌原告所提上開書證，核與其所主張之事實相符，
    自堪信為真實。
四、從而，原告依兩造間信用卡契約之法律關係，請求被告四人
    分別給付如主文第1項、第2項、第3項、第4項所示之金額、
    利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的金（價）額五十
    萬元以下之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，自應依
    職權宣告假執行。
六、本件訴訟費用由被告丙○○負擔649元、被告庚○○負擔260
    元、被告己○○負擔400元、被告戊○○負擔535元。（詳細
    計算過程如附表）
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  基隆簡易庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                            書記官  黃錫煒
    附    表
丙○○：
裁判費：1,990×54,102÷185,073＝582，小數點以下四捨五入
公示送達登報費：200÷3＝67，小數點以下四捨五入
共計：582+67＝649
庚○○：
裁判費：1,990×17,928÷185,073＝193，小數點以下四捨五入
公示送達登報費：200÷3＝67，小數點以下四捨五入
共計：193+67＝260
己○○：
裁判費：1,990×30,950÷185,073＝333，小數點以下四捨五入
公示送達登報費：200÷3＝67，小數點以下四捨五入
共計：333+67＝400
戊○○：
裁判費：1,990×49,787÷185,073＝535，小數點以下四捨五入


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
