【裁判字號】    95,基交簡,152
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第152號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1748號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），並補充：乙○○於肇事後
    ，未經有偵查權限之公務員或機關發覺其犯嫌前，在事故現
    場向到場處理之警員自承犯行，並接受裁判。
二、刑之酌科及加減：
（一）被告乙○○於肇事後，未經有偵查權之公務員或機關發覺
      其犯嫌前，在事故現場向到場處理之警員自承犯行，進而
      接受偵查、審判，有基隆市○○○道路交通事故報案人須
      知在卷可按（詳95年度相字第122 號偵卷第18頁參照），
      合於自首之要件，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。
（二）爰審酌被告無不良素行，且肇事後業與被害人家屬達成和
      解賠償損害，此業據被害人之子甲○○於檢察官偵查中陳
      明在卷，並表示原諒被告（詳95年度偵字第1748號偵查卷
      第7 頁參照），及其過失程度、被害人家屬所受傷害與犯
      後坦承過失犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
      知易科罰金之折算標準。次查被告尚無前科，未曾受有期
      徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙
      附卷可參，其因過失致犯本案，經此科刑教訓，當知警惕
      ，應無再犯之虞，本院認其所受刑之宣告，以暫不執行為
      適當，爰依法併予宣告緩刑2年，以促注意改善。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第276條第1項、第62條、第41條第1項前段、第74條第1款，
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  基隆簡易庭法    官  齊  潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                            書 記 官  潘端典
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第1748號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○○路205號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失致死案件，業經偵查終結，認應聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、乙○○於民國95年1 月19日6 時許，騎乘車牌號碼LOZ—793
    號重型機車，行經基隆市○○路 205號前，應注意能注意而
    不注意，不慎撞及行人游經緯，致游經緯倒地頭部受撞擊，
    送醫救治。嗣於 95年2月3日4時46分許，游經緯仍因顱內出
    血不治死亡。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對上揭犯行坦誠不諱。本件車禍有道路交通
    事故現場圖、交通事故調查報告表、現場照片 5張、台北榮
    民總醫院診斷證明書等影本在卷可資佐證。本件車禍被害人
    游經緯因此受傷死亡，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官督
    同檢驗員相驗屬實，製有相驗筆錄、相驗屍體證明書、驗斷
    書在卷可憑。被害人游經緯確因本件車禍，顱內出血致死。
    被告駕車過失之行為，與被害人之死亡結果間，自具有相當
    因果關係，是被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                              書記官  林  宜  佳
附錄所犯法條：
刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
