【裁判字號】    95,基簡,68
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  有建欣業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  劉家成
            黃素貞
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院於95年4月27日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳拾萬元，及自民國92年4月15日起至
清償日止，按年息百分之六計算之利息。
訴訟費用新台幣仟貳佰拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張執有被告所簽發，發票日為民國92年4月15日
    ，金額新臺幣（下同）230,000元，付款人為華南商業銀行
    基隆港口分行之支票1紙，經原告於92年4月15日提示未獲付
    款，爰訴請判命被告給付上開票款及自提示日起至清償日止
    之遲延利息乙情，業據原告提出系爭支票一紙為證；而被告
    經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲
    明或陳述，本院審酌原告所提證物與其主張內容相符，堪信
    原告上開主張為真實。
三、按在票據上簽名者，依票上所載文義負責，票據上簽名得以
    蓋章代之；發票人對於執票人應照支票文義擔保支票之支付
    ；又執票人向支票債務人行使追索權時，得請求自付款提示
    日起之利息，如無約定利率者，依年利六釐計算，票據法第
    5 條第1項、第6條、第126條、第133條分別定有明文。從而
    原告依票據關係請求被告給付票款230,000元及自提示日92
    年4月15日起至清償日止，按年息百分之六計算之法定遲延
    利息，為有理由，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427條第2項第6款所定本於票據有所請
    求而涉訟之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，自應依
    職權宣告假執行。
五、訴訟費用3,230元（第一審裁判費2,430元、公示送達費800
    元）由被告連帶負擔。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  基隆簡易庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後二十日內向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                            書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
