【裁判字號】    94,基簡,879
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    給付會款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             94年度基簡字第879號
原      告  丙○○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○○○○○
被      告  丁○○即鄭麗美
右當事人間請求給付會款事件，本院判決如左：
    主  文
被告甲○○○○○○應給付原告新台幣貳拾陸萬元，及自民國九
十四年十一月二日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用三分之二由被告甲○○○○○○負擔；餘由原告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、被告林秀玉經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第三百八十六條各款所列之情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：原告於民國（下同）91年9月間召集自民國
    91年9月15日起至94年11月1日止，會首連同會員共77會，每
    會新台幣（下同）1萬元，採內標制，於每月1日及15日開標
    之民間互助會（下稱系爭互助會）。被告林秀玉由原告之鄰
    人即被告鄭麗美處知悉後表示欲參加一會，惟原告與被告林
    秀玉素不相識，初不願被告林秀玉參加，嗣經被告鄭麗美向
    原告表示伊與被告林秀玉為好友，有事伊會負責云云，原告
    始同意被告林秀玉加入。詎被告林秀玉於92年3月1日得標後
    ，自93年10月15日起即未依約繳納會款，迄94年11月1日系
    爭互助會結束止，共欠會款26萬元。又被告鄭麗美既於介紹
    被告林秀玉入會時表示願負責被告林秀玉一切會款債務，復
    於94年11月8日於互助會清單記載被告林秀玉得標之欄位上
    方簽名表示保證之意，即為本件連帶保證人，自應負連帶清
    償前開會款之責。爰依合會契約及連帶保證之法律關係，請
    求被告連帶給付前開金額並自94年11月2日起按年息百分之5
    計算之遲延利息。
三、原告主張被告林秀玉參加系爭互助會，並於得標後，自93年
    10 月15日起即未依約繳納死會會款之事實，業據其提出與
    所述相符之互助會會員名冊、互助會清單各一紙為證，並為
    到庭被告鄭麗美所不爭執，而被告林秀玉經合法通知，既未
    到場爭執，復未提出書狀答辯以供本院審酌，自堪信原告此
    部分主張為真實。從而，原告依合會契約之法律關係，請求
    被告林秀玉給付如主文第1項所示之金額及利息，為有理由
    ，應予准許。
四、原告雖另主張被告鄭麗美於介紹被告林秀玉入會時表示願負
    責被告林秀玉不依約清償之合會債務，並於互助會結束後，
    在互助會清單記載被告林秀玉得標之欄位上方簽名，被告鄭
    麗美為本件會款債務之連帶保證人云云。惟按當事人主張有
    利於己之事實者，就其事實有舉證之責任。但法律別有規定
    ，或依其情形顯失公平者，不在此限，民事訴訟法第277 條
    定有明文。經查，被告鄭麗美對於介紹被告林秀玉參加原告
    召集之系爭互助會乙情固不爭執，惟辯稱伊未曾於介紹被告
    林秀玉入會時，表示願就被告林秀玉不依清償之會款債務負
    責，亦從未表示願擔任本件會款債務之連帶保證人；94年11
    月8日系爭互助會結束後，原告向其表示日後向被告林秀玉
    起訴請求給付會款時，要求伊出庭作證，伊同意始於互助會
    清單上簽名等語。原告對於被告鄭麗美於介紹被告林秀玉入
    會時表示願擔任本件會款債務之連帶保證人乙情，並未能舉
    證其說，觀諸被告鄭麗美於互助會清單上之簽名，除其姓名
    與日期外，復別無其他記載，而難以此即認被告鄭麗美確有
    擔任被告林秀玉會款債務之連帶保證人之意思，原告主張被
    告鄭麗美為本件連帶保證人，自非可採。從而，原告依據連
    帶保證之法律關係，請求被告鄭麗美與被告林秀玉連帶給付
    會款26萬元及利息，為無理由，應予駁回。
五、本判決原告勝訴部分，係就民事訴訟法第427條第2項第7款
    訴訟所為被告敗訴之判決，爰依職權為許予假執行之宣告。
六、本件原告之訴一部為有理由，一部為無理由，依民事訴訟法
    第436條第2項、第79條、第389條第1項第3款，判決如主文
    。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法及舉證，核與
    判決基礎不生影響，爰不一一論述，併此敘明。
中    華    民    國    95    年    5    月    4    日
                簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
