【裁判字號】    95,補,19
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    確認土地所有權登記請求權不存在
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                95年度補字第19號
原      告  財政部國有財產局台灣北區辦事處金馬分處
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間確認土地所有權登記請求權不存在事件，原告起訴
未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）43
6,608元，應徵第一審裁判費4,740元。茲依民事訴訟法第2449條
第1項但書之規定，命原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期未
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5    月     4    日
                  民事庭  法  官  魏玉英
上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5    月     5    日
                          書記官  董培祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
