【裁判字號】    95,家救,48
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度家救字第48號
聲  請  人  甲○○○
                      3樓
上聲請人就其與相對人間離婚等事件，聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
  主  文
聲請人甲○○○准予訴訟救助。
  理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。又經法律扶助基金會分會准予法律
    扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時
    ，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不
    在此限。亦為民國93年6 月20日施行之法律扶助法第62條所
    明定。
二、查本件聲請人甲○○○以其與相對人間離婚等事件（本院現
    繫屬案號：95年度家補字第205 號），因無資力支出訴訟費
    用，且非顯無勝訴之望，聲請訴訟救助，業據其提出財團法
    人法律扶助基金會高雄分會（下稱法律扶助基金會高雄分會
    ）准予法律扶助審查表、准予法律扶助審查決定通知書、財
    政部高雄市國稅局93年度綜合所得稅各類所得資料清單及財
    產歸屬資料清單各1 份為證，以為釋明。本院審核聲請人上
    開綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單，顯示
    聲請人甲○○○於93年度並無任何所得及財產，暨法律扶助
    基金會高雄分會審查聲請人甲○○○之資力能力，認為亦符
    合司法院95年1 月9 日院台廳司四字第095000 864號函核定
    通過之財團法人法律扶助基金會受法律扶助者無資力認定標
    準第3 條第1 項2 款規定之無資力資格，因而准予法律扶助
    等事證，足認聲請人甲○○○所釋明其無資力無資力支出上
    開離婚等事件訴訟費用乙節，應可認定。又聲請人甲○○○
    以其與相對人婚後，經常遭相對人施加暴力毆打或言語羞辱
    等情事，依民法第1052條第1 項第3 款不堪同居虐待之規定
    訴請判決離婚，由形式審查復非顯無勝訴之望。從而，聲請
    人甲○○○聲請訴訟救助部分，符合前揭民事訴訟法第107
    條第1 項及法律扶助法第62條規定，應予准許。
三、依民事訴訟法第220條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  家事法庭法  官   陳淑卿
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                          書記官   許麗珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
