【裁判字號】    95,簡,2739
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2739號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第223 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第3 行「於91年8 月6 日
    縮短刑期執行完畢」更正為「於91年8 月5 日縮短刑期執行
    完畢，並於翌日出監」等文字外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，又被告前
    因毒品危害防制條例案件，經本院以89年度訴字第1783號判
    決判處有期徒刑8 月，於91年8 月5 日縮短刑期執行完畢，
    並於翌日出監，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高
    等法院在監在押全國紀錄表各1 份附卷可按，其於有期徒刑
    執行完畢後5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第
    47 條 規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告為貪圖己身
    便利而竊取機車代步，惟其竊取之財物價值尚非鉅大，犯罪
    後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段、罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                     高雄簡易庭   法  官  陳 建 和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                                  書記官  戴 顯 澄
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
