【裁判字號】    95,簡,2220
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2220號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第2730號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包
（驗前毛重零點參貳公克，驗後毛重零點參公克，含殘留甲基安
非他命無法剝離之包裝袋壹個）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分應補充：「強制戒治部分
    於92年7 月30日執行完畢」；「扣得第二級毒品2 小包（
    毛重0.51公克）」應更正為「扣得第二級毒品甲基安非他命
    1 小包（驗前毛重0.32公克，驗後毛重0.3 公克）」；證據
    部分應補充：「高雄醫學大學附設中和紀念醫院95年4 月25
    日報告編號0000-000號之檢驗報告1 紙」外，餘均引用如附
    件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，核被告所為，係違反毒品危害防制條例第
    10條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品後進而
    施用，持有之低度行為為施用毒品之高度行為所吸收，不另
    論罪。被告先後多次施用第二級毒品甲基安非他命之行為，
    時間緊接、方法相同，係觸犯構成要件相同之罪名，顯係基
    於概括犯意為之，為連續犯，應依刑法第56條之規定，以一
    罪論，並加重其刑。又被告前於91年間因違反毒品危害防制
    條例案件，經臺灣屏東地方法院以91年度易字第1001號判處
    有期徒刑4 月，於93年3 月1 日執行完畢等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表各1 份在卷可按，被告於有期徒刑執行完畢後5 年
    內，再犯本件有期徒刑以上之犯行，為累犯，應依法加重其
    刑，並遞加重之。爰審酌被告前已因施用毒品案件經觀察、
    勒戒及強制戒治，並因此分別經臺灣屏東地方法院以89年度
    易字第1120號判處有期徒刑6 月確定、91年度易字第1001號
    判處有期徒刑4 月確定，本應徹底戒除毒癮，不料其竟仍繼
    續施用毒品，顯見其並無戒除毒害之決心，本不宜寬貸，惟
    念及施用毒品乃戕害自己身心之行為，尚未損及他人，及其
    犯後坦承部分犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、未按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒
    品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段定有明文。扣案之不明晶體1 小包
    ，經送驗後確含第二級毒品甲基安非他命成分（驗前毛重為
    0.32公克，驗後毛重為0.3 公克），有高雄醫學大學附設中
    和紀念醫院95年4 月25日報告編號0000-000號之檢驗報告1
    紙（見本院卷第12頁）在卷可憑，且該包裝袋因與其內之毒
    品業已無法析離，應將之同視為第二級毒品，從而不問屬於
    犯人與否，爰併依上開規定宣告沒收銷燬之。而鑑驗所耗損
    之毒品，既已費失，自無庸宣告沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第56條、第47條、第41條第
    1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  高雄簡易庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
