【裁判字號】    95,交聲,277
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第277號
原處分機關  高雄市政府
異  議  人  甲○○
                    號4樓
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府於民國95年3 月28日所為之高市府交裁字第裁32-BE0000000裁
決聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國 (下同
    )94 年12月4 日15時42分，騎乘ONJ-411 號機車駛於高雄市
    五福橋上，因未在規定車道行駛為警查獲，因而認定違反道
    路交通處罰條例第45條第1 項第13款逕行舉發，原處分機關
    並於95年3 月28日以高市府交裁字第裁32-BE0000000裁決黃
    科處異議人罰鍰新台幣600 元，惟查，高雄市五福橋銜接五
    福四路之路口，非為直線段而是偏左約40度的路段，機車騎
    士行經該路段，因直線行駛之慣性使然，多數會跨越快車道
    再駛入慢車道，此為道路環境所致，並非機車騎士有心之過
    。且該五福路路段快車道噴印之「禁行機車」之位置在上橋
    起點附近，機車騎士均會跨越而造成違規之事實，異議人曾
    建議交通主管單位，將快車道噴印之「禁行機車」標示移往
    上橋約處所1/3 處所，如騎士經過橋上1/3 仍然行駛快車道
    ，即認為違規而予處罰，交通單位亦採納異議人之建議，於
    數日後即將上開快車道噴印之「禁行機車」標示塗銷，顯見
    原舉發過當，上開裁決機關之處分亦有未洽，請求惠予撤銷
    原處分等語。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。又聲明異議應以司法狀紙，敘述異議之理由，提出於
    原處分機關為之，原處分機關應於接受異議書狀後5 日內，
    將該案卷宗及有關證物，送交該管地方法院或其分院交通法
    庭。交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經
    喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者
    ，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回。道路交通
    案件處理辦法第13條、第18條分別定有明文。
三、經查，本件異議人係於民國95年3 月31日收受原處分機關前
    開案號裁決書，此有高雄市政府交通局95年4 月26日高市交
    裁字第0950014709號函及該函所附之違反道路交通管理事件
    通知單、裁決書、送達證書附卷可證，則異議人如對原處分
    機關是項裁決不服欲提起異議，依照上述說明，其20日之異
    議期間應自95年4 月1 日（即其收受裁決書之翌日）起至95
    年4 月20日止，然異議人卻遲至95年4 月24日始以郵寄之方
    式向高雄市政府交通局交通事件裁決中心聲明異議，並於同
    月25日寄達，此有信封上之郵局章戳 (附於本案卷內)及 異
    議人之聲明異議狀附卷可佐，顯已逾20日之異議期間。從而
    ，依照前開法條規定及說明，本件異議人逾期始聲明異議，
    其異議權業已喪失，且屬不得補正，依法自應予以駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                       交通法庭  法  官  陳 建 和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                                 書記官  戴 顯 澄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
