【裁判字號】    95,訴,885
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第885號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
            甲○○
被      告  乙○○○○○○
            丙○○○○○○
當事人間請求清償借款事件，本院民國95年4 月20日言詞辯論終
結，判決如下：
  主  文
被告連帶應給付原告新台幣肆佰貳拾陸萬壹仟參佰壹拾壹元，及
（一）其中新台幣貳佰萬元，自民國九十四年十一月十四日起至
清償日止，按週年利率百分之二點九四五計算之利息，及自民國
九十四年十二月十四日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按
上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
計算之違約金；（二）其中新台幣貳佰貳拾陸萬壹仟參佰壹拾壹
元，自民國九十四年十一月十四日起至清償日止，按週年利率百
分之三點０四計算之利息，及自民國九十四年十二月十四日起至
清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
  事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○○○○○邀被告丙○○○○○○為連
    帶保證人，於民國93年5 月7 日與原告簽訂消費借貸契約，
    向原告借款新台幣（下同）4,400,000 元，約定借款期限自
    93年5 月14日起至113 年5 月14日止，其中2,000,000 元為
    優惠貸款，自撥款日起，前3 年按月計付利息，自第4 年起
    ，再依年金法按月平均攤還本息，利息之計算按郵匯局2 年
    期定期儲金機動利率加年息1%計算，並隨其機動利率之調整
    而調整，自調整之日起，按調整後之年利率計算（被告逾期
    時郵匯局2 年期定期儲金機動利率為1.945%，加1%，故為2.
    945%）；其餘2,400,000 元為指數型住宅貸款，自撥款日起
    ，依年金法按月平均攤還本息，利息計算自93年5 月14日起
    至94年5 月13日止，按原告公告指數型房貸指標利率年息1.
    43% 加1.07% 計算，機動調整，自94年5 月14日起至95 年5
    月13日止，按該房貸指標利率加年息1.17% 計算，機動調整
    ，並自95年5 月14日起，按該房貸指標利率加年息1.67% 計
    算，並隨其機動利率調整而調整，自調整之日起按調整後之
    年利率計算（被告逾期時原告公告指數型房貸指標利率為1.
    87% ，加1.17% ，故為3.04%） ，並約定如被告未按期清償
    本息時，其逾期在6 個月以內者，違約金按上開約定利率
    10% 計付，逾期超過6 個月以上者，其逾期部分，按上開約
    定利率之20% 計付違約金；及約定被告如有一期未按期清償
    本息時，被告即喪失一切期限及分期償還之利益，其債務視
    為全部到期（下稱系爭消費借貸契約）。原告於系爭消費借
    貸契約成立後已依約交付借款，詎被告自94年11月14日起即
    未依約清償本息，依兩造系爭消費借貸契約之約定，其即已
    喪失期限及分期償還之利益，借款視同全部到期，經原告屢
    次催討，被告仍置之不理，總計被告共尚積欠原告4,261,31
    1 元之本金，及如主文第1 項所示之利息及違約金未清償；
    另被告張永毅為連帶保證人，自應與被告張心薇負連帶清償
    責任，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給
    付上開金額等語。並聲明如主文第1 項所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之住宅貸款契
    約、增補條款契約、放款客戶歷史交易明細查詢- 帳務交易
    表、利率變動表等各1 件為證，被告經合法通知，未到庭爭
    執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，原告主張之上開事實，
    自堪信為真實。
六、按，「稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物
    之所有權於他方，而約定他方以種類品質、數量相同之物返
    還之契約。」；「借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物。」；「遲延之債務，以支付金錢
    為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約
    定利率較高者，仍從其約定利率。」；「當事人得約定債務
    人於債務不履行時，應支付違約金」，民法第474 條第1 項
    、第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項分別定
    有明文。次按，「保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債
    務人負同一之債，對於債權人各負全部給付之責任，此就民
    法第二百七十二條第一項規定連帶連帶債務之文義參照觀之
    甚明。故連帶保證與普通保證不同，縱使無民法第七百四十
    六條所揭示之情形，亦不得主張同法第七百四十五條關於先
    訴抗辯權之權利。」，有最高法院45年台上字第1426號判例
    之意旨可資參照。被告張心薇向原告借款，並由被告張永毅
    擔任連帶保證人，而被告張心薇積欠原告上述借款餘額未清
    償等事實屬實，業見上述。從而，原告依消費借貸及連帶保
    證之法律關係請求被告連帶給付如主文第1 項所示之金額、
    利息及違約金，為有理由，應予准許。
七、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月     4    日
                  民事鳳山分庭法  官  郭文通
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月     4    日
                              書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
