【裁判字號】    95,簡,2742
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2742號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第9608號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟就犯罪事實部分補充：「行竊地點在高雄
    縣桃源鄉寶山村馬里山山地保留地某處工寮內。」；證據部
    分補充：「自現場查獲照片觀之，客觀價值應屬最高之瓦斯
    爐外觀陳舊，並非新品，是否如被告所陳係在夜市購得，已
    有可疑，且該瓦斯爐係斜向放置於被告房屋後面通道地面，
    又無裝置瓦斯管線，顯非在使用狀態，被告妻子曾陳碧秀於
    警詢時更陳稱『沒有使用過那些物品，不清楚是否在夜市購
    買』等語，買而無用，則被告辯稱該瓦斯爐係夜市買回云云
    ，自無可取。而被告於第2 次警詢時供稱：『94年11月2日
    上午9 時，我有去甲○○工寮拿我外衣，因海棠颱風過後，
    我以為甲○○先生將此地方放棄，而且那些物品均放在外面
    而且破舊，我以為沒有人要，所以順便撿回家使用』等語，
    與告訴人甲○○、證人戴張美所陳情節互相吻合，應較可信
    。另查該等物品均尚可用，非毫無價值之物，故被告另辯稱
    以為沒有人要才撿回云云，亦無可採。」本件事證明確，被
    告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。審酌被告
    並無不良前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可查，素行尚佳，本件所竊物品價值非鉅，財物幸得由被
    害人領回，損害已有降低，惟被告雖曾坦承犯行，嗣又否認
    ，難認具有悔過之意，及考量其犯罪動機、目的等一切情狀
    ，量處如主為所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  鳳山簡易庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                              書記官  郭南宏
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
