【裁判字號】    95,易,540
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第540號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度速偵字第167
號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經詢問
當事人意見，合議庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，
本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月。緩刑年。扣案之農用
刀壹支沒收。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國95年3 月13日12時30
    分許，在高雄縣大寮鄉○○村○○段5064之1 地號丙○○所
    種植之玉米田內，以其所有而客觀上得以危害人生命、身體
    ，可供兇器使用之農用刀1 支作為割取玉米之工具，竊取丙
    ○○所有之玉米21支（價值共計新台幣420 元）。嗣甲○○
    得手後尚未離開現場時，為丙○○發現報警查獲，並扣得上
    開農用刀1 支。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定本件由受
    命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於警詢及偵、審中坦承不諱，核與證人
    即被害人丙○○於警詢時證述之情節相符，並有贓物認領保
    管單1 紙、查獲現場照片6 張附卷及農用刀1 支扣案可稽，
    足認被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認
    定。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    著有79年度台上字第5253號判例可資參照。查本件被告攜帶
    用以竊盜之農用刀1 支，係金屬製品，刀鋒銳利，屬客觀上
    足以殺傷人生命、身體之器械，顯係具有危險性之兇器，有
    照片1 張在卷可佐。是核被告以上開農用刀竊得玉米之行為
    ，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。爰審
    酌被告正值青壯，不思以正當方法賺取財物，竟貪圖小利行
    竊，破壞他人對財產權的支配，危害社會治安，惟念其犯後
    坦承犯行，態度良好，所竊得之玉米已歸還被害人，未對被
    害人造成進一步之損害，且其犯罪手段與情節尚屬和平輕微
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。末查，被告前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可按，其因一時失慮，偶罹刑典，經此偵審程序及罪刑之宣
    告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不
    執行為適當，併諭知緩刑3 年，以啟自新。至扣案之農用刀
    1 支，為被告所有，業經其於本院審理時供述明確（見本院
    95年4 月20日審判筆錄），且為供本件犯罪所用之物，應依
    刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第74條第
1 款、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  刑事第五庭    法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                                書記官  林靜慧
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
