【裁判字號】    95,交簡,1164
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1164號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第10384號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書證據並所犯法
    條欄所載「高雄市政府警察局95年3 月24日高警交字第
    B00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單」乙詞，應
    予刪除外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知於飲酒後已達不
    能安全駕駛之程度，若猶貿然駕車上路，易致本身及其他駕
    駛人、行人於使用道路時生有危險之虞，竟無視於自己及其
    他參與道路交通之不特定人之生命、身體安全，仍於酒醉後
    ，酒精濃度高達每公升1.07毫克之情形下，駕車上路，其行
    為誠屬不該，及雖其犯後坦承酒後駕車行為，惟其於員警初
    至現場處理該交通事故時，竟向員警謊稱係案外人葉秀珠駕
    車肇事，而葉秀珠亦與被告合謀頂替（此有被告及葉秀珠之
    交通事故談話紀錄表共2 份在卷可稽），顯然被告就其酒醉
    駕車之行為，毫無悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  交通法庭    法  官  徐美麗
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                              書記官  吳金霞
附錄本案論罪科刑法條全文︰
《刑法第185條之3》
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
