【裁判字號】    95,交訴,61
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度交訴字第61號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
108 號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
詢問當事人意見，合議庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審
理，本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月。又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒
刑捌月。應執行有期徒刑拾月。緩刑年。
    事  實
一、甲○○於民國94年11月16日（起訴書誤載為6 日）20時許至
    21時許，在高雄市楠梓區某處與友人飲用啤酒後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，且明知服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具者，不得駕駛動力交通工具，仍自同日21
    時許後之某時起，駕駛車牌號碼ZI-6859 號自小客車，沿高
    雄縣仁武鄉○○路由東往西方向行駛，於同日23時30分許，
    行經澄觀路684 號前時，本應注意車前狀況，並隨時採取必
    要之安全措施，而依當時天候晴、有夜間照明、柏油路面乾
    燥、路面無缺陷或障礙物、視距良好等情形及其智識能力，
    又無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，自後追撞前方
    同向行駛，由丙○○騎乘之車牌號碼XPK-425 號普通重型機
    車車尾，致丙○○人車倒地，受有右手肘深度擦傷、雙手挫
    傷、左足跟挫傷等傷害（過失傷害部分業經丙○○撤回告訴
    ，由檢察官另為不起訴處分），詎甲○○下車查看後，明知
    有前述肇事致人受傷之情形，且如駕駛動力交通工具肇事致
    人受傷或死亡，駕駛人應即採取救護或其他必要措施，不得
    逃逸，竟因畏懼負擔刑事責任，萌生肇事逃逸之犯意，未對
    丙○○採取救護或其他必要措施，亦未留下姓名年籍資料或
    報警處理，即於警方到場前逕行離開現場返家。嗣因路人記
    下甲○○前開自小客車之車牌號碼，經警循線查獲，甲○○
    並於翌日（17日）凌晨2 時30分許，接受呼氣酒精濃度測試
    ，測試結果其呼氣酒精濃度仍高達每公升1.03毫克。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定本件由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於警詢、偵訊及本院審理中坦承不諱，
    核與證人即被害人丙○○於警詢及偵訊時證述之情節相符，
    並有道路交通事故現場圖、調查報告表、診斷證明書、酒精
    濃度測試表各1 紙、現場蒐證照片7 張在卷可稽，足認被告
    自白與事實相符，本件事證明確，其犯行堪予認定。至起訴
    書雖記載本案犯罪時間為94年11月6 日，惟係屬誤載，業經
    公訴人於本院審理時當庭更正為94年11月16日（見本院95年
    4 月20日審判筆錄），附此敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪、第185 條
    之4 肇事致人受傷逃逸罪。被告所犯上開2 罪間，犯意各別
    ，罪名不同，應分論併罰。爰審酌被告於飲酒後，駕駛動力
    交通工具能力顯然不足之情形下，仍冒然駕駛汽車上路，對
    參與交通往來之人車均具高度危險性，且其過失肇事致被害
    人受傷後，竟未對被害人採取救護或其他必要措施，亦未留
    下姓名年籍資料或報警處理，即於警方到場前逕行離開現場
    ，對於其他用路人之保護容有不足，惟念被害人所受傷勢尚
    屬輕微，且被告犯後坦承犯行，並與被害人達成和解，有和
    解書1 紙在卷可稽，態度良好等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並定應執行之刑。末查，被告前未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    參，其因一時失慮，致罹刑典，犯後已知悔悟，並與告訴人
    達成和解，經此偵審程序及論罪科刑之教訓，當知所警惕，
    信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併予
    宣告緩刑3 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第185 條之4 、第
51條第5 款、第74條第1 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  交通法庭      法  官  楊筑婷
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
附錄本案判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
