【裁判字號】    95,簡,2769
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2769號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第10275 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。扣案鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載外，並補充如下：被告雖辯稱伊係因民國95年
    4 月4 日13時許前往高雄縣大社鄉○○路陳文泙診所看診而
    誤騎證人即被害人甲○○之車牌號碼WDY-835 號機車云云，
    並提出出陳文泙診所之診斷證明書1 紙附卷供酌，惟查該診
    斷證明書上所載應診日期為95年4 月5 日，並非案發日即95
    年4 月4 日，是被告所辯案發當日係因看診時而誤騎他人機
    車乙節，實無證據佐證所辯屬實。況被害人甲○○所有之機
    車與被告供承騎乘之機車之顏色、照後鏡等處均不相同，依
    常情言之，被告應無誤認之可能，是被告所辯均無足採，被
    告犯行堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。爰審酌被告不思憑一己之力，以正當方法賺取所需財物，
    竟為己利而行竊他人財物，破壞他人對財產權之支配，犯後
    復飾詞狡辯，實屬不該，並斟酌被告所竊之物業由被害人甲
    ○○領回，及被告之行為手段及目的等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。又扣案之鑰匙1
    支，為被告所有，用以供行竊之用，爰依刑法第38條第1項
    第2 款沒收之。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    5    月    4      日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5    月    8      日
                              書記官  林秀敏
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
