【裁判字號】    95,交簡,361
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第361號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年
度偵字第21522號），本院判決如下：
    主  文
丁○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日；又因過失傷害
人，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充：「1.丁○○考
    領有適當之普通小型車駕駛執照；2.（甲○○於本院調查時
    業經撤回過失傷害告訴）」，證據部分補充：「公路監理電
    子閘門證號查詢汽車駕駛人記錄表乙份」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 「服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪」及同法第284 條第1 項前段之
    普通過失傷害罪。被告一過失行為致被害人楊欽漳、楊博凱
    、告訴人乙○○3 人成傷，為一行為而觸犯數罪名之想像競
    合犯，應從一重之過失傷害罪處斷。又其酒醉駕車致人受傷
    ，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定加重過失傷
    害部分之法定刑。又被告於肇事後，警方據報前往處理，在
    有權偵查犯罪之警察機關僅知悉犯罪事實，但不知犯罪人為
    何人前，被告留在現場，打電話報警，並主動向前往事故現
    場處理之警員坦承肇事等情，有高雄市政府警察局交通大隊
    交通事故談話紀錄表乙份可佐，是被告對於未發覺之罪自首
    而願接受裁判，應依刑法第62條前段規定，就過失傷害部分
    減輕其刑。被告前因侵占案件，經法院判處有期徒刑1 年8
    月確定，於92年3 月18日縮短刑期執行完畢出監，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及臺灣高雄地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表各1 份在卷可稽，其於5 年以內再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，上開二罪均應依刑法第47條規定加
    重其刑；另就過失傷害部分，有上開加重及減輕事由，依刑
    法第70條、第71條第1 項規定，先遞加重再減之。本院審酌
    被告前於93年間因酒醉駕車案件，經法院判處拘役40日確定
    ，猶不知警惕，於飲酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.60毫克
    ，顯已不能安全駕車之際，竟無視往來人車之安全，仍執意
    駕車，復因醉酒及未遵守道路交通安全規則，肇致本件道路
    交通事故，造成被害人3 名受有骨折、撕裂傷各處如附件聲
    請簡易處刑書上所載之傷害，傷勢非微，實不宜輕罰；另考
    量被告犯後坦承犯行，於本院高雄簡易庭與告訴人丙○○（
    被害人楊欽璋之配偶、楊博凱之母）、乙○○調解成立，有
    調解筆錄乙份附本院卷可參，但被告未如期給付第1 期款項
    ，上開告訴人因而到庭請求法院判處重刑等語（見本院95年
    3 月9 日訊問筆錄），被告尚未實際彌補被害人所受損害等
    其他一切情狀，分別量處如主文所示之刑及定其應執行刑，
    且均諭知易科罰金之折算標準。
三、另按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其
    告訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴
    訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。經查
    ：本案告訴人甲○○於本院調查中與被告當庭和解成立，並
    以言詞撤回過失傷害之告訴，有95年3 月9 日訊問筆錄乙份
    附卷可佐。然聲請人認此部分與被告上開過失傷害犯行，為
    想像競合之裁判上一罪關係，則本院即毋庸於主文中另為不
    受理之諭知，併此敘明。又本院於主文中仍為被告有罪之諭
    知，與刑事訴訟法第451 條之1 第4 項第3 款規定「法院於
    審理後，認應為無罪、免訴、不受理或管轄錯誤判決之諭知
    者。」不適宜依簡易判決處刑之情形有異，本院自得仍為簡
    易判決處刑；又司法院頒布之法院辦理刑事訴訟簡易程序案
    件應行注意事項第8 條雖規定：「裁判上一罪之案件，其一
    部分犯罪不能適用簡易程序者，全案應依通常程序辦理之。
    」，然法官係依法判決，不受行政命令之拘束，況上開行政
    命令禁止法院依簡易程序判決之範圍，顯然已溢出上開法律
    規定之範圍，本院自不受其拘束，均併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    道路交通管理處罰條例第86條第1 項、刑法第185 條之3 、
    第284 條第1 項前段、第55條、第47條、第62條前段、第41
    條第1 項前段、第2 項、第2 條、第51條第5 款，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  交通法庭    法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                              書記官  翁淑珮
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文︰
中華民國刑法第185條之3
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元
  以下罰金。
中華民國刑法第284條第1項
  因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 500 元以下
  罰金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰
  金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
