【裁判字號】    94,簡上附民,63
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                  94年度簡上附民字第63號
原    告    甲○○
            丁○○
            戊○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  蔡建賢律師
被      告  乙○○  高雄縣三民.
上列被告因94年度簡上字第696 號妨害自由等案件，經原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事實及理由
一、原告起訴聲明及事實均詳如附件附帶民事訴訟起訴狀所載（
    如附件）。至被告等人則未為任何聲明或陳述，亦未提出任
    何書狀。
二、按刑事訴訟諭知無罪或不受理之判決者，對於附帶民事訴訟
    部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前
    段定有明文。
三、本件被告乙○○被訴妨害自由等一案，其中被告乙○○被訴
    妨害自由及傷害部分，則因犯罪不能證明及未具告訴，業經
    刑事判決分別諭知無罪、公訴不受理在案，根據首揭說明，
    原告之訴，自應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  陳明富
                                      法  官  方百正
                                      法  官  陳宛榆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                                      書記官  劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
