【裁判字號】    95,訴,783
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第783號
原      告  徵建企業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  合唐塑膠企業有限公司
法定代理人  丙○○
當事人間請求返還房屋等事件，本院民國95年4 月20日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應將坐落高雄縣大寮鄉○○段潮州寮小段4503地號土地上門
牌號碼為高雄縣大寮鄉○○村○○路52之9 號之房屋遷讓返還原
告。
被告應給付原告新台幣壹拾捌萬元，及自民國九十五年三月八日
起至返還上開房屋之日止，按日給付原告新台幣貳仟元。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴；但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。原告起訴原請求被告應將坐落高
    雄縣大寮鄉○○段潮州寮小段4503地號土地上門牌號碼為高
    雄縣大寮鄉○○村○○路52之9 號之房屋，遷讓返還予原告
    ；並給付原告積欠之租金新台幣（下同）180,000 元；及自
    民國95年3 月8 日起至返還前開房屋之日止，按日給付原告
    3, 000元之違約金。嗣於起訴狀繕本送達後減縮為請求被告
    應將坐落高雄縣大寮鄉○○段潮州寮小段4503地號土地上門
    牌號碼為高雄縣大寮鄉○○村○○路52之9 號之房屋，遷讓
    返還予原告；並給付原告積欠之租金180,000 元；及自民國
    95年3 月8 日起至返還前開房屋之日止，按日給付原告2,00
    0 元之違約金，核屬減縮應受判決事項之聲明，依上開法條
    之規定，應予准許。
三、原告主張：坐落高雄縣大寮鄉○○段潮州寮小段4503地號土
    地上門牌號碼為高雄縣大寮鄉○○村○○路52之9 號之房屋
    （下稱系爭房屋）為原告所有，被告於93年3 月25日與原告
    簽訂租賃契約，向原告承租系爭房屋，兩造約定租賃期間自
    93 年3月25日起至98年3 月24日止，每月租金45,000元，租
    金應於每月25日前給付；並約定如租期屆滿或中途終止租約
    時，被告應即搬遷，將系爭房屋以原狀交還原告，如有延遲
    ，每逾限一日，被告應每日給付原告3,000 元之違約金（原
    告起訴後已減縮為只請求2,000 元）（下稱系爭租賃契約）
    。詎被告自94年11月25日起即未給付租金，原告乃於95年3
    月1 日以大順郵局高雄50支局第00092 號存證信函催告被告
    於函到5 日內給付積欠之上開租金，逾期未給付即視為終止
    系爭租約，該函並於95年3 月2 日送達被告，惟被告並未於
    期限內給付欠租，故系爭租賃契約自應於95年3 月7 日合法
    終止，總計，被告自94年11月25日起至95年2 月24日止，共
    積欠原告4 個月之租金共為180,000 元（自95年2 月25日起
    至同年3 月7 日止之欠租，原告捨棄不請求）。又系爭租賃
    契約既已合法終止，原告自得依租賃物返還請求權及系爭租
    賃契約約定之法律關係，請求被告將系爭房屋遷讓返還予原
    告，及給付租欠之租金及按日給付違約金等語。並聲明：（
    一）被告應將系爭房屋遷讓返還予原告。（二）被告應給付
    原告180,000 元，及自94年3 月8 日起至返還系爭房屋之日
    止，按日給付原告20,000元之違約金。
四、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
五、得心證之理由：
    按，「承租人租金支付有遲延者，出租人得定相當期限，催
    告承租人支付租金，如承租人於其期限內不為支付，出租人
    得終止契約。租賃物為房屋者，遲付租金之總額，非達二個
    月之租額，不得依前項之規定，終止契約。」；「承租人於
    租賃關係終止後，應返還租賃物。」，民法第440 條第1 項
    、第2 項前段、第455 條前段分別定有明文。次按，「當事
    人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視同自認
    。」、「當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    者，準用第一項之規定。」，民事訴訟法第280 條第1 項前
    段、第3 項前段分別定有明文。本件原告主張之上開事實，
    業據其提出與所述相符之系爭房屋之建物登記第二類謄本（
    建號全部）、廠房租賃契約書、上開存證信函及掛號信件送
    達回執影本等各1 份為證；被告於相當時期受合法通知，並
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何準備書狀爭執原告主
    張之上開事實，揆諸上揭規定，應視同自認原告主張之上開
    事實，故原告主張之上開事實，自足認為屬實。而系爭租賃
    契約既已合法終止，則原告依租賃物返還請求權及系爭租賃
    契約約定之法律關係，請求被告將系爭房屋遷讓返還予原告
    ，並給付原告欠租180,000 元，及自95年3 月8 日起至返還
    系爭房屋之日止，按日給付2,000 元之違約金，為有理由，
    應予准許。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月     4    日
                  民事鳳山分庭法  官  郭文通
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月     4    日
                              書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
