【裁判字號】    95,聲,1648
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1648號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
選任辯護人  林石猛律師
            林岡輝律師
上列被告因重傷害等案件（95年度矚訴字第1 號），聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因重傷害、妨害自由案件，前經本院認為犯罪嫌
    疑重大，且涉犯重傷害罪為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪
    ，並有反覆實施強制罪之虞，而有羈押之必要，依刑事訴訟
    法第101 條第1 項第3 款、第101 條之1 第1 項第4 款規定
    ，自95年1月2日起予以羈押。
二、聲請人雖以其自行至警局說明案情，並無逃亡之虞，應無非
    予羈押無從進行審判、執行之情事，且本件重傷害、妨害自
    由案業與告訴人達成和解，已無反覆實施同一犯罪之虞，而
    其另患有重鬱症合併精神症狀，為使被告儘速康復，爰依法
    聲請具保停止羈押等語。惟聲請人於本院訊問時業已自承以
    預先準備好之硫酸潑灑被害人臉部成傷，及於潑灑硫酸前曾
    多次以電話騷擾被害人等事實，核其犯罪手段激烈，足認被
    告涉犯重傷害、強制罪犯罪嫌疑重大，且有反覆實施強制犯
    行之虞。又其罹患精神疾病，亦係長期性之慢性病，僅須由
    看守所施予例行之給藥治藥或戒護就醫，並無立即保外就醫
    之必要，並非刑事訴訟法第114 條第3 款所稱非保外治療顯
    難痊癒者，是本院認被告所犯最輕本刑為5 年以上有期徒刑
    之罪及有反覆實施強制罪之虞之羈押原因依然存在，不能因
    具保而使之消滅或得以確保程序之進行，是聲請人之聲請顯
    無理由，自難准許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  刑事第三庭   審判長法  官  張意聰
                                     法  官  錢衍蓁
                                     法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                                     書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
