【裁判字號】    95,聲,674
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第674號
聲  請  人  台東區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○○
上開當事人間聲請行使供擔保物權利事件，聲請人聲請通知相對
人限期行使權利，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後貳拾壹日內，就其因本院民國九十三年
度執全字第三一六三號假扣押執行程序所受之損害，向聲請人行
使權利，並向本院提出為行使權利之證明。
    理      由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明。民事
    訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。
二、聲請意旨略以︰聲請人前遵本院民國93年度裁全字第5749號
    假扣押民事裁定，為擔保假扣押強制執行，曾提供新臺幣（
    下同）60000 元，以本院93年度存字第3566號擔保提存事件
    受理在案。茲因聲請人聲請假扣押相對人所有不動產後，業
    據其他債權人以本院93年度執字第52916 號強制執行事件調
    卷拍賣執行完畢而訴訟終結，爰依前揭規定，聲請本院通知
    受擔保利益人即相對人於一定期間內行使權利，並向法院為
    行使權利之證明等情，有聲請人提出提存書影本一件為證。
三、經查，聲請人主張上情，業據本院依職權調取提存卷、假扣
    押及強制執行卷宗核閱無訛。從而，聲請人聲請限期命相對
    人行使權利，核與首揭規定相符，應予准許。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                      民事第二庭法  官  李昭彥
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                                書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
