【裁判字號】    95,撤緩,39
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第39號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人聲請撤銷緩刑案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
95年度執聲字第936號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣高雄地方法院九十一年度訴字第二二三五號案件中
所受緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨如聲請書所載（如附件）。
二、經查：受刑人甲○○前因犯搶奪罪，經本院於民國92年4 月
    18日判處有期徒刑1 年，緩刑4 年確定（91年度訴字第2235
    號），其於緩刑期內即94年10月8 日更犯罪，經國防部南部
    地方軍事法院於94年12月27日判處有期徒刑2 年6 月，本院
    經核上開兩案之判決正本，認本件之聲請為有理由，應撤銷
    其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  刑事第六庭    法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  翁淑珮
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
