【裁判字號】    95,訴,486
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第486號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            甲○○
當事人間請求清償借款事件，本院民國95年4月20日言詞辯論終
結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾陸萬壹仟貳佰壹拾玖元，及自民
國九十三年九月十一日起至清償日止，按週年利率百分之二點五
五計算之利息，及自民國九十三年十月十二日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
  事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○邀被告甲○○為連帶保證人，於民國
    89年9 月11日與原告簽訂消費借貸契約契約，向原告借款新
    台幣（下同）5,320,000 元，約定借款期限自89年9 月11日
    起至109 年9 月11日止，分240 期，以每個月為1 期，自第
    1 期至第36期只按期付息，自第37期起，則按期平均攤還本
    息，其中200 萬元為優惠貸款，利息之計算按郵匯局2 年期
    定期儲金機動利率加碼年息1%計算，並隨其機動利率調整而
    調整，自調整之日起，按調整後之年利率計算（被告逾期時
    郵匯局2 年期定期儲金機動利率為1.55% ，加1%，故為2.55
    %） ；其餘3,320,000 元為指數型住宅貸款，利息計算自89
    年9 月11日起至90年9 月11日止，按原告基本放款利率減3.
    6 碼（每碼0.25%） 機動調整，自90年9 月11日起至91年9
    月11日止，按該利率減3 碼機動調整，並自91年9 月11日起
    ，按該利率加1. 64 碼計算，並隨其機動利率調整而調整，
    自調整之日起按調整後之年利率計算，嗣又經原告同意於92
    年1 月21日變更上開指數型住宅貸款部分之利率，約定利息
    按原告公告指數型房貸指標利率2.15% 加年息3.5%計算，並
    隨其指標利率調整而調整，自調整之日起按調整後之年利率
    計算；並約定如被告未按期清償本息時，其逾期在6 個月以
    內者，按上開約定利率10% 計付，逾期超過6 個月以上者，
    其逾期部分，按上開約定利率之20% 計付違約金；及約定被
    告如有一期未按期清償本息時，被告即喪失一切期限及分期
    償還之利益，其債務視為全部到期（下稱系爭消費借貸契約
    ）。原告於系爭消費借貸契約成立後已依約交付借款，詎被
    告僅償還指數型住宅貸款3,320,000 元部分，至於優惠貸款
    部分則自93年9 月11日起即未依約清償本息，依兩造系爭消
    費借貸契約之約定，其即已喪失期限及分期償還之利益，借
    款視同全部到期，經原告屢次催討，被告仍置之不理，總計
    被告共尚積欠原告961,219 元之本金，及如主文第1 項所示
    之利息及違約金未清償；另被告甲○○為連帶保證人，自應
    與被告乙○○負連帶清償責任，爰依消費借貸及連帶保證之
    法律關係請求被告連帶給付上開金額等語。並聲明如主文第
    1 項所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之借據、增補
    條款契約書、變更青年優惠房屋貸款暨信用保證專案及六千
    億元優惠購屋專案貸款利率申請書暨增補契約書、放款客戶
    歷史交易明細查詢- 帳務交易表、利率變動表等各1 件為證
    ，被告經合法通知，未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述，原告主張之上開事實，自堪信為真實。
六、按，「稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物
    之所有權於他方，而約定他方以種類品質、數量相同之物返
    還之契約。」；「借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物。」；「遲延之債務，以支付金錢
    為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約
    定利率較高者，仍從其約定利率。」；「當事人得約定債務
    人於債務不履行時，應支付違約金」，民法第474 條第1 項
    、第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項分別定
    有明文。次按，「保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債
    務人負同一之債，對於債權人各負全部給付之責任，此就民
    法第二百七十二條第一項規定連帶連帶債務之文義參照觀之
    甚明。故連帶保證與普通保證不同，縱使無民法第七百四十
    六條所揭示之情形，亦不得主張同法第七百四十五條關於先
    訴抗辯權之權利。」，有最高法院45年台上字第1426號判例
    之意旨可資參照。被告乙○○向原告借款，並由被告甲○○
    擔任連帶保證人，而被告乙○○積欠原告上述借款餘額未清
    償等事實屬實，業見上述。從而，原告依消費借貸及連帶保
    證之法律關係請求被告連帶給付如主文第1 項所示之金額、
    利息及違約金，為有理由，應予准許。
七、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月     4    日
                  民事鳳山分庭法  官  郭文通
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月     4    日
                              書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
