【裁判字號】    95,簡,2763
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2763號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵字第27769 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之意圖不法利益，
    擅將動產擔保交易標的物出質罪。爰審酌被告以動產抵押之
    分期付款方式，向告訴人購入自用小客車1 部，自第17期未
    再繳款，並將擔保物出質予典鋪，致使告訴人追索無著，且
    迄今尚未與告訴人達成和解，亦未告知車輛下落，有告訴人
    刑事陳報狀1 紙附卷可稽，自應受有相當非難，惟念其犯後
    坦承犯行，態度尚可，又其並無前科，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表1 紙在卷可稽，素行良好，而本件被告已按期繳
    納22期款項，足認被告亦非自始意圖不法，情節尚非重大，
    又尚有欠款約新台幣22萬未還，併考量違反同條例犯行係屬
    單純侵害財產法益之犯罪，而告訴人承受債權時本應自行斟
    酌相對人資力，分擔履約風險等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第41 條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                    高雄簡易庭  法  官  林瑋桓
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                                書記官  謝群育
附錄本判決論罪之法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害債權人者，處 3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
