【裁判字號】    94,易緝,85
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度易緝字第85號
    公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        （
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年伍月拾貳日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因涉犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜罪嫌，本院於民國95年1 月18日發布通緝，甫於95年2 月
    12日通緝到案，此有本院通緝稿、本院通緝被告歸案證明書
    各1 份在卷可查，經本院認為被告罪嫌重大，又曾經本院通
    緝，顯有逃亡之事實，仍有羈押之必要，依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第1 款規定，於民國95年2 月12日執行羈押。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其上開羈押原因仍然存在，
    且仍有繼續羈押之必要，應自95年5 月12日起，再延長羈押
    2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    4      日
                    刑事第二庭審判長法  官  邱永貴
                                    法  官  陳銘珠
                                    法  官  何佩陵
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5    月    4      日
                                    書記官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
