【裁判字號】    95,簡,1279
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度簡字第1279號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2樓（現另案於台灣高雄監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，本院於95年3 月27日所為之判決原本及其
正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄、主文欄、事實及理由欄內關於
被告姓名「段世剛」之記載均更正為「甲○○」，另當事人欄被
告甲○○之年籍資料更正為「男  42歲（民國○○年○ 月○ 日生）
身分證統一編號：Ｚ000000000號  住高雄縣鳳山市○○路422 巷
26弄18之1 號2 樓」。
    理  由
一、按【刑事訴訟法第266 條規定起訴之效力不及於檢察官所指
    被告以外之人，即所謂起訴對人之效力。而同法第264 條第
    2 項第1 款規定起訴書應記載被告之姓名、性別等資料或其
    他足資辨別之特徵，係為特定刑罰權對象之用，其起訴之對
    象為被告其「人」，而非「姓名」。於冒名應訊情形，訴訟
    關係存在於冒名者，此時僅為「被告姓名錯誤」之問題，檢
    察官所指被告乃該冒名者，檢察官及法院之刑罰權對象始終
    無誤，而姓名僅是人之識別而已，此時應由法院裁定更正姓
    名即可】（大法官會議解釋第43號及最高法院92年台非字第
    107 號判決見解參照）。
二、查被告甲○○先前於民國95年1 月18日涉嫌竊取VP-1461 號
    自小貨車一案時，於95年1 月26日係冒用案外人「段世剛」
    名義於偵查時應訊（含警訊及檢察官偵訊），致檢察官誤以
    「段世剛」名義聲請本院簡易判決處刑等情，業經被告甲○
    ○到院自承在卷，並經證人段世剛到庭證述屬實（見本院95
    年4 月28日訊問筆錄）。本院95年3 月27日95年度簡字第
    1279號刑事簡易判決既有被告姓名錯誤情形，依上開說明，
    本院自應更正該案被告姓名為「甲○○」，並裁定如主文。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  高雄簡易庭  法  官  施柏宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                                書記官  吳金霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
