【裁判字號】    95,易緝,73
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度易緝字第73號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○因動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易
    判決處刑，惟因被告未到庭而改為通常審判程序審理，經被
    告到庭且自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任逕以簡易判
    決處刑。
二、依刑事訴訟法第220條、第449條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                 鳳山刑事第二庭  審判長法  官   邱明弘
                                       法  官   譚德周
                                       法  官   廖建瑜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                       書記官   賴朱梅
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
