【裁判字號】    95,簡,2731
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2731號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵字第2170號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併論罪法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件），並更正或補充如下：
（一）被告甲○○與大陸地區女子鄭鳳玲及真實姓名年籍不詳綽
      號「小珍」成年女子及綽號「阿德」成年男子間就偽造文
      書犯行，又被告甲○○與真實姓名年籍不詳綽號「小珍」
      成年女子及綽號「阿德」成年男子間就違反臺灣地區與大
      陸地區人民關係條例犯行，分別有犯意聯絡及行為分擔，
      各論以共同正犯。
（二）被告利用不知情之「張鳳玲」填具「大陸地區人民進入臺
      灣地區旅行證申請書」向內政部警政署入出境管理局行使
      申請鄭鳳玲入境之犯行，為間接正犯。
二、核被告甲○○所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第15條第1 款規定，應依92年10月29日修正前同條例第79
    條第1 項之規定處斷，及刑法第216 條、第214 條之行使使
    公務員登載不實事項罪。
三、科刑：
（一）被告行使使公務員登載不實文書犯行部分，為連續犯，應
      依刑法第56條規定，加重其刑。
（二）被告所犯上開二罪間，有方法、目的之牽連犯關係，應從
      一重依修正前臺灣地區與大陸地區人民關係第79條第1 項
      之罪處斷。
（三）被告於犯罪未被發覺前，於94年11月4 日，至高雄縣政府
      警察局六龜分局偵查隊，向警員表明假結婚之事實，並願
      接受裁判等情，有該警訊筆錄可參，其行為已符合自首之
      要件，應依刑法第62條前段，減輕其刑。
（四）爰審酌被告與大陸地區女子利用假結婚之方式，使大陸地
      區人民非法入境臺灣，業影響國家對於戶政、管理大陸人
      士來臺事務之正確性，對社會造成隱藏潛在之危險，惟念
      被告本件犯後坦認犯行，態度良好，及符合自首要件等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
      準。
（五）又被告自「小珍」處收受赴大陸地區辦理假結婚報酬新台
      幣1 萬元，雖為被告所有因本件犯罪所得之物，然未扣案
      ，為免執行困難，爰不另諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    92年10月29日修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79
    條第1 項，刑法第2 條第1 項但書、第11 條 前段、第28條
    、第56條、第216 條、第214 條、第55條、第41條第1 項前
    段、第62條前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
    條，逕以簡易判決處如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                    高雄簡易庭  法  官  林瑋桓
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                                書記官  謝群育
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
左列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
92年10月29日修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第
1項：
違反第15條第1 款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣五十萬元以下罰金。
刑法第216條
  行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書
  或登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214條
  明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，
  足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五
  百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
