【裁判字號】    95,易,569
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第569號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度速偵字第141
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前因竊盜及違反毒品危害防制條例案件，分別經臺灣
    高等法院高雄以92年上易字第413 號判處有期徒刑10月及本
    院以92年訴字第1689號判處有期徒刑8 月確定，於民國94年
    2 月1 日縮短刑期假釋，於94年3 月7 日假釋期滿未經撤銷
    假釋，視為執行完畢。詎其猶不知悔改，基於意圖為自己不
    法所有之犯意，於民國94年11月18日凌晨3 、4 許，持其所
    有客觀上足以危害人之生命、身體安全而可供兇器使用之T
    型板手1 支，在高雄市新興區○○○路80號前，竊取丙○○
    所有之車號YDH －250 輕機車1 部（價值約新台幣4 萬元）
    得手，嗣於95年3 月3 日21時許，經警持票搜索高雄市○鎮
    區○○街300 號工作地點，起獲上開機車，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
    本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘
    明。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查及審理中均坦
    認不諱，核與告訴人丙○○於警詢中陳述之情節相符，此外
    ，並有贓物認領保管單、車輛失竊作業- 查獲車輛認可資料
    各1 件及照片數幀附於警卷可稽，應認被告自白與事實相符
    ，堪以採認，是本件事證明確，被告加重竊盜犯行，應堪認
    定。
三、刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79
    年臺上字第5253號判例足資參照）。而本件被告自備供其行
    竊所用之T 型扳手1 支，係金屬材質，質地堅硬，且足以旋
    開金屬鎖頭，客觀上自認對人之生命、身體構成威脅，屬兇
    器無疑。故核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之
    攜帶兇器竊盜罪。又查被告前因竊盜及違反毒品危害防制條
    例案件，分別經台灣高等法院高雄以92年上易字第413 號判
    處有期徒刑10月及本院以92年訴字第1689號判處有期徒刑8
    月確定，於民國94年2 月1 日縮短刑期假釋，於94年3 月7
    日假釋期滿未經撤銷假釋，視為執行完畢乙情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷可佐，其於有期徒刑執行完畢
    後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條規定，加重其刑。爰審酌被告正值壯年，不思勞動正
    當取財，而以竊盜手段侵害他人財產權益，得手後並拆解機
    車零件挪作他用，行為固屬不當，惟念其所竊財物嗣後已歸
    還被害人，且被告犯後均坦承犯行，尚具悔意等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。
四、被告自備供行竊所用之T 型扳手1 支，並未扣案，已據被告
    供明在卷（本院卷第41頁），為免執行困難，爰不宣告沒收
    。又其餘扣案砂輪機、電鑽等工具，係被告所有，供焊接、
    修理機車所用，亦據被告供述在卷，惟並無證據顯示係本件
    行竊工具，均不另行諭知沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  刑事第十四庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                                書記官  謝群育
所犯法條
中華民國刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
