【裁判字號】    93,聲,447
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院治安法庭裁定       93年度聲字第447號
聲  請  人  台灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因強盜等案件，本院於中華民國93年12月24日所為定
應執行刑裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定附表所示之竊盜罪部分，應更正如本件附表所示之搶奪罪
。
    理  由
一、按判決或裁定有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或
    其正本與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第
    232 條第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解
    釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件原裁定附表所示之竊盜罪部分，經查係搶奪罪之誤，應
    予更正，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  謝宏宗
                                      法  官  黃仁松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                                      書記官  馬蕙梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
