【裁判字號】    95,抗,139
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           95年度抗字第139號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間假扣押事件，對於民國95年3 月
9 日臺灣屏東地方法院95年度裁全字第800 號裁定，提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行聲請假扣押，如就債務人所應受之損害，陳明願供擔保
    ，或法院認為適當者，得定相當之擔保，命供擔保後為假扣
    押，民事訴訟法第522 條第1 項、第526 條第2 項定有明文
    。本件相對人主張對於抗告人有新台幣110 萬元之債權，聲
    請為假扣押。原裁定依首開規定，命供擔保後為假扣押，並
    無不合。
二、抗告人於95年4 月7 日僅具狀表明對原裁定提起抗告，惟迄
    今並未表明任何不服理由，其對原裁定聲明不服，不能認為
    有理由。
三、依民事訴訟法第495 條之1 、第449 條第1 項、第95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                              民事第五庭
                                  審判長法官     蔡明宛
                                  法      官     黃國川
                                  法      官     曾錦昌
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                                  書  記  官     郭蘭蕙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
