【裁判字號】    95,上重訴,6
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         95年度上重訴字第6號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    (
選任辯護人  丁玉雯律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾伍年伍月拾柒日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院訊問後，認為犯販賣第一級毒
    品罪嫌疑重大，所犯為死刑或無期徒刑之罪，有刑事訴訟法
    第101 條第1 項第3 款情形，非予羈押，顯難進行審判或執
    行，於民國95年2 月17日執行羈押，至民國95年5 月16日第
    1 次羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國95年5 月17日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
            刑事第五庭  審判長法  官  曾永宗
                              法  官  陳  箐
                              法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                              書記官  蘇恒仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
