【裁判字號】    94,上訴,1865
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        94年度上訴字第1865號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於臺灣高雄看守所
選任辯護人  秦德進律師
            許惠珠律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾伍年伍月拾陸日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，
    所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪
    ，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款情形，非予羈押，顯
    難進行審判，於民國94年12月16日執行羈押，至民國95 年3
    月15日第一次羈押期間屆滿，經第1 次裁定延長羈押，延長
    羈押期間至95年5 月15日屆滿。
二、茲本院經訊問後，以前項羈押之原因依然存在，認有繼續羈
    押之必要，應自民國95年5 月16日起，延長羈押2 月，爰依
    刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  莊崑山
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                                      書記官  邱麗莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
