【裁判字號】    94,上訴,1908
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        94年度上訴字第1908號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
            丙○○
上列  二人
共      同
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
被      告  丁○○  男  民國○○年○○月○○日生
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住嘉義縣中埔鄉官真門5號(在押)
選任辯護人  邱超偉律師
            石繼志律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、丙○○、丁○○羈押期間，自民國玖拾伍年伍月貳拾參
日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、丙○○、丁○○等3 人，前經本院訊
    問後，認其等所犯違反毒品危害防制條例第4 條第2 項製造
    第二級毒品罪嫌疑重大，有事實足認為有逃亡之虞，且法定
    本刑為無期徒刑或7 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難
    進行審判或執行，於民國94年12月23日執行羈押，至民國95
    年3 月22日第1 次羈押期間已屆滿。嗣經第一次延長羈押，
    至民國95年5 月22日延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國95年5 月23日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  刑事第五庭
                              審判長法  官
                                    法  官
                                    法  官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月          日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
