【裁判字號】    95,毒抗,52
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    聲請強制戒治
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          95年度毒抗字第52號
抗告人即
被      告  甲○○
                    （現於臺灣屏東戒治所強制戒治中）
上列抗告人因聲請強制戒治案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國95年3 月30日裁定（95年度毒聲更一字第4 號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：原裁定不採用第二次對抗告人即被告甲
    ○○有利之評估報告，卻採用第一次對被告不利之評估報告
    ，其採證於法有違；又抗告人既已經育生診所認已完成戒斷
    治療，何以仍經認定有繼續施用毒品傾向等語。
二、經查：被告甲○○前因施用毒品案件，經原審法院於94年10
    月17日以94年度毒聲字第2506號裁定送觀察、勒戒，並於94
    年11月16日入台灣高雄看守所附設勒戒處所接受觀察勒戒，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。被告入所執行觀
    察勒戒後，經該所醫師於94年11月18日進行有無繼續施用毒
    品傾向之判斷，並於94年12月2 日判定有繼續施用毒品傾向
    ，此有「有無繼續施用毒品傾向標準紀錄表」可參；至於該
    所雖於94年12月5 日，對被告第2 次進行有無繼續施用毒品
    傾向之判斷，並經認定無繼續施用毒品傾向，此固亦有「有
    無繼續施用毒品傾向標準紀錄表」可參，惟此係因台灣高雄
    看守所於94年11月29日監聽得悉被告企圖對判定醫師行賄，
    該所基於保護醫師安全之原則，乃於94年12月5 日安排其他
    醫師進行判核所致，其第2 次所為判定結果雖與第1 次不同
    ，但因第2 次評估距被告入所已逾兩週，相關戒斷症狀已不
    明顯，始致第2 次判核結果為無繼續毒品施用傾向，第1 次
    判定並無不當或錯誤情形，故仍應以第1 次判定之結果為依
    據，認定被告有繼續施用毒品傾向，此有台灣高雄看守所95
    年2 月21日高所衛字第0959000324號函、94年12月15日高所
    衛字第0941000242號函足憑；再佐以台灣高等法院被告前案
    紀錄表顯示，被告自83年起即因違反肅清煙毒條例、麻醉藥
    品管理條例等案件，屢經判處罪刑確定、並經執行完畢，卻
    仍未能戒除毒癮，再犯本案，足認被告確有繼續毒品施用傾
    向，是以被告前後兩次進行「有無繼續施用毒品傾向評估」
    之結果雖有互異，自應以第1 次之判定結果為可採。被告雖
    提出育生診所診斷證明書，以證明其在執行觀察勒戒前，已
    完成戒斷治療，惟依該證明書，被告係於94年10月29日至同
    年11月2 日在該所治療，其期間只有5 日，且未詳予記載如
    何認定被告已完成戒斷治療依據，與被告在台灣高雄看守所
    附設勒戒處所，係經專業醫師，依被告之人格特質、臨床症
    狀及環境相關因等項目而為判斷，尚有不同，自難以育生診
    所之診斷證明書，認被告無繼續毒品施用傾向，是本件抗告
    ，並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  謝宏宗
                                      法  官  黃仁松
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                                      書記官  馬蕙梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
