【裁判字號】    95,苗簡,161
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    解除契約
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         95年度苗簡字第161號
原      告  乙○○
被      告  南榮育樂事業開發股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○
上列當事人間解除契約等事件，本院於民國95年4 月20日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參拾萬元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、原告之聲明：如主文第1項所示。
貳、事實摘要：
    原告起訴主張：原告於民國87年12月26日以新台幣（下同）
    300,000 元（含保證金100,000 元），購買被告預售之「麗
    景半島假期俱樂部」會員卡，迄今已逾七年仍未動工興建，
    該約定書僅註明會員應盡之義務，卻未註明公司應盡之責任
    顯有違公平原則，且未註明完工暨使用日期，工程延宕至今
    無法興建完工使用，罔顧消費者權益違反商業誠信。另依約
    定書第14項第4 款約定，被告每年應發給會員住宿現金抵用
    券18,000元，被告亦未兌現。原告先後於94年3月16日及94
    年5 月30日分別寄發存証信函予被告法定代理人甲○及被告
    ，要求解約退費，均未獲置理。嗣經原告於94年4 月7 日向
    桃園縣政府消保局提出申訴，案經桃園縣府函文該公司妥處
    ，仍未獲置理。原告所提之申訴案經桃園縣府消保官召開3
    次調解會，被告代表僅出席1 次，無結果，餘2 次均藉故未
    出席顯無和解之誠意。被告收取原告300,000 元後，歷經近
    7 年4 個月未能興建，顯已違約。爰以本件起訴狀之送達對
    被告為解除契約之意思表示，併依不當得利之法律關係，訴
    請被告給付如主文第一項所示金額等語；被告則未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
參、法院之判斷：
  一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
      論而為判決。
  二、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之麗景半島假期
      俱樂部會員約定書、統一發票、保證金收據、存證信函、
      桃園縣政府消費者服務中心送辦單、桃園縣政府函、桃園
      縣消費爭議調解委員會開會通知單、桃園縣政府開會通知
      等件為證（見卷第6 至18頁）。而被告受合法通知，於言
      詞辯論期日不到場爭執，復未提出書狀以供本院斟酌，本
      院審閱上開書證，堪信原告之主張為真實。
  三、按無法律上之原因而受利益，致他人受損害者，應返還其
      利益。雖有法律上之原因，而其後已不存在者，亦同。民
      法第179條定有明文。又契約解除權之行使，僅須有解除
      權之一方，以意思表示向他方為之，其於訴狀為此意思表
      示者，於訴狀送達他方時發生效力（最高法院32年上字第
      2180號判例意旨參照）。本件原告在起訴狀內已表示契約
      應予解除之意思，而該起訴狀在言詞辯論前既已送達於被
      告，則依前開規定及判例意旨，兩造間之契約關係在言詞
      辯論前應認為已經原告合法解除，被告前所受領原告之給
      付，自已失其法律依據。從而，原告依不當得利之法律關
      係，請求被告給付300,000 元，核屬有據，應予准許。
  四、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之
      簡易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法
      第389 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
  五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 436
      條第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第 1
      項第3 款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  苗栗簡易庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  劉碧雯
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
