【裁判字號】    95,訴,714
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度訴字第714號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第一０００號），因被告於本院準備程序時認罪
，本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之海洛因
壹包（淨重零點壹參公克）沒收銷燬、注射針筒參支沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依本院裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官於民國九十三年六月九日，以九十三年度毒偵緝字第二一
    八號為不起訴處分確定在案；另於九十三年間因偽造文書案
    件，經本院判處有期徒刑四月確定，於九十三年十一月三十
    日易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，明知海洛因為毒品危
    害防制條例所列第一級毒品，不得非法施用、持有，於觀察
    勒戒執行完畢後五年內，竟另行基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於九十五年一月十六日中午十二時許，駕車在臺北
    縣蘆洲市○○路路邊附近，以將海洛因摻水用注射針筒注射
    之方式，施用第一級毒品海洛因一次，嗣於九十五年一月十
    六日下午三時四十分許，在臺北縣蘆洲市○○路七七號前為
    警查獲，並當場扣得其持有之第一級毒品海洛因一包（淨重
    零點一三公克）、其所有供施用海洛因所用之注射針筒三支
    。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、認定被告甲○○犯罪所憑之證據
（一）被告甲○○於本院準備程序、審理中之自白。
（二）臺北縣政府警察局蘆洲分局偵辦毒品案件尿液代號對照表
      及臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告一紙
      。
（三）扣案注射針筒三支、海洛因一包（淨重零點一三公克）及
      法務部調查局鑑定通知書一紙。
（四）臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、九十三年
      度毒偵緝字第二一八號不起訴處分書各一件。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。又被告施用前後非法持有第一級毒品海
    洛因，已為施用之高度行為所吸收，不另論罪。末查，被告
    有如事實欄所示之前科犯行，其於有期徒刑執行完畢五年以
    內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法遞加重其刑
    。爰審酌被告素行狀況，且前已有施用毒品紀錄，竟又為本
    件犯行，顯見其戒除毒癮之意志力薄弱，並考量施用毒品乃
    自戕行為，所生危害非鉅，暨被告坦承犯行，犯後態度尚稱
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、扣案海洛因一包（淨重零點一三公克），其中海洛因部分屬
    於第一級毒品，且無法與該包裝袋完全析離，爰併依毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段之規定宣告沒收銷燬；注射
    針筒三支係被告甲○○所有供施用第一級毒品海洛因所用之
    物，業據被告供明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款
    之規定宣告沒收。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條、第三十八條第
一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官王聖涵到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    四    日
                  刑事第九庭  法  官  連育群
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國  九十五  年    五    月    四    日
                              書記官  郭宇修
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
