【裁判字號】    95,重訴,9
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度重訴字第9號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間自中華民國九十五年五月十六日起延長貳月。
    理  由
本件被告甲○○因涉犯刑法第三百三十條第一項之加重強盜罪嫌
，前經本院認為被告犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條
第一項第三款之情形，而有羈押之必要，於民國九十五年二月十
六日裁定執行羈押在案。茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續
羈押之必要，於九十五年五月四日當庭宣示被告甲○○應自九十
五年五月十六日起延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第一百零八條
第一項、第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  刑事第八庭  審判長法  官  潘翠雪
                                    法  官  楊明佳
                                    法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  程欣怡
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
