【裁判字號】    95,易,722
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第722號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4601號），本院認不得以簡易判決處刑，改適用通常程序判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○
    為男女朋友關係，但雙方感情不睦。民國94年8 月12日20時
    30分許，被告基於傷害人身體之犯意，在臺北縣永和市○○
    路○ 段24巷6 弄9 號之公寓1 樓門口前，徒手毆打告訴人之
    手臂、腹部，及以頭撞擊告訴人頭部，致告訴人受有右上肢
    挫傷、頭部外傷腦震盪之傷害。因認被告涉犯刑法第277 條
    第1 項傷害罪嫌等語。
二、告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件被告乙○○被訴傷害之案件，公訴意旨認被告涉犯刑
    法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於95年4 月28日具狀撤回告
    訴，有撤回告訴狀在卷為憑，是依首開說明，本件爰不經言
    詞辯論，改依通常程序諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官   徐蘭萍
                                      法  官   林淑婷
                                      法  官   林漢強
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀 。
                                      書記官   曾千庭
中    華    民    國    95    年    5     月    4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
