【裁判字號】    95,簡,1571
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1571號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（95年度調偵
字第26號），而被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰裁
定不經通常審判程序（本院原受理案號：95年度易字第334 號）
，逕由受命法官獨任以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○明知係侵害著作財產權之重製光碟而散布，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑年，緩刑期內付保
護管束。
扣案之「我想要變幸福」重製光碟壹套（光碟合計伍片）及包裝
袋壹只均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○明知其於民國94年8 月底某日，在臺北市○○區○○
    路與大南路口之流動攤販處，所購買之「我想要變幸福」之
    影音光碟1 套（光碟合計5 片），乃係姓名年籍不詳之人所
    擅自重製而侵害他人著作財產權之視聽著作光碟（該著作之
    著作財產權人為日本電視台「東京放送股份有限公司」，該
    公司將上開著作專屬授權給臺灣之「極光數位影音有限公司
    」，嗣極光數位影音有限公司復再專屬授權給臺灣之「基本
    國際股份有限公司」【下稱基本國際公司】），詎於其購入
    上開影音光碟後，在其臺北縣蘆洲市○○路266 巷24弄4 號
    5 樓住處，利用電腦及網際網路設備，連結至雅虎奇摩拍賣
    網站，以其所使用之「Kavinteng 」帳號，原係散布販賣其
    他影音光碟之訊息，迨基本國際公司人員於94年9 月22日晚
    上10時44分許，上網詢問乙○○有無販賣前揭「我想要變幸
    福」之影音光碟時，乙○○竟基於散布侵害他人著作財產權
    之重製光碟之犯意，表示連同另一套「龍櫻」影音光碟一同
    販售，其價格共計為新台幣（下同）900 元，基本國際公司
    人員即予以訂購，並於94年9 月24日下午6 時12分許匯款至
    乙○○設於合作金庫銀行之帳戶（帳號：0000000000000 號
    ），其後於94年9 月29日即收到乙○○所寄送包裹於包裝袋
    1 只內之前揭「我想要變幸福」影音光碟1 套（光碟共5 片
    ）。基本國際公司人員於收受後，旋向警方報案並將之交由
    警方扣案，因而循線查獲上情。案經基本國際公司訴由臺北
    市政府警察局中山分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查中之供述及於本院審理時之自白。
  (二)告訴代理人甲○○於警詢時之指述。
  (三)卷附告訴人基本國際公司所提刑事告訴狀、專屬授權書、授
    權書與獨家特許權的授予暨公證書及其中譯本、原產地證明
    及中譯本各1 份。
  (四)卷附雅虎奇摩拍賣網站資料（含被告與告訴人公司人員於網
    路上之對話資料、被告回覆如何匯款之資料、拍賣付款明細
    表等）各1 份。
  (五)卷附警方製作之扣押物品目錄表1 份、扣案光碟及包裝袋照
    片3 幀。
  (六)扣案之「我想要變幸福」重製光碟1 套5 片、包裝袋1 只。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯著作權法第91條之1 第3 項前段（起訴書
    漏載前段）、第2 項之「明知係侵害著作財產權之重製光碟
    而散布」罪。
  (二)公訴意旨原起訴被告係基於概括之犯意，連續多次散布重製
    光碟，而認被告所為係屬連續犯。惟查，依起訴書所載之犯
    罪事實及卷內之相關資料，均僅能證明被告只有前揭1 次販
    賣重製光碟之犯罪事實，除此之外，並無其他次散布重製光
    碟之犯罪事實，復查無其他積極證據足資證明公訴意旨此節
    所指為真，自難遽認被告除本件犯行外，尚有其他連續多次
    之散布重製光碟之犯行，自應就此部分為無罪之諭知，惟因
    公訴意旨認此部分與前開論罪部分有連續犯之裁判上一罪關
    係，本應就此部分為不另為無罪之諭知，然復因公訴檢察官
    於本院95年3 月15日準備程序中，當庭陳明更正而減縮本件
    起訴之事實僅有前開論罪之部分，其餘部分則不再追論，故
    其餘部分已非屬起訴之範圍，本院自毋庸就該其餘部分再為
    不另為無罪之諭知，特此敘明。
  (三)本院審酌邇來政府大力宣導著作權觀念，而傳播媒體亦多有
    轉載、論述，被告竟視法令如無物，毫未建立尊重他人著作
    財產權之守法觀念，為牟私利即侵害著作財產權人之權益，
    ，當應受有相當程度之刑事非難；惟另考量被告並無任何前
    科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，
    素行應非不良，而其於本院審理時已能坦承犯行，犯後態度
    良好，且其因貪圖小利，一時失慮而為本件犯行，固屬不該
    ，但其經查獲之違法販賣重製光碟之次數僅有1 次，數量亦
    僅有1 套5 片，足見其之獲利微薄，所造成之損害亦非甚鉅
    等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。再者，被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，業如前述，其經此偵審教訓後，當知所警惕，而其
    固仍未與告訴人達成和解，此有本院辦理刑事案件電話紀錄
    查詢表1 紙在卷為憑，但念及其僅係一時失慮，其所為違法
    販賣重製光碟之次數僅有1 次，數量亦僅有1 套5 片，所生
    危害程度尚非甚鉅，是本院認尚無逕對被告施以自由刑之必
    要，自可先賦予被告非在監之適當社會處遇，以期其能有效
    回歸社會。故上開對被告宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    另諭知被告緩刑3 年，且為導正被告尊重他人智慧財產權之
    觀念，併諭知於緩刑期內將被告付保護管束，以啟自新。又
    扣案之前揭「我想要變幸福」之重製光碟1 套（共計光碟5
    片）及包裝袋1 只，乃係供本件犯罪所用之物，爰依著作權
    法第98條規定，不問屬於被告與否，均併予宣告沒收。
四、結論：依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第
    2 項、第450 條第1 項，著作權法第91條之1 第3 項前段、
    第2 項、第98條，刑法第11條、第41條第1 項前段、第74條
    第1 款、第93條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  刑事第十三庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
附錄本判決論罪科刑之法條：
著作權法第91條之1
    擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他
    人之著作財產權者，處三年以下有期徒刑、拘役，或科或併
    科新臺幣五十萬元以下罰金。
    明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳
    列或持有者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣七萬元以
    上七十五萬元以下罰金。
    犯前項之罪，其重製物為光碟者，處六月以上三年以下有期
    徒刑，得併科新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰金。但違
    反第八十七條第四款規定輸入之光碟，不在此限。
    犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其
    刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
