【裁判字號】    95,聲,1255
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    聲請撤銷羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1233號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  張豐祥律師
            黃韋齊律師
上列被告因貪污等案件，聲請撤銷羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因涉嫌違反貪污治罪條例第5 條
    第1 項第3 款之罪，經本院於95年4 月13日，以被告涉有最
    輕本刑5 年以上有期徒刑之罪犯嫌重大，且有勾串共犯、證
    人之虞，有羈押之必要，而予以羈押在案。然本件羈押於程
    序方面，係由獨任法官所作成之處分，非經由「合議庭」以
    裁定行之，顯與「臺灣高等法院所屬各地方法院及其分院分
    層負責明細表第17點所載：「應由『合議庭』以裁定行之」
    相違，是本件處分書之作成，顯有違法之處。又就實體部分
    ，聲請人並無犯罪嫌疑且無羈押之必要情形存在，此由94年
    5 月12日、同月19日、31日及同年7 月14日等日之通訊監聽
    譯文及95年2 月21日、同年3 月13日等日之偵訊筆錄及95年
    3 月4 日羈押審理之訊問筆錄，可資證明，況本件重要證人
    葉斯恆、彭永彰、雷元結、王家瑞及蕭明哲等人，亦於95年
    2 月21日、同年3 月23日，於偵查中到庭具結證述，本件被
    告並無勾串證人或共犯之必要。而聲請人於95年2 月22日偵
    查中遭羈押至今，因年歲增長，致身體及精神狀況，均日益
    惡化，本案既無任何積極證據證明聲請人之犯罪嫌疑，且羈
    押係保全刑事程序之措施，對人身自由影響甚鉅，故依「無
    罪推定」及「比例原則」原則，請求撤銷本件羈押等語。
二、被告於95年4 月13日經本院受命法官依刑事訴訟法第101 條
    訊問後，於同日諭知為羈押之處分。而按行合議審判之案件
    ，為準備審判起見，得以庭員一人為受命法官，於審判期日
    前，使行準備程序，以處理第273 條第1 項、第274 條、第
    276 條至第278 條規定之事項；受命法官行準備程序，與法
    院或審判長有同一之權限。但第121 條之裁定，不在此限，
    刑事訴訟法第279 條定有明文。本件既係受命法官於審判期
    日前，處理被告人身自由強制處分之事項，屬刑事訴訟法第
    273 條第1 項第8 款與審判有關之事項，且非屬同法第121
    條之裁定，其諭知羈押之效力自屬受命法官所為關於羈押之
    處分，於法並無不合。至於辯護人所提出臺灣高等法院所屬
    各地方法院及其分院分層負責明細表，乃司法院所發布之行
    政規則，並無強制拘束之效力，受命法官所為上開羈押處分
    ，自不因未遵循上開規則，而致當然無效或應予撤銷之法律
    效果。
三、至於聲請意旨認本件被告無任何犯嫌、且無勾串共犯、證人
    之可能性等語。然查，本件被告所涉上開犯嫌，業經證人即
    被告在臺灣高等法院承辦偽造貨幣案件被告為葉斯鼎之家屬
    葉斯恆、委任之律師彭永彰二人，迭於法務部調查局臺北市
    調查處及偵訊中指證歷歷。於偵查中聲請羈押之更審程序中
    ，本院更令被告與彭永彰當庭對質，彭永彰對於其將賄款交
    付予被告之犯罪時間、地點、交付之過程，仍為連續且完整
    之陳述，並由卷附之存款取款憑條、通訊監察作業報告表等
    ，可認被告犯罪嫌疑重大，且所涉為貪污治罪條例第5 條第
    1 項第3 款法定本刑為7 年以上有期徒刑之罪。又辯護人認
    本件證人彭永彰之上開陳述，仍有若干疑點待釐清，另有證
    人多位尚待傳訊，仍足認有勾串證人之虞，是本件羈押之原
    因並未消滅。
四、另羈押被告除應具備法定事由外，有關被告有無羈押必要，
    更當基於訴訟進行程度、犯罪性質、犯罪實際情狀及其他一
    切情事，審慎斟酌有無上開保全目的，妥適裁量，俾能兼顧
    國家刑事追訴、刑罰權之順暢執行及人權保障。並非對被告
    進行羈押即定然有悖於「無罪推定」之原則。換言之，羈押
    乃法定之強制處分手段，寓有保全偵查、審判、執行之目的
    ；而「無罪推定」原則，乃證據裁判主義之指導原則。本件
    駁回撤銷羈押之聲請，乃為保全證據，俾確保將來證人於審
    判中所為之陳述更具可信性，此舉當亦無違反無罪推定原則
    ，是辯護人認本件羈押有違比例原則及無罪推定原則，容有
    誤會。是綜上所述，本件被告犯最輕本刑5 年以上有期徒刑
    以上之罪嫌疑重大，且本案之證人亦有與被告利害一致者，
    非無勾串之可能性，非予羈押，顯難保全審判之進行。從而
    ，依上開事由，足認有羈押被告之理由及必要性，是本件聲
    請撤銷羈押，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官   徐蘭萍
                                      法  官   林淑婷
                                      法  官   林漢強
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受裁定後5日內，向本院提起抗告。
                                      書記官   曾千庭
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
