【裁判字號】    95,簡,2388
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2388號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（九十五年度速偵字第四七六號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機「小瑪莉變異
體（超級大舞台）」壹臺（含ＩＣ板壹塊）、賭資新臺幣貳仟玖
佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○係設於臺北縣新莊市○○路○段二二巷一三號之一「
    第二間麵店」之負責人，明知未依電子遊戲場業管理條例規
    定辦理營利事業登記，依法不得經營電子遊戲場業，竟與真
    實年籍姓名不詳、綽號「全富」之成年男子共同基於經營電
    子遊戲場業之犯意聯絡及賭博之概括犯意聯絡，自民國九十
    五年三月二十八日中午十二時許起，在上址公眾得自由出入
    之第二間麵店內，擺設「全富」所有之賭博性電子遊戲機具
    「小瑪莉變異體（超級大舞台）」一臺，供不特定顧客投幣
    把玩，其玩法係由賭客投入新臺幣（下同）十元硬幣下注，
    可換分數十分下注二次，若押中，賭客即可獲得倍數不等之
    分數，再依螢幕顯示之分數以一比一比例自行退幣，若未押
    中，則由機臺沒入下注之現金，沒入之現金則由甲○○、「
    全富」平分牟利，連續多次以此方式與不特定之人賭博財物
    ，並經營電子遊戲場業。嗣於九十五年四月三日下午五時許
    ，為警於上址查獲，並扣得賭博性電子遊戲機具「小瑪莉變
    異體（超級大舞台）」一臺（含ＩＣ板一塊）及機臺內之賭
    資共二千九百元。案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)扣案之賭博性電子遊戲機具「小瑪莉變異體（超級大舞台）
    」一臺（含ＩＣ板一塊）及機臺內之賭資共二千九百元。
  (三)卷附之現場圖一張及現場查獲照片十張。
三、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條
    規定，應依同條例第二十二條之規定處罰，及犯刑法第二百
    六十六條第一項前段之賭博罪。又被告與綽號「全富」之成
    年男子就上揭犯行間，有犯意之聯絡及行為之分擔，皆為共
    同正犯。又被告自九十五年三月二十八日起至同年四月三日
    止，期間多次與人賭博財物，時間緊接，所犯係構成要件相
    同之罪，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法
    第五十六條之規定論以賭博罪一罪。又被告所犯違反經營電
    子遊戲場業罪與賭博罪二罪間，有方法、結果之牽連關係，
    應依刑法第五十五條規定，從較重之電子遊戲場業管理條例
    第二十二條之違法經營電子遊戲場業罪處斷。爰審酌被告未
    經許可即擺設電動賭博機具與不特定人賭博，助長賭風，對
    社會風氣有不良影響，惟其經營時間不長，擺設之機具亦僅
    一臺，獲利非鉅，及犯後坦承犯行，態度堪稱良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣
    案之賭博性電子遊戲機具「小瑪莉變異體（超級大舞台）」
    一臺（含ＩＣ板一塊）及機臺內之賭資共二千九百元，分屬
    當場賭博之器具與在賭檯之財物，不問屬於被告與否，均應
    依刑法第二百六十六條第二項規定併予宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第十五條、第二十二
    條，刑法第十一條前段、第二十八條、第二百六十六條第一
    項前段、第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段，罰
    金罰鍰提高標準例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國   九十五   年    五    月   四   日
                      刑事第十九庭  法  官   曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官   陳金鳳
中    華    民    國  九十五  年    五    月      五  日
附錄本案論罪科刑所引法條：
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
