【裁判字號】    95,自緝,11
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度自緝字第11號
自  訴  人  丙○○
            甲○○
被      告  乙○
上列被告因詐欺等案件，經自訴人等提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨如自訴狀所載（如附件）。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文，
    此於自訴案件準用之，同法第343 條規定明確。又刑法之詐
    欺罪，其法定最重本刑為有期徒刑5 年，依刑法第80條第1
    第2 款規定，追訴權時效期間為10年。案經實施偵查、提起
    公訴或自訴，且在審判進行中，此時追訴權時效既無不行使
    之情形，自不發生時效進行之問題，大法官會議釋字第138
    號解釋、最高法院82年度第10次刑事庭會議決議足資參照。
    而追訴權時效如依法律之規定，偵查、起訴或審判之程序，
    不能開始或繼續時，停止其進行；自停止原因消滅之日起，
    與停止前已經過之期間，一併計算；停止原因繼續存在之期
    間，如達於追訴權時效期間四分之一，其停止原因視為消滅
    ，刑法第83條規定甚明。前開停止時效進行之事由，包括因
    被告通緝致審判程序不能開始或繼續之情形，司法院29年院
    字第1963號解釋可供參照。
三、經查：本件自訴人丙○○係以被告於民國78年1 月9 日向其
    招攬購車、自訴人甲○○則以被告於79年3 月15日邀其共同
    購買房屋，認被告咸涉有詐欺罪嫌，其追訴權時效均為10年
    。而自訴人丙○○、甲○○於提起自訴前，曾分別於80年1
    月18日、同年2 月26日，各就其同一事實，向臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官提出告訴，於80年1 月18日、同年2 月27
    日分案開始偵查（80年度偵字第1067號、第2656號）（嗣於
    自訴人提起本件自訴後，業經檢察官依修正前刑事訴訟法第
    323 條第2 項前段規定，停止偵查，移送本院審理），經加
    計自檢察官發動偵查之日（即80年1 月18日、同年2 月27日
    ）起至本院發布通緝之日（即80年12月31日）止之期間（計
    11月又13日、10月又4 日，此期間不生時效進行之問題）及
    因通緝被告致本案審判程序不能開始而停止追訴權時效進行
    之期間（即10年追訴權時效期間之四分之一，計2 年6 月）
    ，被告所涉上揭罪嫌，其追訴權時效至遲分別於91年6 月12
    日、92年7 月19日即已完成。惟被告迄今仍未緝獲歸案，有
    臺灣高等法院被告全國通緝紀錄表在卷可稽。揆諸前開說明
    ，被告所涉上揭罪嫌之追訴權已因時效完成而消滅，爰不經
    言詞辯論，逕為免訴之諭知。
四、至於臺灣板橋地方法院檢察署80年度偵字第951 號、第1537
    號、第4970號、第5075號移送併辦部分，因上開自訴事實經
    本院判決免訴，自不生裁判上一罪之關係，本院無從審究，
    應退由檢察官另為適法之處理，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第343 條、第302 條第2 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  陳鴻清
                                      法  官  歐陽漢菁
                                      法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  陳聖儒
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
