【裁判字號】    95,撤緩,66
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第66號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（95年度執
聲字第446 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經本院於民國94
    年5 月23日以94年度易字第419 號判處有期徒刑8 月，緩刑
    2 年，於94年6 月27日確定在案。乃於緩刑期內即95年2 月
    2 日更犯竊盜罪，經本院於95年2 月27日以95年度簡字第10
    45號判處有期徒刑4 月確定。核該受刑人所為，已合於刑法
    第75條第1 項第1 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴
    訟法第476 條規定，聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、經核受刑人上述兩案之判決正本及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表，認與刑法第75條第1 項第1 款之規定相符，應撤銷上
    開緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  刑事第十六庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    95    年    5     月    5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
