【裁判字號】    95,聲,951
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第951號
聲  請  人  良武精密工業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人因執行異議事件，業經
    94年度勞簡上字第14號事件審理，本件執行事件查封之財產
    一旦拍賣，勢難回復原狀，為此聲請人願供擔保請裁定鈞院
    95年度執字第11057 號強制執行事件於鈞院94年度勞簡上字
    第14號執行異議事件判決確定前停止執行等語。
二、按提起異議之訴，法院認為有必要情形，依強制執行法第18
    條第2 項規定，固得為停止強制執行之裁定。但必須其提起
    之訴訟為異議之訴方屬之。
三、經查，本件聲請人主張其與相對人間涉訟之本院94年度勞簡
    上字第14號民事事件，乃本院三重簡易庭94年度重勞簡字第
    12號判決之上訴第二審事件，並非強制執行法第18條第2 項
    規定之訴訟事件，則聲請人主張依據前揭法條規定聲請裁定
    停止前述強制執行事件，自非合法，從而聲請人之聲請，自
    難認為有理由，應予駁回。
四、依強制執行法第30條之1，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
            民事第一庭  審判長法  官  李世貴
                              法  官  楊千儀
                              法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
