【裁判字號】    95,法,15
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                95年度法字第15號
聲  請  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  松新企業有限公司
上列聲請人聲請為相對人松新企業有限公司選任臨時管理人事件
，本院裁定如下：
    主  文
選任王貞云（國民身分證統一編號：Ｚ000000000號，
住花蓮縣光復鄉○○路十六巷三十五號）為相對人松新企業有限
公司之臨時管理人。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按股份有限公司之董事會不為或不能行使職權，致公司有受
    損害之虞時，法院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一
    人以上之臨時管理人，代行董事長及董事會之職權。但不得
    為不利於公司之行為。前項臨時管理人，法院應囑託主管機
    關為之登記。臨時管理人解任時，法院應囑託主管機關註銷
    登記。公司法第208 條之1 第1 項、第2 項定有明文。又上
    述規定依公司法第108 條第4 項規定，於有限公司之董事準
    用之。
二、聲請意旨略以：相對人松新企業有限公司（下稱松新公司）
    之負責人甲○○於民國94年6 月12日死亡，松新公司僅設董
    事1 人即甲○○，並無其他董事及經理人，松新公司業務全
    由另一股東王貞云運作，王貞云乃甲○○之長女，為松新公
    司僅剩之股東，亦為松新公司向聲請人借款之保證人，聲請
    人曾依法訴請松新公司清償借款債務，卻遭法院以其負責人
    甲○○已死亡為由，駁回聲請人之請求，已影響聲請人債權
    之實現，為此聲請為松新公司選任臨時管理人等語。
三、經查，聲請人所述之事實，業據提出放款借據、本票、授信
    綜合額度契約、松新公司之公司變更登記表、董事股東或其
    他負責人名單、甲○○之除戶戶籍謄本、王貞云之戶籍謄本
    為證。依據上開甲○○之除戶戶籍謄本所載，松新公司之原
    任董事甲○○係於94年6 月12日死亡，又依據上開松新公司
    之公司變更登記表、董事股東或其他負責人名單及王貞云之
    戶籍謄本所示，松新公司除死亡之董事甲○○外，僅餘股東
    王貞云1 人，其出資額為1,500 萬元，且為甲○○之長女，
    故本院認為應以選任股東之一之王貞云為松新公司之臨時管
    理人較為適宜。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  楊千儀
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                                書記官  簡青根


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
