【裁判字號】    95,聲,1312
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    以累犯更定其刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1312號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件（94年度訴字第
1049號），於判決確定後發覺為累犯，聲請更定其刑，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，更定其刑為有期徒刑捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院於94年10月28日以94年度訴字第1049號判決判
    處有期徒刑7 月後確定，茲查該受刑人於上述犯罪前曾犯妨
    害公務罪，經臺灣高等法院以83年度上訴字第6066號判決判
    處有期徒刑4 月確定；又因違反麻醉藥品管理條例案件，經
    本院以83年度訴字第834 號判決判處有期徒刑5 年4 月、4
    月確定，上開罪刑經臺灣高等法院裁定應執行有期徒刑5 年
    8 月，刑期自84年5 月19日起算，於86年3 月28日縮短刑期
    假釋出監，並付保護管束，89年3 月5 日保護管束期滿，視
    為執行完畢（聲請書誤載為「曾犯竊盜罪，經本院判處有期
    徒刑6 月，並於94年10月5 日起算，因插接執行觀察勒戒，
    刑期於95年6 月4 日執行完畢」，應予更正如上），未逾5
    年而再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條規
    定應加重本刑至二分之一，爰聲請更定其刑等語。
二、按裁判確定後，發覺為累犯者，依前條之規定更定其刑，刑
    法第48條前段定有明文。查受刑人甲○○前因犯妨害公務罪
    ，經臺灣高等法院以83年度上訴字第6066號判決判處有期徒
    刑4 月確定；又因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以83
    年度訴字第834 號判決判處有期徒刑5 年4 月、4 月，應執
    行有期徒刑5 年6 月確定，上開罪刑經臺灣高等法院以84年
    度聲字第1485號裁定應執行有期徒刑5 年8 月，刑期自84年
    5 月19日起算，於86年3 月28日縮短刑期假釋出監，並付保
    護管束，89年3 月5 日假釋保護管束期滿，未經撤銷假釋，
    未執行之刑期視為已執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及臺灣板橋地方法院檢察署執行案件資料表附卷可稽；
    又受刑人復於94年1 月16、17日間之某時犯施用第一級毒品
    罪，經本院以94年度訴字第1049號判決判處有期徒刑7 月確
    定，但漏未依累犯規定加重其刑，亦有前開刑事判決在卷可
    憑。則聲請人就甲○○前開所犯施用第一級毒品罪部分據以
    向本院聲請更定累犯之刑，本院審核後認為無誤，爰依刑事
    訴訟法第477 條第1 項，刑法第48條、第47條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  刑事第四庭  法  官   陳  明  偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官   陳  慧  儷
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
