【裁判字號】    95,聲,1127
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1127號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○
上列具保人因被告沒入保證金案件，本院於民國95年4月17日所
為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本中，案由欄第一行關於「違反毒品危害防
制條例案件」應更正為「違背安全駕駛致生交通危險案件」，主
文欄關於「新臺幣伍萬元」應更正為「新臺幣壹萬元」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本有如主文所示之誤寫，而不影響
    於全案情節與判決本旨，茲更正之。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  刑事第十九庭  法  官  白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳靜怡
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
