【裁判字號】    95,訴,788
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第788號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴〔起訴案號：95
年度偵緝字第10號〕。本院合議庭評決由受命法官獨任進行簡式
審判程序，茲判決如下：
       主  文
乙○○共同連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
偽造如附表「偽造之署押」欄所示之署押，均沒收。
       事實及理由
壹、本件犯罪事實：乙○○與王春蓮〔業經臺灣板橋地方法院檢
    察署發布通緝〕係母女，民國〔下同〕９３年９月間，暫居
    臺北縣中和市○○街１１５巷３號１樓甲○○住宅，竟共同
    基於行使偽造私文書暨意圖為自己不法之所有之括犯意，去
    電美商花旗限行股份有限公司〔下稱旗銀行〕，掛失甲○○
    所有之花旗銀行信用卡壹張，並要求花旗行將補發之信用卡
    ，寄送至臺北市○○區○○街１９巷２２號６樓之１，俟取
    得補發之信用卡後，由乙○○先後在附表所示時、地，持甲
    ○○之信用卡冒名消費，偽造附表「偽造之署押」欄所示『
    甲○○』之署押以偽造消費簽帳單後，連續持以行使，交付
    附表所示商家，致各該商家執事人員陷於錯誤，如數將與附
    表「消費金額」欄等值之財貨交付與乙○○，並致發卡銀行
    誤認係持卡人甲○○消費，而同意先行墊款，足以生損害於
    甲○○、附表所示商家暨發卡銀行；案經甲○○告訴，暨臺
    北縣政府警察局中和分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
貳、證據：除補充引用被告於本院之自白〔參見本院準備程序筆
    錄、簡式審判筆錄〕外，引用起訴書之記載；上列補發信用
    卡寄送地址為「臺北市○○區○○街１９巷２２號６樓之１
    」，此有花旗銀行９４年９月２日〔９４〕消信字第５４８
    號函足參〔附９４年度偵字第１１４８５號卷第９頁〕，被
    告謂係寄送至『臺北縣中和市○○街１１５巷３號１樓甲○
    ○住宅』〔參見本院簡式審判筆錄〕，應非實情；本件事證
    明確，被告之上揭犯行，堪予認定。
貳、核被告所為，係犯刑法第２１６條、第２１０條之行使偽造
    私文書罪、同法第３３９條第１項之詐欺取財罪。被告偽造
    附表所示『甲○○』之署押以偽造消費簽帳之低度行為，為
    行使偽造私文書之高度行為所吸收，不另論罪；其先後多次
    行使偽造私文書、詐欺取財犯行，均時間緊接，犯罪構成要
    件相同，顯各係基於概括犯意反覆為之，依連續犯之規定，
    依序論以行使偽造私文書罪、詐欺取財罪；所犯行使偽造私
    文書、詐欺取財貳罪，有方法、結果之牽連關係，應從一重
    之行使偽私文書罪處斷；被告就事實欄所示犯行，與王春蓮
    間，有犯意聯絡與行為之分擔，為共同正犯；爰審酌被告犯
    罪之動機、目的、手段、所致之損害、危害，暨犯罪後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。偽造如附表「偽造之署押」欄所示之署押，並依法宣
    告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第２７３條之１第１項、第２９９條
第１項前段、第３１０條之２、第４５４條第２項，刑法第２８
條、第５６條、第２１６條、第２１０條、第３３９條第１項、
第５５條、第２１９條、第４１條第１項前段，罰金罰鍰提高標
準條例第１條前段、第２條，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  刑事第一庭  法  官    陳福來
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內提出上訴狀。
                              書記官    林兆嘉
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第  339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
