【裁判字號】    95,促,30847
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             95年度促字第30847號
債  權  人  凱悅名廈管理委員會
法定代理人  乙○○
上列債權人與債務人甲○○間支付命令事件，債權人聲請未據繳
納裁判費，查本件應徵新台幣1,000 元，聲請人僅繳納新台幣
500 元，尚欠新台幣500 元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達後翌日起5 日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                      簡易庭法  官  朱耀平
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                            書記官  陳淑女
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
