【裁判字號】    95,訴,978
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度訴字第978號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案在臺灣臺北看守所執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第一三二五號），因被告於本院準備程序時認罪
，本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之海
洛因貳包（合計淨重零點零捌公克）均沒收銷燬、注射針筒壹支
沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依本院裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官於民國九十四年三月十四，以九十四年度核退毒偵字第六
    九號為不起訴處分確定在案；另於九十三年間因搶奪案件，
    經本院判處有期徒刑八月確定，於九十四年八月十六日縮短
    刑期執行完畢。詎猶不知悔改，明知海洛因為毒品危害防制
    條例所列第一級毒品，不得非法施用、持有，於觀察勒戒執
    行完畢後五年內，竟另行基於施用第一級毒品海洛因之概括
    犯意，自九十五年一月二、三日某時起至九十五年一月廿四
    日止，在臺北縣蘆洲市○○路某工地附近，以將海洛因摻水
    用注射針筒注射之方式，連續施用第一級毒品海洛因多次，
    平均每星期施用二至三次，嗣於九十五年一月廿五日晚間九
    時許，在臺北縣蘆洲市○○路一七二號前為警查獲，並當場
    扣得其持有之第一級毒品海洛因二包（合計淨重零點零八公
    克）及其所有供施用海洛因所用之注射針筒一支。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、認定被告甲○○犯罪所憑之證據
（一）被告甲○○於本院準備程序、審理中之自白。
（二）臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單及臺灣檢
      驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告一紙。
（三）扣案注射針筒一支、海洛因二包（合計淨重零點零八公克
      ）及法務部調查局鑑定通知書一紙。
（四）臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、九十四年
      度核退毒偵字第六九號不起訴處分書各一件。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。又被告施用前後非法持有第一級毒品海
    洛因，已為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後多
    次施用第一級毒品海洛因，時間緊接，所犯構成要件相同，
    顯係基於概括犯意而為，為連續犯，應論以一罪，並依連續
    犯之規定加重其刑。公訴人雖僅就被告於九十五年一月廿五
    日二十一時許，為警採尿前二十六小時內某時施用海洛因一
    次之犯行提起公訴，惟被告前開其餘施用第一級毒品海洛因
    犯行，與業經起訴部分有連續犯之裁判上一罪關係，為起訴
    效力所及，本院自得併予審究，附此敘明。再查，被告有如
    事實欄所示之前科犯行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    件在卷可考，其於有期徒刑執行完畢五年以內再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法遞加重其刑。爰審酌被告素
    行狀況，且前已有施用毒品紀錄，竟又為本件犯行，顯見其
    戒除毒癮之意志力薄弱，並考量施用毒品乃自戕行為，所生
    危害非鉅，暨被告坦承犯行，犯後態度尚稱良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。
三、扣案海洛因二包（合計淨重零點零八公克），其中海洛因部
    分屬於第一級毒品，且無法與該包裝袋完全析離，爰併依毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段之規定宣告沒收銷燬；
    注射針筒一支係被告甲○○所有供施用第一級毒品海洛因所
    用之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第
    二款之規定宣告沒收。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十七條、
第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官王聖涵到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    四    日
                  刑事第九庭  法  官  連育群
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國  九十五  年    五    月    四    日
                              書記官  郭宇修
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
