【裁判字號】    95,聲,1285
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1285號
聲  請  人    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告    沈信忠
上聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第30
5 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命貳包（驗後總淨重零點貳參公克）沒
收並銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件由臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查之被告沈信忠涉嫌施用第二
    級毒品安非他命犯行，業經該署檢察官於九十四年九月二十
    七日以九十四年度毒偵字第四○○六號為不起訴處分確定，
    惟扣案之安非他命二包驗後淨重○．二三公克（原聲請書誤
    載為○‧五公克），係毒品危害防制條例第二條第二項第二
    款規定之第二級毒品，有卷附之臺北市政府警察局萬華分局
    毒品初步鑑驗報告單可證，因屬同條例第十八條第一項前段
    規定之違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬（原聲請書漏未記
    載銷燬）等語。
二、經查：上情，有臺北市警察局萬華分局扣押物品目錄表、臺
    北市政府警察局九十五年一月十七日北市鑑毒字第八七○號
    鑑驗通知書（見臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度毒偵字
    第四○○六號卷第四十九頁）等在卷足憑，是本件聲請，核
    無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十條但書，
毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                            刑事第七庭法  官  胡  堅  勤
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳  詩  琳
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
