【裁判字號】    95,易,428
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第428號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防例案件，經檢察官提起公訴〔94年度
毒偵字第6581號〕。本院合議庭評決由受命法官獨任進行簡式審
判程序，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第貳級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
扣案第貳級毒品安非他命壹包〔淨重零點捌公克〕，沒收銷燬之
，扣案安非他命吸食器壹個、分裝鏟壹支，均沒收。
    事實及理由
壹、本件犯罪事實：甲○○於〔一〕民國〔下同〕90年間，因妨
    害風化案〔臺灣基隆地方法院檢察署90年度偵字第3214號〕
    ，經臺灣基隆地方法院判處有期徒刑參月，如易科罰金，以
    參佰元折算壹日確定，嗣於91年4月23日執行完畢。〔二〕
    91 年間，因施用毒品案〔臺灣基隆地方法院檢察署91年度
    毒偵字第417號〕，經依法院裁定送勒戒處所觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於91年7月9日出勒戒所，復經
    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第417號處
    分不起訴。〔三〕91年間，因妨害秘密、傷害等案，經本院
    依序判處「有期徒刑陸月，併科罰金銀元肆萬元，有期徒刑
    如易科罰金，罰金如易服勞役，均以參佰元折算壹日」〔92
    年度少連簡字第4號〕、「有期徒刑參月，如易科罰金，以
    參佰元折算壹日」〔91年度訴字第2170號〕，均經確定。〔
    四〕92年間，因施用毒品案〔臺灣臺北地方法院檢察署92年
    度毒偵字第104號〕，經臺灣臺北地方法院判處有期徒刑伍
    月，如易科罰金，以參佰元折算壹日確定。〔五〕上列〔三
    〕、〔四〕所示刑期，經定應執行刑為有期徒刑壹年，併科
    罰罰金肆萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均
    以參佰元折算壹日，確後入監服刑，有期徒刑於94年5月21
    日執行完畢。未見悔悟。於上列〔二〕所示觀察勒戒執行完
    畢釋放後，伍年內，復基於施用第貳級毒品之犯意，於94年
    10 月31日晚上，在臺北縣板橋市○○路其所任職之某公司
    內，施用第貳級毒品安非他命壹次。嗣於94年11月1日7時50
    分許，在臺北縣板橋市○○路558巷11號前，經警查獲，並
    扣得第貳級毒品安非他命壹包〔淨重零點捌公克〕，暨甲○
    ○所有供其施用安非他命之吸食器壹個、分裝鏟壹支；案經
    臺北縣政府警察局海山分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
貳、證據：除補充引用被告於本院之自白〔參見本院準備程序筆
    錄、簡式審判筆錄〕外，引用檢察官起訴書之記載〔如附件
    〕。
參、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    貳級毒品罪。其因施用而持有第貳級毒品之低度行為，為施
    用第貳級毒品之高度行為所吸收，不另論罪；被告前犯事實
    及理由欄壹─〔一〕、〔三〕、〔四〕所示之罪，經法院判
    處徒刑確定，嗣先後於「91年4月23日」、「94年5月21日」
    執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附本院卷、刑
    案資料查註紀錄表附偵查卷足稽，伍年之內，再犯有期徒刑
    以上之本罪，依累犯之規定，加重其刑；爰審酌被告犯罪之
    動機、目的、手段、所致之危害，暨犯罪後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案
    第貳級毒品安非他命壹包〔淨重零點捌公克〕，係查獲之毒
    品，依法諭知沒收銷燬之，扣案安非他命吸食器壹個、分裝
    鏟壹支，係被告所有供其犯本罪所用之物，併依法宣告沒收
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第 299 條第 1
項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條
第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條、第41條第
1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  刑事第一庭    法  官  陳福來
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  林兆嘉
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
