【裁判字號】    95,交易,97
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度交易字第97號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第20
38號），經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理並判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。緩刑年。
    事  實
一、甲○○於民國95年1 月14日上午，駕駛車號4667-DT 號自用
    小客車，搭載林有龍、黃欣怡、李國榮（起訴書誤載為李國
    龍）、廖宜益，沿臺北縣五股鄉○○○路，由疏洪四路往疏
    洪六號方向行駛，於同日11時許，行經疏洪一路彎道處，其
    原應注意該處行車時速不得超過50公里，且行經彎道時，應
    減速慢行，作隨時停車之準備，而依當時情形，又無不能注
    意之情事，竟疏未注意，貿然以超過時速50公里之速度，急
    速駕車，致其駕駛之小客車失控，先擦撞道路左側護欄，再
    回彈撞擊右側護欄，因此再向左翻覆，適有余勝義騎乘腳踏
    車，同向行駛於疏洪一路外側車道，而為甲○○之小客車撞
    擊，因此人車倒地，經送醫後傷重不治死亡。甲○○肇事後
    在警員前往現場處理尚未知悉肇事人前，在場向警員自首其
    本人駕車致人死亡之犯行，進而接受裁判。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表、現場照片20張在卷可稽；
    而被害人余勝義確係因本件交通事故死亡，亦經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官督同法醫師相驗明確，製有鑑定驗斷書
    、勘驗筆錄及相驗屍體證明書各1 份在卷足憑。本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於死罪。
    又被告於肇事後未被有偵查權之公務員或機關發覺其為犯嫌
    前，留在事故現場向到場處理之警員自首犯行，進而接受裁
    判等節，亦有臺北縣政府警察局蘆洲分局道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表1 份在卷足憑，自應依刑法第62條前段之
    規定減輕其刑。爰審酌被告既駕駛車輛參與道路交通，本應
    小心謹慎以維自身及他人之安全，竟疏未注意速限規定及行
    經彎道應減速慎行，因而駕駛失控肇事致人於死，惟已與被
    害人家屬達成和解，此有臺北縣蘆洲市調解委員會調解書1
    份附卷可憑，犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末
    查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，事後已坦承犯行，深具悔意，
    且已與被害人家屬達成和解，經此偵審教訓後，應知警惕而
    無再犯之虞，本院因認前開對其宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰諭知緩刑3 年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段
、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，
判決如主文。
本案經檢察官蘇揚旭到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  刑事第十六庭法  官  歐陽漢菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官   陳春銘
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
附錄法條：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3000 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
