【裁判字號】    95,簡,1490
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1490號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度核退偵字第五五八號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國九十三年七月三日晚間七時許（檢
    察官聲請簡易判決處刑書誤載為「晚間八時許」，應予更正
    ），於臺北縣中和市○○路二八九號「口福自助餐」店門口
    ，因細故與甲○○發生爭執，雙方於拉扯之際（甲○○所涉
    傷害部分，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十四年
    度核退偵字第五五八號為不起訴處分），乙○○竟基於傷害
    之犯意，徒手毆打甲○○，致甲○○因此受有右顳部裂傷（
    檢察官聲請簡易判決處刑書誤載為「右顳裂傷」，應予更正
    ）之傷害。案經臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告乙○○於偵查中之自白。
    (二)告訴人甲○○於偵查中之指訴。
    (三)證人即「口福自助餐」之店長譚啟良於偵查中之證述。
    (四)怡和醫院北府衛醫字第一五三一○四一三五四號診斷證明
      書一份。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項傷害罪
    。爰審酌被告有意賠償告訴人甲○○醫療費用並與告訴人和
    解，然因告訴人於調解程序中並未到庭，致雙方無法成立和
    解，復經本院多次聯繫未果，此有本院調解回報單及電話紀
    錄查詢表各一份在卷可稽；兼衡被告犯罪之動機、手段、告
    訴人所受之傷勢等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  刑事第十七庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第二百七十七條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
