【裁判字號】    95,簡,184
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第184號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之46
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第二○九五五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造營業大客車車牌，足以生損害於公眾及他人，累
犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。扣案偽
造之車牌號碼Ａ五－七一一號營業大客車車牌貳面均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以九
    十年度易字第二七三七號判決判處有期徒刑十月確定，甫於
    民國九十二年三月五日執行完畢（構成累犯）。竟仍不知悔
    改，明知其所有之車牌號碼Ａ五－七二一號（檢察官聲請簡
    易判決處刑書誤載為Ａ五－七一一號，應予更正）營業大客
    車之前、後二面車牌，因違規遭監理單位註銷牌照而被警察
    機關查扣，為繼續使用營業用大客車，竟基於偽造並行使偽
    造特種文書之犯意，於九十四年七月間某日，在臺北縣三重
    市某處，以壓克力偽造車牌號碼Ａ五－七一一號營業大客車
    車牌二面，並黏貼在引擎號碼為六Ｄ0000000號營業
    大客車之前、後車牌位置藉以規避警方之查驗而接續行使之
    ，足生損害於監理機關對車牌管理之正確性及車牌號碼Ａ五
    －七一一號營業用大客車所有人華達遊覽車客運有限公司。
    其後甲○○將該車交由不知上情之曾源俊（經臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官以九十四年度偵字第八二○五號為不起訴
    處分確定）駕駛，嗣曾源俊於九十四年（檢察官聲請簡易判
    決處刑書誤載為九十三年，應予更正）十月十二日十二時十
    三分許，駕駛前揭營業大客車在行經國道一號公路北向二一
    八公里處時，為警當場查獲，並扣得前揭偽造之車牌號碼Ａ
    五－七一一號車牌二面，經循線追查，始知上情。案經內政
    部警政署國道公路警察局第三警察隊報告臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
    （一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
    （二）關係人曾源俊於警詢及偵查中之陳述。
    （三）照片三幀、車籍作業系統查詢認可資料二紙及扣押物
          品清單一紙。
    （四）扣案偽造之Ａ五－七一一號營業大客車車牌二面。
三、按汽車牌照為公路監理機關所發給，固具有公文書性質，惟
    依道路交通安全規則第十二條（舊）規定，汽車牌照僅為行
    車之許可憑證，自屬於刑法第二百十二條所列特許證之一種
    。對變造汽車牌照，即無依同法第二百十一條之變造公文書
    罪論處之餘地，最高法院六十三年台上字第一五五○號判例
    要旨可資參照。核被告甲○○所為，係犯刑法第二百十六條
    、第二百十二條行使偽造特種文書罪。被告偽造屬於特種文
    書之前揭營業大客車車牌之低度行為，應為其將之懸掛在前
    揭營業大客車上行駛之方式予以行使之行使偽造特種文書之
    高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如犯罪事實欄所載之
    論罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在
    卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，五年之內再犯本件有期
    徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條之規定，加重其刑。爰
    審酌被告之前揭營業大客車違規遭吊扣車牌後，仍不知警惕
    ，偽造車牌懸掛使用，漠視交通法規及刑法處罰之存在，及
    其犯罪之動機、目的、所生危害、犯後尚坦承本件犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。至扣案偽造之車牌號碼Ａ五－七一一號營業大客車
    車牌二面，係被告所有，供本件犯罪所用之物，應依刑法第
    三十八條第一項第二款規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第二百十六條、第二百十二條、第四十
    一條第一項前段、第四十七條、第三十八條第一項第二款，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  刑事第十七庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第二百十二條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
