【裁判字號】    95,簡,2251
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2251號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2840號）及移送本院併案審理（同署95年度偵字第9584號）
，本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟補充如下：本件竊盜犯行尚經乙○○於本
    院訊問時坦承不諱。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。本院審酌被告正值年輕力壯，不思依循正軌賺取財物，反
    以本件竊盜之方式，不法牟取前揭財物，造成他人權益受損
    ，破壞社會治安，其所為自應受有相當程度之刑事非難；惟
    另考量被告並無任何入監執行之前科紀錄，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可按，素行應非至為不良，而其
    於犯後已能坦承犯行，且所竊取之財物總值亦屬非鉅，並已
    返還被害人駱福坪，所生損害應有所減輕等一切情狀，酌情
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、併辦退回部分（即臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第95
    84號併辦部分）：
    按連續犯之所謂出於概括犯意，必須其多次犯罪行為自始均
    在一個預定犯罪計劃以內，出於主觀上始終同一犯意之進行
    ，若中途另有新犯意發生，縱所犯為同一罪名，究非連續其
    初發的意思，即不能成立連續犯（參照最高法院70年台上字
    第6296號判例意旨）。檢察官併辦意旨略以：被告復於95年
    4 月11日上午11時30分許，自臺北縣中和市○○街176 巷16
    之3 號5 樓住宅後方之窗戶攀爬入屋內，竊取甲○○所有之
    行動電話1 支以及新台幣3,000 元得手。嗣於被告逃離時，
    為甲○○發現並報警處理，經警於同日12時許，在臺北縣中
    和市○○街176 巷口逮捕被告。因認被告此部分亦涉有刑法
    第320 條第1 項之普通竊盜犯行，且與前開論罪科刑部分有
    連續犯之裁判上一罪關係（併辦意旨漏未記載連續犯）云云
    。惟查，本件被告固於本院訊問時另坦承併辦部分之犯罪事
    實，但衡以被告於本件竊盜之時間係在93年9 月26日，併辦
    部分之竊盜時間則係在95年4 月11日，兩者時間相距長達超
    過1 年6 個月，實難想像被告於本件竊盜之初，即已預計要
    在1 年6 個月之後再為併辦之竊盜犯行，況被告於上開2 次
    竊盜犯行之間即自93年11月29日起至94年8 月31日止，尚另
    因施用毒品案件，曾入所執行觀察、勒戒及強制戒治，其時
    間亦長達9 個月，此有前揭前科資料1 份在卷可按，則於此
    種情況之下，被告既於中途突遭送觀察、勒戒及強制戒治而
    與外界隔離，其如何能按其預定竊盜之犯罪計畫而為實施，
    更非無疑。準此，足見被告於併案部分之竊盜犯行，應非與
    本件均係在一個預定計畫範圍內，而係基於其後所新生之犯
    意所為，縱所犯均為竊盜之罪名，但究非連續其初發之意思
    ，自不能成立連續犯。是以，即便認被告確另有併辦部分之
    竊盜犯罪事實，因與本件並無連續犯之裁判上一罪關係，本
    院亦無從併予審究，自應退由檢察官另為適法之處理，附此
    敘明。
四、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  刑事第十三庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
    意圖為自己不法之所有或第三人不法之所有，而竊取他人之
    動產者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以
    下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
