【裁判字號】    95,簡,2468
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2468號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2409號
），本院改用簡易程序，判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金以佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件除補充「被告甲○○前於民國（下同）92年間，因偽造
    文書案件，經本院判處有期徒刑4 月，並諭知緩刑2 年，於
    93年3 月1 日確定在案（惟非累犯）」外，其餘之犯罪事實
    （按同案被告陳川雨部分，另依通常程序審理）、證據及應
    適用之法條，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告本件犯罪之動機、目的、手段、所生危害之程度
    及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，刑
    法第349 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                刑事第十三庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳 君 偉
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
附錄法條：刑法第349條
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
