【裁判字號】    95,聲,1305
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1305號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反藥事法等案件，先後判決確定如附表所載，聲
請人聲請定其應執行刑（九十五年度執聲字第四四八號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯藥事法等案件，先後經判決確定
    如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款規定，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請
    裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。查受刑人甲○○因
    違反藥事法等案件，經臺灣桃園地方法院及本院先後判處如
    附表所示之刑後，均已確定在案，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及如附表所示臺灣桃園地方法院九十四年度訴字第
    一四七一號及本院九十四年度簡字第十八號判決書各一份附
    卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應依法定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第四百七十
    七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  刑事第八庭  法  官  楊明佳
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃炎煌
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
