【裁判字號】    95,易,477
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第477號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度核退毒偵字第1828號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國91年1
    月28日由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第
    66號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，復基於施用第二
    級毒品安非他命之概括犯意，自94年2 月間起至同年7 月16
    日止，在臺北縣板橋巿長安街138 巷13號1 樓，連續施用第
    二級毒品安非他命多次，因認被告涉犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項之施用第二級毒品罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302 條第1 款定有明文。此項原則，關於實質上一罪或裁判
    上一罪，其一部事實已經判決確定者，對於構成一罪之其他
    部分，亦均有適用，故刑法第55條想像競合犯、牽連犯，同
    法第56條連續犯之犯罪，其一部事實既經判決確定，其效力
    即及於其他部分，關於其他部分之另一公訴，亦應諭知免訴
    。主要係以同一案件，基於審判不可分之關係，在審理事實
    之法院，對於全部犯罪事實，按照刑事訴訟法第267 條之規
    定本應予以審判，且已經法院為實體上之確定判決，不能更
    為實體上之裁判，故其確定判決之既判力，自應及於最後審
    理事實法院宣示判決前之全部犯罪事實（最高法院32年上字
    第2578號、32年非字第46號、49年台非字第20號判例意旨參
    照）。
三、本件被告甲○○於上揭時、地，施用第二級毒品案非他命之
    事實，固據被告迭於警詢、偵訊時坦承不諱，並有安非他命
    3 包（合計毛重1.9 公克，因鑑驗使用0.032 公克）扣案可
    證及臺灣檢驗科技股份有限公司94年8 月3 日濫用藥物尿液
    檢驗報告、同年月8 日濫用藥物檢驗報告各1 件附卷可稽。
    惟查：被告前自93年10月間某日起至94年2 月1 日下午10時
    止，因連續施用第二級毒品安非他命，為警查獲報請臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑，業經
    臺灣士林地方法院內湖簡易庭於94年10月5 日以94年度湖簡
    字第152 號刑事簡易判決判處有期徒刑4 月，如易科罰金以
    300 元折算1 日，上開判決並已於95年3 月7 日確定，目前
    經送檢察官執行在案，有該案刑事簡易判決書、本院公務電
    話紀錄、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 件存卷足憑。而
    本件公訴人所訴被告施用第二級毒品之期間，與上開案件之
    施用期間甚為緊接，所施用之毒品同係安非他命，鑑於毒品
    所具有之成癮性及濫用性，堪認被告應係基於概括犯意反覆
    施用無疑，二者有連續犯之裁判上一罪關係。茲被告先前施
    用第二級毒品安非他命之犯行，既經另案聲請簡易判決處刑
    ，並經臺灣士林地方法院內湖簡易庭判決確定，揆諸首開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為免訴之判決。
四、依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  陳鴻清
                                      法  官  歐陽漢菁
                                      法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  陳聖儒
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
