【裁判字號】    95,訴,1045
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第1045號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣桃園女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第2360號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文。又無管轄權之案件，應
    諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院；前開判
    決，得不經言詞辯論為之，同法第304 條、307 條亦規定明
    確。
三、經查：本件被告甲○○之住所係在苗栗縣通霄鎮五南里7 鄰
    五南58號，案發時與其男友同居在苗栗縣通霄鎮平元里28號
    ，嗣於95年2 月14日入臺灣桃園女子監獄執行另案迄今，此
    經被告陳明在卷，且有個人基本資料查詢結果、臺灣高等法
    院在監在押全國紀錄表各1 件附卷可稽，是檢察官於95年4
    月13日提起本件公訴時，被告之住所、居所及所在地均非在
    本院之轄區。又本件被告施用毒品之地點係在苗栗縣通霄鎮
    平元里28號，且不曾攜帶毒品至臺北縣、市地區等情，亦據
    被告供認明確，其犯罪地亦非在本院之轄區。從而，本院對
    於本案顯無管轄權，檢察官向本院提起本件公訴，自有未合
    。揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕為管轄錯誤之判決，
    並移送有管轄權之法院審理之。
四、依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  刑事第十六庭  法  官  陳鴻清
                                法  官  歐陽漢菁
                                法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    95    年    5     月    5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
