【裁判字號】    95,聲,1295
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1295號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  許友義
上聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第23
9 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（驗餘淨重零點貳壹公克）、大
麻浸膏貳包（驗餘總淨重貳點陸貳公克）、大麻壹包（驗餘淨重
零點壹玖公克）沒收並銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件由臺北市政府警察局萬華分局查獲之被
    告許友義涉嫌施用第二級毒品安非他命、大麻之犯行，業經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十四年九月十二日以九
    十四年度毒偵字第四三○九號為不起訴處分確定，至扣案之
    安非他命一包驗餘淨重○．二一公克（聲請書誤載為毛重一
    ．一公克；淨重一．○公克）、大麻浸膏二包（毛重三．一
    公克；驗餘總淨重二．六二公克）、大麻一包驗餘淨重○．
    一九公克（聲請書誤載為毛重○．四公克；驗餘淨重○．三
    公克），係毒品危害防制條例第二條第二項第二款規定之第
    二級毒品，有卷附之贓證物品清單二紙、臺北市政府警察局
    萬華分局查獲毒品初步鑑驗報告單、法務部調查局九十四年
    十月七日調科壹字第○六○○一○三三六號鑑定通知書可證
    ，因屬同條例第十八條第一項前段規定之違禁物，爰依法聲
    請宣告沒收銷燬（原聲請書漏未記載銷燬）等語。
二、經查：上情，有臺北市政府警察局萬華分局扣押物品目錄表
    、法務部調查局九十四年十月七日調科壹字第○六○○一○
    三三六號鑑定通知書（臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度
    毒偵字第四三○九號卷第六十八頁）、臺北市警察局九十五
    年二月十四日北市鑑毒字第八九○號鑑定通知書（臺灣板橋
    地方法院檢察署九十四年度毒偵字第四三○九號卷第七○頁
    ）等在卷足憑，是本件聲請，核無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十條但書，
毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                            刑事第七庭法  官  胡  堅  勤
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳  詩  琳
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
