【裁判字號】    95,聲,1287
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1287號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十五年度聲沒字
第三○七號），本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院檢察署九十二年度毒偵字第二四號案件扣案之
安非他命壹包（淨重拾柒點肆公克）沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十二年度毒
    偵字第二四號被告陳祐麒違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分確定，該案扣案之安非他命乙包（淨重十七點四
    公克），屬毒品危害防制條例第十八條第一項規定之違禁物
    ，自應聲請裁定沒收銷燬之。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條但書分
    別定有明文。又按毒品危害防制條例第二條第二項第二款規
    定，安非他命為第二級毒品，持有第二級毒品者，依同條例
    第十一條第二項規定，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣
    三萬元以下罰金，均屬違禁物。
三、本件扣案之安非他命乙包（淨重十七點四公克），屬第二級
    毒品，此有卷附臺北縣政府警察局三重分局查獲涉嫌違反毒
    品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單在卷可稽；而被告施用
    第二級毒品涉犯毒品危害防制條例案件，亦經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以九十二年度毒偵字第二四號為不起訴處
    分確定，有卷存該不起處分書足據。是聲請人之聲請核與前
    開規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  刑事第十庭    法  官  楊  博  欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  李  慈  容
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
