【裁判字號】    95,訴,445
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度訴字第445號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第124 號），經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審
理並判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案第一
級毒品海洛因共柒包（總淨重壹點公克）均沒收銷燬之。又連
續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹
年壹月，扣案第一級毒品海洛因共柒包（總淨重壹點公克）均
沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院判處有期徒刑4 月確定，於民
    國94年3 月24日執行完畢；又因施用毒品案件，經本院裁定
    送強制戒治後，於91年1 月8 日停止戒治處分之執行，所餘
    期間付保護管束，保護管束期間至91年6 月13日屆滿，而經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於91年7 月5 日以91年度戒
    毒偵字第294 號為不起訴處分確定。詎甲○○猶未戒除毒癮
    ，竟分別基於施用第一級毒品及第二級毒品之概括犯意，自
    94年9 、10月間某日起至94年12月27日止，在臺北縣板橋市
    ○○路○ 段138 巷7 號2 樓之住處、臺北縣板橋市○○路
    某工地廁所等處，分別以香煙摻合海洛因，及玻璃球加熱吸
    食安非他命之方式，連續施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品安非他命。嗣於94年12月20日下午4 時45分許，為警持搜
    索票在臺北縣板橋市○○路○ 段138 巷7 號2 樓之住處查獲
    ，並扣得甲○○所有之海洛因7 包（總計淨重1.3 公克）。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，且被告於上揭時地及
    於94年12月28日為警查獲後所採集之尿液，經送臺灣檢驗科
    技股份有限公司以酵素免疫分析法及氣相層析質譜儀分析法
    檢驗，均分別呈鴉片類及安非他命類陽性、鴉片類陽性反應
    ，有上開公司濫用藥物尿液檢驗報告共2 份在卷可考，復有
    如事實欄所述之扣案物品可資佐憑，是被告之自白與事實相
    符，其連續施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之
    犯行洵堪認定。又被告前因施用毒品案件，經本院裁定送強
    制戒治後，於91年1 月8 日停止戒治處分之執行，所餘期間
    付保護管束，保護管束期間至91年6 月13日屆滿，而經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官於91年7 月5 日以91年度戒毒偵
    字第294 號為不起訴處分確定，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可佐，其於強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再
    犯施用毒品之犯行已堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪，及同條第2 項之施用第二級毒品罪；其持有
    第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之低度行為分別為
    施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告先後多次施用海
    洛因、安非他命犯行，時間緊接，所犯係構成要件相同之罪
    名，顯係基於概括犯意反覆為之，應依連續犯規定論以一罪
    ，並加重其刑。被告所犯上開二罪間，犯意各別，罪名不同
    ，應分論併罰之。又被告於94年12月20日上午某時後施用海
    洛因之犯行及於94年12月20日下午5 時30分許為警採尿前96
    小時內某時後之施用安非他命犯行，雖未據公訴人起訴，然
    已據被告供承在卷，且本院認有連續犯之裁判上一罪關係，
    應為起訴效力所及，本院自應併予審究。被告前因竊盜案件
    ，經本院判處有期徒刑4 月確定，於94年3 月24日執行完畢
    ，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於5 年內
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規
    定，遞加重其刑。爰審酌被告前有施用毒品之前科，又再度
    施用毒品，顯見自省能力薄弱，復徵其施用毒品之時間長短
    、次數多寡、情節輕重，及犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，以示懲儆，並定其應執行之刑
    。扣案之第一級毒品海洛因共7 包（總計淨重1.3 公克），
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定均沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1
項前段，刑法第11條前段、第56條、第47條、第51條第5 款，判
決如主文。
本案經檢察官蘇揚旭到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  刑事第十六庭法  官  歐陽漢菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官   陳春銘
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
