【裁判字號】    94,易,284
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               94年度易字第284號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告犯竊盜案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十五年五月八日起延長羈押貳月。
    理    由
一、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有逃亡或有事
    實足認為有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執
    行者，得羈押之；羈押被告，偵查中不得逾二月，審判中不
    得逾三月。但有繼續羈押之必要者，得於期間未滿前，經法
    院依第101 條或第101 條之1 之規定訊問被告後，以裁定延
    長之，刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第108 條第1 項
    前段、中段定有明文。
二、被告甲○○因犯竊盜罪，前經臺灣屏東地方法院檢察署檢察
    官提起公訴，嗣經本院通緝到案，訊問後認為犯嫌重大，有
    事實足認為有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行追訴、審判或
    執行，裁定自民國95年2 月8 日執行羈押，茲因羈押期間將
    屆而案件尚未終結，經訊問後認為前開羈押之事由仍然存在
    ，爰裁定自95年5 月8 日起延長羈押二月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  刑事第二庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
