【裁判字號】    95,易,161
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               95年度易字第161號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣屏東監獄竹田分監執行
以上被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第10
81號），嗣被告就被訴犯罪事實為有罪之陳述，並聽取當事人之
意見後，本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實 及  理  由
一、被告甲○○自民國94年7 月10日起，受僱於乙○○在屏東縣
    萬丹鄉某地所經營的「檳榔世家」，擔任販售檳榔、香煙、
    飲料及收取貨款之工作，為從事業務之人。詎竟意圖為自己
    不法所有，於94年8 月16日21時30分，將其持有前班人員交
    付及其當班販賣檳檳、香煙、飲料所得共計新台幣 (下同)1
    1,645 元予以侵占入己，並立即蹺班逃逸。嗣於94年8 月16
    日22時許，經乙○○發現上情而報警查獲。
二、上開犯罪事實，業據被告於警詢、偵查中及本院審理時坦承
    不諱；核與證人即告訴人乙○○於警詢之證述相符，足徵被
    告之自白核與事實相符，本件事證明確，被告犯行應可認定
    。
三、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。又被
    告甲○○前因毒品案件，經本院以93年度訴字第275 號判決
    判處有期徒刑7 月確定，於94年4 月22日執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可稽，其於刑執行完畢5
    年內再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條之規定，加重其刑。本院審酌被告因一時貪念，
    未及深慮，以致誤罹刑章，且侵占款項數額為11,645元，所
    生損害非鉅，復參以其犯罪後坦承犯行、態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以示懲戒。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條
    之1 、第299 條第1 項前段，刑法第336 條第2 項，第47條
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
                                書記官  潘美碧
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
