【裁判字號】    95,附民,51
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事附帶民事訴訟判決
95年度附民字第51號
原    告  乙○○
被    告  甲○○
上列被告因民國95年度簡字第583 號傷害案件, 經原告提起附帶
民事訴訟, 本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
甲、原告方面：
  一、聲明：
      (一)求為判決被告應賠償原告新台幣（下同）603,796 元及
        自起訴繕本送達翌日起至清償日止按年息百分之5 計算
        之利息。
      (二)訴訟費用由被告負擔。
  二、陳述略稱：被告甲○○於民國94年9 月6 日下午3 時55分
      , 在屏東縣內埔鄉○○村○○路11號前, 因受原告指責,
      惱羞成怒, 遂持白鐵湯鍋敲擊原告臉部額頭成傷。
  三、證據：提出國仁醫院診斷證明書影本及收據影本各1紙。
乙、被告方面：
    被告未為任何聲明或陳述, 亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟, 應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之, 但在第一審辯論終結後, 提起上訴前不得提起, 刑
    事訴訟法第488 條定有明文。考其立法目的, 除為避免民刑
    事裁判兩歧之外, 亦寓有利用刑事訴訟調查所得之訴訟資料
    , 以達訴訟經濟之目的。故僅於言詞辯論終結前, 從實體上
    為事實調查之訴訟程序中始有提起附帶民事訴訟之實益, 最
    高法院87年度台附字第38號判決可資參照。因之, 檢察官聲
    請簡易判決處刑之案件, 雖不經言詞辯論, 然法院既已判決
    , 則依前開規定之立法意旨, 亦應不得再行提起附帶民事訴
    訟程序。
二、本件被告刑事部分, 依法不經言詞辯論, 由本院於95年4 月
    28日判決被告處罰金5,000 元在案, 而原告於95年5 月3 日
    始具狀提起附帶民事訴訟, 依據前開說明, 顯有違刑事訴訟
    法第488 條之規定, 原告之訴應予以駁回。
據上論斷,應依刑事訴訟法第502 條第1 項, 判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    4    日
                                書記官  盧姝伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
