【裁判字號】    95,訴,65
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定                95年度訴字第65號
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、查被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣屏東地
    方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣（下同）1 萬元，
    由具保人乙○○○繳納同額現金後，已於民國95年3 月21日
    將被告釋放，惟被告經本院合法傳喚無故不到庭，且拘提未
    獲等情，有臺灣屏東地方法院檢察署收受刑事保證金通知、
    刑事保證金收據、本院送達證書、拘票及（拘提）報告書在
    卷可證，足認被告已經逃匿，自應將具保人繳納之前開保證
    金沒入之。
三、應依刑事訴訟法第118 條第1 項，第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  刑事第五庭  審判長法  官   石家禎
                                    法  官   陳海寧
                                    法  官   李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                                    書記官   林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
