【裁判字號】    95,簡,653
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決
95年度簡字第653號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件, 經檢察官聲請
簡易判決處刑（95年度偵字第1410號）, 本院判決如下:
    主  文
甲○○共同以賭博為常業, 處有期徒刑貳月, 如易科罰金, 以參
佰元折算壹日。緩刑貳年。扣案「龍豪」電子遊戲機具壹臺（含
ＩＣ板壹塊）及新臺幣壹仟肆佰貳拾元均沒收。
    事  實  及  理  由
一、甲○○明知未事先向主管機關申辦營利事業登記, 不得經營
    電子遊戲場業, 竟與綽號「金雄」（真實姓名不詳）之成年
    男子, 共同基於違反電子遊戲場業管理條例及常業賭博之犯
    意聯絡, 自民國94年12月中旬某日起, 尚未取得主管機關核
    發營業登記證前, 在甲○○所經營位於屏東縣枋寮鄉○○村
    ○○○路71號「千百合小吃部」之公眾得出入場所, 擺設名
    為「龍豪」之賭博性電子遊戲機具1 台, 與不特定顧客賭博
    財物後平分所得利潤。其賭博方式係由賭客將新台幣（下同
    ）10元投入機具內, 機台開分10分, 由賭客依射倖性之遊戲
    規則把玩押注, 賭客若未押中即不得分, 投入金錢歸甲○○
    及「金雄」所有, 若押中則可贏得5 至100 倍之分數, 賭客
    可按機台上之退幣鈕自退幣口取得彩金。迄95年2 月22日下
    午12時13分, 為警當場查獲, 並扣得上開電子遊戲機具1 台
    （含ＩＣ板1 塊）及其內賭資現金1,420 元。
二、本件證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
三、按刑法上所謂常業犯, 係指反覆以同種類行為為目的之社會
    活動之職業性犯罪而言, 至於犯罪所得之多寡, 是否恃此犯
    罪為惟一之謀生職業, 則非所問, 縱令兼有其他職業, 仍無
    礙該常業犯罪之成立, 最高法院對此著有85年度台上字第51
    0 號判例可資參照。查本件被告擺設之賭博性電子遊戲機具
    雖僅1 台, 然其擺設在其營業場所內, 反覆與不特定顧客賭
    博牟利, 顯有長期以此為業之意, 而為職業性犯罪。是核被
    告甲○○所為, 係犯電子遊戲場業管理條例第22條之罪及刑
    法第267 條之常業賭博罪。聲請意旨漏未審酌被告將賭博性
    電子遊戲機具置放在其營業處所, 反覆與不特定顧客賭博牟
    利, 顯有以此為業之事實, 遂認被告係刑法第266 條第1 項
    之普通賭博罪, 尚有未洽, 惟其基本事實同一, 本院應予審
    理, 並變更其起訴法條。被告以一行為, 同時觸犯上開兩罪
    , 為想像競合, 應從一重之常業賭博處斷。被告與綽號「金
    雄」之成年男子間就前揭犯行有犯意聯絡及行為分擔, 均為
    共同正犯。爰審酌被告之智識程度、未有犯罪前科, 其犯罪
    動機、手段、擺設之電子遊戲機具僅有1 台, 賭博之金額、
    規模尚小、對社會秩序之危害程度亦屬輕微, 犯後態度良好
    等一切情狀, 量處如主文所示之刑, 並諭知易科罰金之折算
    標準, 以資懲儆。扣案「龍豪」電子遊戲機具1 台（含ＩＣ
    板1 塊）及自電子遊戲機具內扣得之賭資1,420 元分別為當
    場賭博之器具及賭檯之財物, 應依刑法第266 條第2 項之規
    定宣告沒收。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告, 因一
    時失慮, 偶罹刑典, 事後已坦承犯行, 經此刑之宣告後, 應
    知警惕而無再犯之虞, 本院因認暫不執行其刑為當, 故予宣
    告緩刑2 年, 用啟自新。
據上論斷, 應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第300 條、第450
條第1 項、第454 條第2 項, 電子遊戲場業管理條例第22條, 刑
法第11條前段、第28條、第267 條、第55條、第41條第1 項前段
、第74條第1 款、第266 條第2 項, 罰金罰鍰提高標準條例第1
條前段、第2 條, 判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者,不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者,處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第267條
以賭博為常業者,處2 年以下有期徒刑,得併科1 千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
