【裁判字號】    95,促,11647
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院支付命令             95年度促字第11647號
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  卓文芬
代  理  人  吳浣芸
代  理  人  吳憲昭
代  理  人  陳志誠
債  務  人  何嘉民
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾貳萬伍仟壹佰玖拾柒元，
    及其中新臺幣貳拾壹萬捌仟肆佰捌拾貳元部分，自民國九十
    五年三月二十一日起至清償日止，按年息百分之十五計算之
    利息，並按月加計百分之二計算之違約金，並賠償程序費用
    新臺幣壹仟元。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、債務人對於本命令，得於收受送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
四、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一效力。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  民事庭法  官  林孟和
以上正本係照原本作成
                        書記官  何祖屏
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
