【裁判字號】    93,重訴,92
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              93年度重訴字第92號
原      告  乙○○
即 上 訴人            四號
訴訟代理人  甲○○律師
被      告  己○○
即被上訴人
            戊○○
                        一號
            丁○○
            庚○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  王彩又律師
            許美麗律師
            李明仙律師
上列上訴人與被上訴人因九十三年度重訴字第九二號土地所有權
移轉登記事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新
臺幣（下同）壹仟貳佰柒拾玖萬貳仟柒佰肆拾玖元，應徵第二審
裁判費壹拾捌萬陸仟玖佰陸拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第四百四十二條第二項規定，命上訴人於本裁定送達後五日
內如數向本院繳納，逾期不繳即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  民事第二庭   法  官   黃美盈
以上正本係照原本做成。
本裁定不得抗告。
                               書記官   鍾佩芳
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
