【裁判字號】    95,竹交簡,401
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第401號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                   國民
上被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
速偵字第746號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬伍仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於95年4月11日凌晨0時許起至1時許為止
    ，在新竹縣竹北市某友人處，飲用1瓶啤酒，致不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，竟仍酒後駕駛車牌號碼6260-FT號
    自用小客車，自竹北交流道駛上國道一號高速公路由北向南
    方向行駛（聲請簡易判決處刑書誤載為由南向北方向），於
    同日凌晨2時28分許，途經該高速公路南向（聲請簡易判決
    處刑書誤載為北向）97公里700公尺處（新竹縣寶山鄉路段
    ），經警攔查發現駕駛人甲○○有顯飲酒現象，經以檢測儀
    器對其施以酒精測試，測得其酒後呼氣酒精濃度為每公升0.
    63毫克，始悉上情。案經內政部警政署國道公路警察局第二
    警察隊報請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
二、證據：
  (一)被告於檢察官偵訊時之自白。
  (二)酒精濃度測試單、員警楊國柱職務報告、刑法第一百八十五
    條之三案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡
    檢測紀錄表及內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單影本各1件等在卷可憑。
  (三)按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部88年5月
    18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月10日
    會議紀錄可資參照。而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升0.63毫克，且經警對被告施作汽車駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測中之閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字由1001到1030
    檢測不合格等情，有汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表1件在卷足參，足認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具
    之危險甚明。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。
四、科刑
  (一)量刑：爰審酌被告於服用酒類後，酒精濃度達每公升0.63毫
    克，已不能安全駕駛動力交通工具之情形下，仍駕駛汽車上
    路輕忽法律及其他用路人行車安全之心態，惟其犯罪後尚能
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準，以示懲儆。
  (二)緩刑：被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表各1份在卷可憑，本案被告因欠缺思慮而違犯刑法，
    經此警詢及檢察官偵查程序予以告戒後當知所警惕，相信不
    會再犯，而被告亦因此而遭處罰鍰新臺幣49,500元，亦有本
    院電詢交通部公路總局新竹區監理所公務電話紀錄1紙在卷
    可憑，是本院認為上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    併予宣告緩刑2年，以啟自新。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1
    項，刑法第185條之3、第42條第2項、第74條第1款，罰金罰
    鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年     5    月     4    日
                  新竹簡易庭    法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年     5    月     4    日
                                書記官  吳美雲
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
