【裁判字號】    95,竹交簡,53
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹交簡字第53號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第6280號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一本件犯罪事實：乙○○明知飲酒後駕車將導致其注意能力減低
  、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於馬路上，隨時有致他人
  於死、傷之危險，且道路交通管理處罰條例定有於飲酒後呼氣
  之酒精濃度達每公升空氣含0點25毫克時即不得駕車之規定，
  竟仍在民國94年11月27日12時許起，在新竹市○○路某小吃店
  飲用玻璃瓶裝啤酒約1瓶，並於同日13時許酒後（未達心神喪
  失或精神耗弱之程度）不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，
  猶駕駛傅淑華所有車牌號碼R4－0043號自用小客車，沿新竹市
  ○○○路南往北方向行駛，嗣於同日13時50分許，行經新竹市
  ○○○路與牛埔南路交岔路口，因酒醉注意力不集中，竟疏未
  注意車前狀況並採取必要之安全措施，不慎撞及沿牛埔南路東
  往西方向行駛由甲○○○所騎乘之車牌號碼MWM－351號重型機
  車，造成甲○○○受有右足踝開放性骨折、左股骨骨折及臉部
  挫傷等傷害（過失傷害部分另行審結）。嗣經警據報前往處理
  ，並於同日14時18分以酒精測定器當場測試其呼氣之酒精濃度
  ，高達每公升空氣含0點41毫克而查獲。
二證據：
(一)被告乙○○於偵查中之自白（見偵查卷第34至35頁）。
(二)被害人甲○○○於警訊中之指述（見偵查卷第39至41頁）。
(三)被告於員警到場測試時，呼氣酒精濃度每公升高達0點41毫克
  ；經警當場對被告施作直線步行10公尺後請其迴轉走回原地及
  雙腳併攏，兩手緊貼大腿將1腳向前抬高離地15公分，並停止
  不動30秒等檢測結果均不合格，有酒精濃度測試單、汽機車駕
  駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1紙在卷為憑。佐以被告
  於偵訊時坦言：「因為我當時酒醉頭暈，我也不知道為何發生
  車禍。」云云，足見其注意能力與控車能力確實因飲酒而遽減
  。
(四)此外，復有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、國泰綜合醫
  院新竹分院乙種診斷證明書、道路交通事故調查報告表(一)、(二)
  、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通
  事故現場圖各1份及照片12張在卷可考。從而，被告顯已達酒
  醉而不能安全駕駛之程度，堪予認定。
三核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後輕率駕車上路，輕忽其
  他用路人生命、財產安全，且近年政府行政部門迭經透過傳播
  媒體大力宣導酒醉後不得開車之政令及法律知識，傳播媒體更
  不時透過影像、文字描繪傳達出因酒醉後駕車所造成之用路人
  受傷、死亡及損害公共設施等情形，被告為一有相當智識經驗
  之成年人，當能知曉酒醉後駕車之危險性，實際上亦已造成用
  路人之傷害；惟犯罪後尚能坦承犯行，並已與被害人甲○○○
  達成和解（有本院95年度竹調字第108號調解筆錄1份在卷可稽
  ）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
  標準。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
  等法院被告前案紀錄表1紙在卷可稽，經此論罪處刑之教訓，
  應知所警惕，當無再犯之虞，本院因認對被告所處之刑，以暫
  不執行為適當，爰併宣告緩刑2年，以啟自新。
四據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條
  之3、第41條第1項、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第2
  條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
  。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭子俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                                書記官  沈藝珠
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
