【裁判字號】    95,竹交簡,183
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     95年度竹交簡字第183號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第508號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國94年6月7日20時40分許，駕駛
    車牌號碼9C-9010號自用小客車，沿新竹縣竹北市○○路由
    東往西方向行駛，行經文興路與嘉豐五路四交岔路口，原應
    注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且行車速度無
    標誌或標線者，在該市區道路時速不得超過50公里（按該路
    口設有號誌，惟未啟用），又依當時路況雖係夜間無照明設
    備，惟係晴天、路面乾燥、無缺陷、無障礙物，並無不能注
    意之情事，詎竟疏未注意車前狀況，且貿然超速以時速7、
    80 公里速度行駛，適有羅正康酒後駕駛車牌號碼BA8-573號
    重型機車沿嘉豐五路由南往北行駛，亦因酒後疏未注意行經
    號誌未啟用之交叉路口，其係左方車應暫停讓甲○○駕駛之
    右方車先行，仍貿然穿越，迨二車均行經上開岔路口時發生
    碰撞，致羅正康被撞彈飛人車倒地，經送醫急救，測得羅正
    康血液酒精濃度達96.8mg/dl，換算呼氣酒精濃度為0.48mg/
    l，旋羅正康終仍因胸腹部鈍力損傷，延至同日22時不治死
    亡，而甲○○於肇事後即報警，並在現場等候警員到場處理
    ，而於犯罪未發覺前，向到場處理之該管公務員即新竹縣警
    察局竹北分局警員余兆城自首申告犯罪，且陳述肇事經過，
    而自首接受裁判。案經羅正康之妻乙○○、羅正康之兄丙○
    ○訴由新竹縣竹北分局報告新竹地方法院檢察署檢察官相驗
    後簽分偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告於偵查中及本院訊問時之自白（見94年度相字第328號
    卷【以下簡稱相字卷】第5至6頁、見本院卷95年5月1日訊問
    筆錄）。
(二)、證人即新竹縣警察局竹北分局警員余兆城於偵查中之證述（
    見相字卷第6頁）。
(三)、道路交通事故調查報告表（見相字卷第18 頁）。
(四)、現場及肇事車輛照片16張（見相字卷第24至31頁）。
(五)、臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會94年7月25日竹苗鑑9
    40326字第0945302459號函暨鑑定意見書（見相字卷第35至
    38 頁）。
(六)、臺灣新竹地方法院檢察署相驗屍體證明書、勘驗筆錄、相驗
    報告書（見相字卷第2頁、第3頁、第39至43頁）。
(七)、新竹縣警察局交通事故當事人酒精測定紀錄表2份（見相字
    卷第19至20頁）
(八)、東元綜合醫院診斷證明書乙紙（見相字卷第21頁）
(九)、被告已與告訴人乙○○達成和解，當庭表示原諒被告（見本
    院卷95年5月1日訊問筆錄）。
(十)、新竹縣警察局竹北分局處理相驗案件初步調查報告表暨報驗
    書（見相字卷第8頁）。
(十一)、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表乙份。
三、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第276條第1項、第62條前
    段、第41條第1項前段、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條
    例第1條前段、第2條，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中     華     民     國    95    年    5    月    4    日
                     臺灣新竹地方法院交通法庭
                         法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
                         書記官  黃旭淑
中     華     民     國    95    年    5    月    4    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第二百七十六條第一項 (過失致死罪)
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
