【裁判字號】    93,訴,677
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               93年度訴字第677號
原      告  何信富
                        號
            辛○○
上  一  人
訴訟代理人  甲○○
原      告  癸○○
被      告  壬○○
            乙○○周張有妹之.
            丙○○周張有妹之.
            丁○○周張有妹之.
            戊○○周張有妹之.
兼上列三人
共同訴訟代
理人        己○○周張有妹之.
                      住新竹縣.
被      告  庚○○周張有妹之.
                      住台北縣中和市○○街26之3號4樓
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國94年8月12日所
為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文第三項關於「兩造共有坐落新竹縣新埔鎮
○○○段上樟樹林小段七九地號，地目旱，面積七九八八平方公
尺，同小段七九之二地號，地目旱，面積三九九０平方公尺土地
，應予合併分割」之記載，應更正為「兩造共有坐落新竹縣新埔
鎮○○○段上樟樹林小段七九地號，地目旱，面積七九八八平方
公尺，同小段七九之二地號，地目旱，面積三九九０平方公尺土
地，應予分割」；關於分割方法「附圖一所示七九之二號土地編
號Ａ面積０．００八三公頃、Ｂ面積０．０四一六公頃土地，由
被告壬○○取得」之記載，應更正為「附圖一所示七九之二號土
地編號Ａ面積０．００八四公頃、Ｂ面積０．０四一六公頃土地
，由被告壬○○取得」，關於「附圖一所示七九之二號土地編號
Ｃ面積０．０四九九公頃土地，由被告乙○○、丙○○、丁○○
、戊○○、己○○、庚○○取得」之記載，應更正為「附圖一所
示七九之二號土地編號Ｃ面積０．０五００公頃土地，由被告乙
○○、丙○○、丁○○、戊○○、己○○、庚○○取得」；另原
判決附圖一關於「七九之二號土地編號Ａ面積０．００八三公頃
、Ｃ面積０．０四九九公頃」之記載，應更正面積為如附圖二所
示。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月      4    日
                  民事第二庭    法  官  楊明箴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀    。
中    華    民    國    95    年    5    月      4    日
                                書記官  許麗汝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
