【裁判字號】    94,訴,821
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定  94年度訴字第821號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                   （
選任辯護人  陳偉民律師
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第五
○三○號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年伍月拾捌日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因強盜案件，經本院訊問後，認其犯罪嫌疑重大
    ，所犯最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難
    進行審判，而有羈押之必要，於民國九十四年十月十八日執
    行羈押，並分別於九十五年一月十八日、三月十八日延長羈
    押在案。
二、茲本院訊問被告後，認其上開羈押之原因仍然存在，而有繼
    續羈押之必要，故於九十五年五月四日當庭諭知被告自九十
    五年五月十八日起延長羈押二月。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    四    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  遲中慧
                                      法  官  魏瑞紅
                                      法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    四    日
                                      書記官  江靜玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
