【裁判字號】    95,竹小,176
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         95年度竹小字第176號
原      告  龍泰事業股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  新磊微製造股份有限公司
法定代理人  甲○
                        之2
上列當事人間給付貨款事件，本院於民國95年4月20日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒萬伍仟伍佰伍拾元，及自民國九十四年
十一月二十九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
  (一)原告主張：被告於民國（下同）93年8月至94年4月間，陸續
    向原告訂購口罩及無塵布等產品，原告業已依約交付貨品，
    惟被告並未依約交付貨款，尚積欠原告上開貨款總計75,550
    元未為清償，然屢經催討被告仍置之不理，為此爰依買賣之
    法律關係提起本件訴訟，並聲明：被告應給付原告75,550元
    ，及自支付命令送達翌日起至清償日止，按年息百分之5計
    算之利息。(二)被告則未於言詞辯論期日到場，僅以聲明異議
    狀泛言該項債務尚有糾葛等情。
二、程序部分：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、實體部分：
  (一)原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之新磊微製造
    股份有限公司國內採購單5份、出貨單9份、統一發票9紙、
    應收帳款對帳單1份為證，而被告經合法通知並未到場爭執
    ，僅以異議狀泛言該項債務尚有糾葛，惟並未提出任何進一
    步之抗辯及舉證，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨
    ，自堪認原告之主張為真實。
  (二)從而，原告依買賣之法律關係，訴請被告應給付原告75,
    550元，及自支付命令送達翌日即94年11月29日起至清償日
    止，按年息百分之5計算之利息，洵屬有據，應予准許。
四、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  新竹簡易庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
