【裁判字號】    94,交訴,53
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              94年度交訴字第53號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第42
13號），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1 項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年7月1日早上7時
    至7時30分間之某不詳時間，駕駛車牌號碼PB2－706號重型
    機車，沿新竹市○○路由東向西往青草湖方向行駛，迨於同
    日早上7時30分許，途經新竹市○○路欲右轉該路221巷時，
    理應注意於超車時，應與前車左側保時半公尺以上之間隔及
    車輛行駛變換車道時，應讓直行車先行，並注意安全距離，
    且右轉彎時，應距交岔路口30公尺前顯示方向燈或手勢，駛
    至路口後再行右轉，而依當時情形晴天、日間有自然光線、
    柏油路面乾燥、路面無缺陷且無障礙物，視距良好，又無不
    能注意之情形，竟疏於注意，向右變換車道右轉時，未讓直
    行車先行，適時丙○○騎乘腳踏車，自同方向後方騎至，由
    於甲○○有如上之疏失，丙○○無從防範，所騎乘之上開腳
    踏車，遭甲○○駕駛重型機車撞擊，致人車倒地，受有下頷
    骨骨折、右側遠端橈尺骨骨折之傷害，因認被告涉犯刑法第
    284條第1項之業務過失傷害罪嫌等語。
三、查本件告訴人乙○○、丁○○、丙○○告訴被告甲○○過失
    傷害案件，公訴人認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷
    害罪，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人乙○○、丙○○具狀及丁○○當庭撤回告訴，有撤回告訴
    狀2紙在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月     4    日
                  刑事第一庭審判長法  官  賴淑敏
                                  法  官  黃美文
                                  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    5    月     4    日
                                  書記官  李佩真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
