【裁判字號】    95,交易,44
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              95年度交易字第44號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第6326號），嗣經本院改依通常程序審理，判決如下︰
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307 條
    分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年9月16日下午5時許，
    駕駛車牌號碼CS-3270號自用小客車，沿新竹市○○○路行
    駛，於同日5時5分許，行經矽導竹科研發中心大門口前，欲
    左轉穿越對向車道，駛入矽導竹科研發中心內，其本應注意
    轉彎車應讓直行車先行，且依當時情形又無不能注意之情事
    ，竟疏未注意，貿然左轉，適有告訴人乙○○騎乘車號WGX-
    899號重型機車，沿新竹市○○○路往力行六路方向行駛，
    亦疏未注意車前狀況，閃避不及，被告所駕駛之自用小客車
    右前保險桿與告訴人所騎承機車左側車身發生碰撞，告訴人
    因此人車倒地，受有左鎖骨骨折、四肢多處擦傷、左足壓傷
    併淤血、左足韌帶損傷等傷害，而認被告涉有刑法第284條
    第1項前段過失傷害罪嫌。
三、查本件被告所涉過失傷害犯行，依刑法第287條前段之規定
    ，須告訴乃論，茲因告訴人撤回對被告過失傷害之告訴，有
    聲請撤回告訴狀附卷可稽（見本院95年度竹交簡字第315號
    卷內），依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知公
    訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華     民     國     95    年    5    月   4    日
                      臺灣新竹地方法院交通法庭
                          審判長法  官  汪銘欽
                                法  官  馮俊郎
                                法  官  林惠君
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃旭淑
中    華     民     國     95    年    5    月   4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
