【裁判字號】    95,竹交簡,336
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第336號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
為緩起訴處分（94年度速偵字第366號），因被告未於期間內履
行緩起訴事項，經檢察官依職權撤銷原處分（94年度撤緩字第43
號）續行偵查後，聲請簡易判決處刑（95年度撤緩偵字第6號）
，本院判決如下︰
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬伍仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實: 甲○○於民國94年2月4日下午6時許，在桃園縣
    （聲請簡易判決處刑書誤載為新竹縣）龍潭鄉及新竹縣市某
    處附近飲酒，至翌日（即5日）凌晨3時許，致不能安全駕駛
    動力交通工具之狀況下，竟仍駕駛車牌號碼5L－9672號自用
    小客車，行駛於國道3號公路。嗣於同年2月5日凌晨5時44分
    許，行經國道3號公路北向80公里200公尺處（即新竹縣關西
    鎮路段）時，因車輛故障停放在路肩，為警前往稽查，發現
    其酒味濃厚，並以呼氣測試甲○○之酒精濃度達每公升1.10
    毫克。案經內政部警政署國道公路警察局第六警察隊報請臺
    灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後為緩起訴處分，嗣因甲
    ○○未於期間內履行緩起訴事項，經檢察官撤銷緩起訴後聲
    請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告於檢察官偵查中之自白。
  (二)酒精濃度測試單、內政部警政署國道公路警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢
    測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及偵查報告
    各1份在卷可憑。
  (三)按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部88年5月1
    8日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月10日會
    議紀錄可資參照。而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每公
    升1.10毫克，超過每公升0.55毫克之法定標準值甚高，有酒
    精濃度測試單1紙在卷足參。足認被告顯有不能安全駕駛動
    力交通工具之危險甚明。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告無視酒後不得駕車之禁
    令仍於酒後駕車上路，輕忽公眾交通安全，且被告本件酒後
    駕車犯行前已經新竹地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分，
    應履行新臺幣3萬元，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份及
    該緩起訴處分各1份在卷可查，被告竟逾期未履行上揭緩起
    訴事項，途費司法資源，及其素行與犯罪後尚能坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第185條之3
    、第42條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  新竹簡易庭法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                            書記官  吳美雲
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
