【裁判字號】    95,竹簡,334
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             95年度竹簡字第334號
原      告  甲○○
被      告  帥哥理髮廳黃小姐
上列原告與被告間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正起訴狀上被告之真正姓名、
住所或居所，並提出被告之最近戶籍謄本(記事不得省略)，逾期
即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，當事人為
    法人或其他團體者，應記載其名稱及事務所或營業所，民事
    訴訟法第116條第1項定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告之真實姓名，及真
    正住所或居所，致無法送達文書，於法不合，應定期間命其
    補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  王佳惠
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                                書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
