【裁判字號】    95,竹簡,265
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第265號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  謝宗翰律師
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十五年度偵字第五六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾玖日
，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第三行「擔任清潔服務
    人員，負責大廳清掃、桌面整潔、地面乾淨等工作... 」，
    及第七行「而於民國九十四年十月五日中午十二時四十一分
    許，....」應予補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百八十四條第二項前段、第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  新竹簡易庭    法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                                書記官  蕭惠婷
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第284條：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                        95年度偵字第56號
    被      告  甲○○  女  59歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣芎林鄉○○村○鄰○○路393
                         號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因業務過失傷害案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○受僱於六福開發股份有限公司，在新竹縣關西鎮仁安
    里拱子溝60號六福村主題遊樂園之第31區炸雞店擔任外場大
    廳清潔服務人員，為從事業務之人，甲○○原應注意熱飲屬
    危險之物，應小心處理，避免傷及不特定顧客，亦能預見其
    擺置在垃圾桶工作台上之熱飲若未經妥善擺放，應有傾倒而
    導致顧客受傷之危險，而依當時之情形，並無不能注意之情
    事，仍疏未注意，於民國94年10月5日中午，在前開炸雞店
    ，清理某桌顧客所遺留之垃圾，而將垃圾堆置在垃圾桶工作
    台上分類之際，竟不慎翻倒垃圾中之飲料1杯，致杯內之熱
    紅茶傾出而淋及在旁用餐之孩童林O維，使其左腕及兩側臀
    部受有2度燒燙傷之傷害，占全身體表面積百分之三。
二、案經被害人之母乙○○告訴偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據
   （一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
   （二）告訴人乙○○於警詢及偵查中之指訴。
   （三）長庚紀念醫院診斷證明書。
   （四）被害人傷勢照片2幀。
   （五）六福村主題遊樂園門票影本2紙、遊樂區地圖影本1紙、
         發票影本2紙。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失
    傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日
                             檢察官  葉  乃  瑋
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                             書記官  陳  玟  君
附錄本案所犯法條全文：
刑法第284條：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
