【裁判字號】    94,易緝,25
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定      九十四年度易緝字第二五號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告詐欺等案件（八十五年度偵續字第一三七號）
，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿，具保人保證金已繳納者，沒入之，刑事
    訴訟法第一百十八條第一項定有明文。
二、查被告因詐欺等案件，前經本院指定保證金新臺幣二萬元，
    由具保人繳納現金後（保證金收據號碼：九十四年刑保字第
    六一號），已將被告釋放在案。
三、茲被告經本院合法傳喚，乃無正當理由不到庭，又經拘提無
    著，亦無因案在監、所羈押或執行之情事，且經本院命具保
    人偕同或通知被告到庭否則將沒入保證金，然具保人仍未偕
    同或通知被告到庭，有送達證書、台北縣政府警察局中和分
    局九十五年五月一日北縣警中刑字第０九五００一七五六三
    號拘提報告函覆、被告暨具保人戶籍資料及法務部在監在押
    資料表附卷可憑，顯然被告業已逃匿，自應將具保人繳納之
    上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    四    日
                            臺灣新竹地方法院刑事第三庭
                                審判長法  官  汪  銘  欽
                                      法  官  馮  俊  郎
                                      法  官  林  惠  君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書 記 官  劉  怡  芳
中    華    民    國  九十五  年    五    月    四    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
