【裁判字號】    95,交簡,83
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第83號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  謝金龍  原名甲○.
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
7075號），被告自白犯罪，本院合議庭認被告肇事逃逸部分宜以
簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
謝金龍駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金以參佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件被訴肇事逃逸部分之犯罪事實及證據除均引用檢察官起
    訴書之記載外，並增列被告於94年12月21日本院準備程序時
    自白犯罪（見當日準備程序筆錄）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。爰審酌
    被告之品行，犯罪手段、被害人受傷程度，肇事逃逸對於被
    害人之生命、身體造成之危險性，犯罪後坦承犯行，深具悔
    意，並與被害人達成民事和解（見本院95年4 月28日準備程
    序筆錄）等一切情狀，量處有期徒刑六月，並諭知易科罰金
    之折算標準。又被告前無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，初罹刑典，經此罪刑之
    宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、被告被訴過失傷害部分本院已判決不受理（94年度交訴字第
    63號）。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之4 、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官呂永魁到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  刑事第四庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊哲偉
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
論罪法條：
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
