【裁判字號】    95,交附民,28
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原    告  乙○○
被    告  甲○
上列被告因本院94年度交易字第363 號過失傷害案件，經原告提
起附帶民事訴訟，本院裁定如下：
    主    文
本件移送本院民事庭。
    理    由
一、按法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久時日不能終結其
    審判者，得以合議裁定移送該法院之民事庭，此民事訴訟法
    第504條第1項定有明文。
二、經核，本件被告因過失傷害案件，經原告對被告提起附帶民
    事訴訟，請求損害賠償，查有上述情形，爰依上開規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月     4     日
                  刑事五庭審判長法  官   朱光仁
                                法  官   江翠萍
                                法  官   蘇嫊娟
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                書記官   陳慧玲
中    華    民    國    95    年    5     月     5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
