【裁判字號】    94,訴緝,56
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              94年度訴緝字第56號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳鄭權律師
            丁俊和律師
            唐永洪律師
上列被告因偽造有價證券等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年伍月拾伍日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因偽造有價證券等案件，經本院認有刑事訴訟法
第101 條第1 項第1 款之情形並有羈押必要，於民國94年10月15
日執行羈押，嗣於95年1 月15日、95年3 月15日各延長羈押2 月
。茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自95年
5月15 日起再延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、
第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  刑事第五庭審判長法  官  朱光仁
                                  法  官  蘇嫊娟
                                  法  官  彭洪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  周霙蘭
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
