【裁判字號】    95,重訴,125
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度重訴字第125號
原      告  乙○○
上列當事人與被告甲○○等間請求排除侵害事件，本院裁定如下
：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正起訴狀上記載「被告張煙之
繼承人」之姓名、住所或居所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1款定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明「被告張煙（身分證統
    一編號Ｚ000000000）之繼承人」之姓名、住所或居所，於法
    不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
