【裁判字號】    95,易,374
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度易字第374號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  曹肇揆律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第3241號
），而被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
佰元折算壹日，緩刑年，扣案之開鎖工具伍支、螺絲起子貳
把、六角扳手壹把、老虎鉗壹把、鴨舌帽壹頂、手套壹雙、口罩
壹付、毛巾壹條均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○因積欠信用卡債而信用貶落，為清償欠款竟意圖為自
    己不法之所有，基於竊盜之犯意，頭載鴨舌帽，以毛巾及口
    罩遮掩臉部，並攜帶其所有客觀上足以對人之生命、身體、
    安全構成威脅，具有危險性之一字螺絲起子、十字螺絲起子
    、六角扳手、老虎鉗各1 把及開鎖工具5 支，於民國95年2
    月19日凌晨4 時36分許，在臺北市○○區○○路1 段310 號
    之國泰世華商業銀行股份有限公司內湖分行（以下簡稱國泰
    世華銀行內湖分行），先後以所攜帶之開鎖工具及一字螺絲
    起子開啟設置其內之自動提款機鎖，著手竊取該提款機內之
    現金，惟因觸動保全系統，在尚未開啟提款機竊得現金前，
    即為警當場查獲，扣得鴨舌帽1 頂、毛巾1 條、口罩1 付、
    手套1 雙、螺絲起子2 把、六角扳手1 把、老虎鉗1 把及開
    鎖工具5 支。
  (二)案經臺北市政府警察局內湖分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告於警詢、偵訊及本院訊問時之自白。
  (二)保全人員陳信宏及國泰世華銀行內湖分行襄理鄒德鑫於警詢
    之陳述。
  (三)現場錄影光碟翻拍照片及現場情形照片8 張。
  (四)扣案之開鎖工具5 支、螺絲起子2 把、六角扳手1 把、老虎
    鉗1 把、鴨舌帽1 頂、手套1 雙、口罩1 付、毛巾1 條。
  (五)被告自白有前開(二)、(三)、(四)等證據可資佐證，其自白核與事
    實相符，本件事證明確，被告犯行，堪予認定，應依法論科
    。
三、應適用之法條：
  (一)按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年台上字第5253號判例參照）。而螺絲起子、六角扳手、
    老虎鉗均不失為足以殺傷人生命、身體之器械，顯為具有危
    險性之兇器。
  (二)核被告所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款之攜
    帶兇器竊盜未遂罪。被告已著手於犯罪構成要件之實施，於
    尚未竊得財物前，即為警查獲而不遂，爰依刑法第26條前段
    規定，按既遂犯之刑減輕之。爰審酌被告因積欠信用卡債而
    信用貶落，為求清償欠款鋌而走險，以毛巾、口罩等物蒙面
    ，並攜帶各種工具開啟設有防震動、防燒切及磁簧開關之提
    款機，欲竊取現金而未得逞，行為損害不大，併其生活狀況
    、品行、智識程度及犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被
    告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份附卷可稽，其因一時失慮，致罹刑章，其行為天
    真，惡性不大，經此偵審程序，應已知所警惕，而無再犯之
    虞，爰依法為緩刑3 年之宣告，以啟自新。
  (三)扣案之開鎖工具5 支、一字螺絲起子1 把、鴨舌帽1 頂、手
    套1 雙、口罩1 付、毛巾1 條為被告所有，供本案犯罪所用
    之物。另十字螺絲起子1 把、六角扳手1 把、老虎鉗1 把為
    被告所有供本案犯罪預備之物，爰依刑法第38條第1 項第2
    款規定，宣告沒收。
  (四)依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第310 條之2 、第454
    條第1 項、第299 條第1 項前段，刑法第321 條第2 項、第
    1 項第3 款、第26條前段、第41條第1 項前段、第74條第1
    款、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官黃德松到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  刑事第三庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
