【裁判字號】    95,訴緝,24
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度訴緝字第24號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院士林分院檢察署檢察官
            （現改制為臺灣士林地方法院檢察署）
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（83年偵字第62
04、6205號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2 款、第307條，分別定有明
    文。又被告經通緝後，其審判程序不能繼續，依司法院院字
    第1963號解釋及刑法第83條第3 項之規定，其追訴權時效自
    通緝時起，停止進行，至停止時間達於同法第80條第1 項各
    款所定期間4 分之1 後，停止原因始消滅，而時效繼續進行
    。再依最高法院82年度第10次刑事庭會議決議及司法院大法
    官釋字第138 號解釋意旨，自檢察官開始偵查時起至提起公
    訴，以及起訴後至通緝前之審理中，其追訴權既無不行使之
    情形，亦不生時效進行之問題。
三、查本案被告甲○○被訴刑法第210 條之罪嫌，其法定刑為5
    年以下有期徒刑，依刑法第80條第1 項第2 款規定，追訴權
    時效為10年，而本案經檢察官於民國83年4 月12日開始偵查
    ，嗣並提起公訴，惟因被告逃匿，經臺灣臺北地方法院士林
    分院於83年12月5 日發布通緝，致審判程序不能繼續。則依
    前揭說明，本案追訴權之時效於95年4 月29日業已完成，爰
    不經言詞辯論，逕為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    5    月    4     日
                  刑事第六庭審判長法  官 李育仁
                                  法  官 姜麗香
                                  法  官 許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官 洪忠改
中    華    民    國    95    年    5    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
