【裁判字號】    95,訴,42
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                95年度訴字第42號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
上列上訴人與被上訴人中興大業巴士股份有限公司等二人間損害
賠償事件，上訴人對於中華民國95年3 月28日本院第一審判決，
提起第二審上訴，查本件訴訟標的金額上訴人乙○○部分核定為
新台幣270,000元，應徵裁判費新台幣4,305元，上訴人甲○○部
分核定為新台幣371,369元，應徵裁判費新台幣6,120元，未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限上訴人於
收受本裁定送達5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
