【裁判字號】    93,重訴,280
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             93年度重訴字第280號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間返還價金事件，上訴人對於中華
民國95年3 月24日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴
訟標的金額核定為新臺幣（下同）仟萬元，應徵裁判費肆拾壹
萬肆仟元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前
段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後五日以內逕向本院如數
補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  民事第二庭  法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
