【裁判字號】    95,補,137
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度補字第137號
聲  請  人  銓祐科技股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
上列當事人與被告吉一科技股份有限公司間請求清償債務事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件原告起訴之訴訟標的金額經核
定為新台幣（下同）10,000,000元，應徵第1 審裁判費100,000
元，爰命原告於收受本裁定送達5 日內如數補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  民事第二庭  法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
