【裁判字號】    94,交易,356
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             94年度交易字第356號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度調偵
字第241號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係曳引貨車之司機，為從事駕駛
    業務之人，於民國93年11月10日上午11時20分許，駕駛車號
    AV-120號貨櫃曳引車，在臺北市南港區○○○路○ 段與中南
    街交岔路口，沿忠孝東路由東向西方向倒車，本應注意大型
    車倒車需派人在車後指引，如無人在車後指引時，應先測明
    車後有無足夠之地位並促使行人及車輛避讓，而當時係晴天
    日間，光線明亮，該路段鋪設柏油、路面無缺陷、無障礙物
    、視距良好之路段，依其狀況並無不能注意之情事，竟疏未
    注意車後車輛之行向貿然倒車，於倒車通過上開交岔路口時
    ，撞擊由甲○○所騎車乘，正越過忠孝東路之腳踏車，造成
    甲○○受有左側薦腸關節脫臼併缺血性休克、右側髖臼骨折
    、骨盆、尺股、坐骨骨折之身體傷害，因認被告涉有刑法第
    284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，公
    訴人認被告係觸犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    乙○○於95年4 月28日具狀撤回其告訴，有刑事撤回狀在卷
    可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之
    諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  刑事第四庭審判長法  官  謝靜恆
                                  法  官  許碧惠
                                  法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  楊哲偉
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
