【裁判字號】    95,訴,201
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00201號
原      告  甲○○
            乙○○
上列原告請求損害賠償事件，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、起訴，應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其原
    因事實。又原告之訴，有起訴慼合程式或不備其他要件，經
    審判長定期命其補正而不補正者，行政法院應以裁定駁回之
    。行政訴訟法第105條第1項、第107條第1項第10款分別定有
    明文。
二、本件原告提起行政訴訟請求損害賠償，其訴狀未表明起訴之
    聲明、訴訟標的及其原因事實，經本院審判長以95年度訴字
    第00201號裁定命其依法於7日內補正，該裁定已於95年4月
    24日送達原告收受，有送達證書在卷可證。原告雖然於95年
    4月26日提出訴狀，惟迄未補正上述事項，其起訴程式即屬
    於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月     4    日
                 第二庭審判長法  官   沈  應  南
                             法  官   林  秋  華
                             法  官   林  金  本
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用雙掛號郵票390元（34元及5元郵票各10份)。
中    華    民    國    95    年    5    月     8     日
                              書記官  林  淑  雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
