【裁判字號】    95,訴,456
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    準強盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               95年度訴字第456號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告等因準強盜等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵
字第二一二二號）及移送併案審理（九十五年度偵字第四七八八
號、九十五年度偵字第五六○八號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○、乙○○均自民國玖拾伍年伍月拾柒日起延長羈押貳月。
    理    由
一、被告甲○○、乙○○二人因準強盜等案件，前經本院認為涉
    嫌重大，且有逃亡之虞，非予羈押顯難進行審判，並所涉犯
    之常業竊盜罪嫌重大，且參酌起訴書所載被告二人之竊盜犯
    行約七十五件，行竊地點亦遍佈臺北、苗栗、臺中及高雄等
    地區，足認有反覆實施同一犯罪之虞，依刑事訴訟法第一百
    零一條第一款及第一零一條之一第一項第五款之規定，認有
    羈押必要，於民國九十五年二月十七日起執行羈押，茲本院
    以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自九十五年
    五月十七日起延長羈押二月。
二、依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     5    月     4    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  簡源希
                                    法  官  鄧敏雄
                                    法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  鄭淑英
中    華    民    國    95    年     5    月     4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
