【裁判字號】    95,訴,449
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度訴字第449號
    原      告  台中縣警察局
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  周平凡律師
    複  代理人  廖志祥律師
    被      告  甲○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之；但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正
    ，民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文。
二、查本件因被告是否已死亡、何時死亡之事實不明，事關本件
    原告起訴是否合法、合程式，或本件訴訟程序應否當然停止
    與承受訴訟，然經命原告於7日內補正被告之戶籍謄本或除
    戶謄本（見本院95年4月20日言詞辯論筆錄），原告迄未補
    正，爰依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條，第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  民事第三庭    法  官  陳卿和
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
