【裁判字號】    95,重訴,369
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             95年度重訴字第369號
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上被告因毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二十
    八條第四項命具保者準用之；又沒入保證金，以法院之裁定
    行之，刑事訴訟法第一百十八條及第一百二十一條第一項分
    別定有明文。
二、經查，本件被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於偵查期間，指定保證金新
    臺幣一萬元，被告繳納後已將被告釋放，而被告於本院審理
    期間，經傳未到，經囑託福建金門地方法院檢察署拘提被告
    無著，有臺灣臺中地方法院檢察署被告自行繳納保證金證明
    書、刑事保證金收據、送達證書、福建金門地方法院檢察署
    九十五年四月二十一日金檢家仁九五助二四字第一二０一號
    函等在卷可憑，足徵被告確已逃匿，揆諸首揭規定，自應將
    被告原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  王鏗普
                                      法  官  莊深淵
                                      法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  楊家印
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
