【裁判字號】    95,聲,794
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第794號
聲  請  人  友聯產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丁○○
            丙○○
聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十二年度存字第二九九八號擔保提存事件聲請人所提存之
中央政府建設公債八十九年度甲類第十三期債票，面額新臺幣壹
佰柒拾萬元 (債券代號: Ａ８９１１３)壹紙，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受供擔保利益人同意返還者；訴訟終結後，
    供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使
    權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還
    其提存物，民事訴訟法第104條第1項第2款、第3款分別定有
    明文；另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之。而民事訴訟法第104條第1項第3款所謂之
    「訴訟終結」，在依假扣押裁定供擔保之情形下，包括撤銷
    假扣押裁定及執行程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院92年度裁全7字第7185
    號民事裁定，為擔保假扣押執行，曾提供如主文所示有價證
    券為提存物，並以本院92年度存字第2998號提存事件提存在
    案，茲因聲請人與相對人丙○○已成立和解，相對人丙○○
    同意聲請人領回提存物；聲請人另已撤銷對相對人乙○○、
    丁○○部分之假扣押裁定獲有確定證明書，並撤回假扣押之
    執行，該事件業已終結，聲請人並定期催告相對人丁○○於
    21 日內行使權利，相對人丁○○迄今未行使權利，另相對
    人乙○○經本院以95年度聲字第94號公示送達之方式定21日
    內期間催告其行使權利，其亦未於期間內行使權利，為此爰
    依法請求裁定返還提存物等語，並提出本院92年度裁全7字
    第718 5號裁定、提存書、國庫保管品經收通知書、和解書
    、同意書、撤銷假扣押裁定暨其確定證明書、掛號收件回執
    、退件信封、公示送達裁定、報紙各1件、執行處通知函、
    存證信函各2件（以上均影本）為證。
三、本院查：聲請人上開所陳，除據其所提出前揭證物外，並經
    本院調取本院92年度存字第2998號、92年度裁全7字第7185
    號、92年度執全字第2371號、92年度訴字第3022號、94年度
    裁全聲字第362號、95年度聲字第94號案卷，核閱屬實，而
    相對人乙○○、丁○○迄均未向本院提出損害賠償民事訴訟
    或為調解及支付命令之聲請等情，亦有本院民事庭查詢、簡
    覆表5紙在卷足參，從而聲請人聲請返還擔提存物，核無不
    合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    5    月     4    日
                  民事第二庭  法  官  劉長宜
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5    月     4    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
