【裁判字號】    95,婚,554
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度婚字第554號
原      告  乙○○
訴訟代理人  徐鼎賢律師
上開原告與被告甲○○間請求離婚等事件，原告起訴僅繳納非財
產權訴訟部分（即離婚部分）之裁判費新臺幣（下同）參仟元，
惟就非財產權部分（即請求損害賠償部分），其訴訟標的金額為
陸拾萬元，應徵第一審裁判費陸仟五佰元，原告就該部分裁判費
尚未繳納，茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，
限原告於收受本件裁定送達五日內補繳，逾期未繳，即駁回原告
之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月     4    日
                  家事法庭           法  官  簡賢坤
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月     4    日
                                     書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
