【裁判字號】    95,訴,744
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度訴字第744號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，於民國95年 4月20日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾捌萬肆仟柒佰柒拾陸元，及其中伍拾
參萬伍仟柒佰玖拾捌元部分自民國九十五年二月二十二日起至清
償日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序事項之說明：被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、兩造之主張：
  （一）原告起訴主張：(1)被告於民國90年10月18日，與原告（
        即合併前之國泰商業銀行股份有限公司，亦即國泰商業
        銀行股份有限公司更名前之匯通商業銀行）成立信用卡
        使用契約，依信用卡約定條款第14條、第15條約定，被
        告應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信
        用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依上開約定條款
        第15條、第21條、第22條約定，除喪失期限利益外，應
        另給付按年息 19.7%計算之利息。(2)被告另於92年3月4
        日與原告訂立簡易通信貸款契約，向原告貸款16萬元，
        利息依年息 18.5%計算，約定分60期清償，依年金法按
        月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同
        繳納。依照上開約定條款第 1條約定，如未依約於繳款
        期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本
        金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡
        循環利率 (即年息19.7%)計付利息，又依上開約定條款
        第 4條之約定，倘為延遲繳款，即喪失期限利益，並視
        同全部到期。(3)被告復於93年12月 3日與原告訂立簡易
        通信貸款契約，向原告貸款21萬元，利息依年息 18.5%
        計算，約定分60期清償，依年金法按月計付本息，併入
        信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。依照上開約
        定條款第 1條約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳
        足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告
        主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率 (即年息
        19.7%）計付利息，又依上開約定條款第4條之約定，倘
        為延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利時，喪失
        期限利益，並視同全部到期。不料被告自94年10月起即
        逾時未繳足最低應繳款項，依約已喪失期限利益，至95
        年2月21日止，尚有信用卡帳款金額247,768元（其中本
        金為227,893元）、簡易通信貸款帳款金額337,008元（
        其中本金為307,905元），共計584,776元（其中本金合
        計為 535,798元）未為清償。爰依信用卡使用契約及消
        費借貸契約之法律關係，訴請原告如數給付積欠之本息
        。並聲明：如主文第1項所示。
  （二）被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲
        明或陳述。
三、得心證之理由：
  （一）原告主張被告以信用卡消費及借貸系爭款項，尚有如主
        文所示之本金及利息未為清償，且其清償期依約已視為
        到期等事實，業據原告提出信用卡申請書暨約定條款影
        本1份、信用卡簡易通信貸款申請書暨約定書影本2份、
        歷史帳單彙總查詢1份及信用卡對帳單4份、歷史消費明
        細表 2份為證，經本院調查證據之結果，核屬相符，自
        堪信原告之主張為真實。
  （二）所謂信用卡，乃持卡人憑發卡機構之信用，向特定第三
        人（特約商店）取得金錢、物品、勞務或其他利益，而
        得延後或依其他約定方式清償帳款所使用之卡片（財政
        部92年10月7日修正發布信用卡業務機構管理辦法第2條
        參照）。又信用卡使用契約，乃持卡人取得使用信用卡
        向特約商店簽帳消費之資格，並對發卡機構承諾償付帳
        款（繳付當期全部金額；或僅償還部分金額，其餘款項
        則掛帳並依約加計循環利息），而發卡機構則負有代持
        卡人結帳、清償簽帳款項之義務，是持卡人自應依信用
        卡使用契約，向發卡機構清償簽帳消費之帳款及循環利
        息。又稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代
        替物之所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量
        相同之物返還之契約。又借用人應於約定期限內，返還
        與借用物種類、品質、數量相同之物。民法第474條第1
        項、第 478條前段分別定有明文。本件被告既依信用卡
        使用契約簽帳消費，並向原告借貸上開金額，而尚有如
        主文第 1項所示本金及利息未為清償，且清償期已視為
        到期，揆諸前開說明，原告依信用卡使用契約及消費借
        貸契約之法律關係，請求被告給付 584,776元，及其中
        535,798元部分自95年2月22日起至清償日止，按週年利
        率19.7%計算之利息，為有理由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
          前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  民事第四庭    法  官  張恩賜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
