【裁判字號】    95,訴,1225
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度訴字第1225號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（八十八年度偵字第二四三三七號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國（下同）八十七年四月二
    日晚上，未經許可而持有具殺傷力之制式半自動手槍子彈六
    顆（口徑9MM，彈底標記為LUGER ACP979mm，含彈匣一個）
    ，搭乘李朝波所有借由張添珍所駕駛之車牌號碼A9─四七九
    六號自小客車時，將上開子彈遺留在車內，嗣張添珍於八十
    七年四月三日凌晨一時許，駕駛上開車輛行經國道一號高速
    公路后里收費站北上處，為警當場查獲（張添珍經貴院以八
    十七年度訴字第二一七九號判決無罪確定在案）因認被告甲
    ○○涉犯違反槍砲彈藥刀械管制條例罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條，分別
    定有明文。經查本件被告甲○○業於九十五年四月六日死亡
    ，經本院以戶役政電子閘門系統查詢屬實，有其戶政資料一
    紙在卷可稽。依照上開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  簡源希
                                      法  官  戴博誠
                                      法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  謝明倫
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
