【裁判字號】    94,訴,2429
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    遺棄等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  94年度訴字第2429號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因遺棄等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾伍年伍月拾陸日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告因遺棄等案件，前經本院以通緝到案，有逃亡事實，符
合刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款之情形而有羈押必要，
於民國（下同）九十五年二月十六日執行羈押在案。茲本院以前
項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自九十五年五月十六
日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如
主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  簡源希
                                      法  官  戴博誠
                                      法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  謝明倫
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
