【裁判字號】    95,繼,1008
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度繼字第1008號
聲  明  人
即  繼承人  乙○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、本件聲明事件應徵裁判費新台幣一千元。
二、完整繼承系統表（含第一至第四順位之繼承人，其中第一順
    位繼承人含子輩及孫輩以下，第四順位含內、外祖父母，以
    上繼承人無論生存與否，均應載明，且第一至第四順位之繼
    承人應列於同一繼承系統表中，各順位繼承人中如有死亡者
    ，應提出除戶戶籍謄本）。
三、聲明人乙○之戶籍謄本及印鑑證明。
四、以書面通知因聲明人拋棄繼承而應為繼承之人之文件（如存
    證信函暨回執）；如已死亡者，應提出除戶戶籍謄本；如不
    能通知者，應提出證明文件或檢附切結書。
五、依聲明人陳述，被繼承人甲○○於民國九十四年六月四日死
    亡，迄聲明人於九十五年四月二十六日向本院聲明拋棄繼承
    時，已逾二個月，聲明人乙○應釋明何時如何知悉得為繼承
    人（如前順位繼承人之拋棄繼承通知文件），而於九十五年
    四月二十六日向本院聲明拋棄繼承。
六、被繼承人甲○○之除戶戶籍謄本。
中    華    民    國    95    年    5     月     4    日
                  家事法庭           法  官  簡賢坤
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    5     月     4    日
                                     書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
