【裁判字號】    95,易,709
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    違反國家安全法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第709號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○ ○○.
                    於本國無住.
上列被告因違反入出國及移民法案件，經檢察官提起公訴（九十
五年度偵字第三七二九號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如
下：
    主    文
甲○○○○○ ○○○ ○○○未經許可入國，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以佰元折算壹日，並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
    犯罪事實
一、甲○○○○○ ○○○ ○○○為越南國籍之外國人民，於民國九十一年八
    月二十三日入境我國受雇於基隆港籍進德十二號漁船擔任漁
    工，於同年八月三十一日申報出境隨船出海，甲○○○○○ ○○○
    ○○○明知未經許可不得入境我國，竟基於非法進入我國之犯
    意，未向入出國主管機關申請入境，於九十四年八月三十日
    趁該船進入基隆港卸貨及補給之際，跳船非法入境我國。嗣
    於九十五年二月十六日十四時十分許，在臺中縣大里市○○
    路五三號為警查獲。
二、案經臺中市警察局第二分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、前揭事實，業據被告甲○○○○○ ○○○ ○○○於本院審理時坦承不諱
    ，復有內政部警政署外僑入出境資料查詢單一紙、內政部警
    政署入出境管理局九十五年四月七日境信宋字第○九五一○
    ○八五四一○號函及其檢附之入出國日期證明書一紙、內政
    部警政署基隆港警察局九十五年四月二日基港警外字第○九
    五○○○三七二二號函及其檢附之旅客入出境記錄查詢單一
    紙等卷附可稽。足認被告自白與事實相符，應堪採信。本案
    事證明確，被告前開犯行，應可認定。
二、按入出國及移民法業於八十八年五月二十一日制定公布施行
    ，該法第五十四條規定：未經許可入出國或受禁止出國處分
    而出國者，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣九
    萬元以下之罰金。而現行國家安全法第六條第一項對於未經
    許可入出境者，亦有處罰規定，其構成要件與前述規定僅有
    「國」與「境」之稱謂區別，而其法定刑亦與前述入出國及
    移民法第五十四條所規定者相同。惟依入出國及移民法第一
    條規定：「為統籌入出國管理，確保國家安全；規範移民事
    務，落實移民輔導，特制定本法。」之立法意旨及國家安全
    法第一條：「為確保國家安全，維護社會安定，特制定本法
    。」之立法意旨相互印證比較，顯見前者旨在入出國管理及
    規範移民事務，而後者著重確保國家安全及維護社會安定，
    因而就本件而言，在性質上前者應為後者之特別法，依法規
    競合之特別法優於普通法原則，本件自應適用特別法入出國
    及移民法第五十四條論處。被告未經申請許可進入我國境內
    ，核其所為，係犯入出國及移民法第五十四條之未經許可入
    國罪。爰審酌被告未經許可擅入我國，破壞入出國管理及影
    響國家秩序、社會治安，與其入境之動機、目的，暨其犯後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科
    罰金之折算標準。
三、被告甲○○○○○ ○○○ ○○○係越南國籍人，為外國人，且係非法居
    留者，其在我國犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，本院認其
    於刑之執行完畢後，有驅逐出境之必要，爰依刑法第九十五
    條規定，併宣告於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
據上論段，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，入出國及移民法第五十四條，刑法第十一
條前段、第四十一條第一項前段、第九十五條，罰金罰鍰提高標
準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月     4    日
                  刑事第十四庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  謝惠雯
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
附錄論罪科刑法條
入出國及移民法第五十四條：
未經許可入出國或受禁止出國處分而出國者，處三年以下有期徒
刑、拘役或科或併科新臺幣九萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
