【裁判字號】    95,家聲,79
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    裁定認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度家聲字第79號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲  ○
上列聲請人間聲請裁定認可（中國大陸地區判決書）事件，本院
裁定如下：
    主  文
「中華人民共和國四川省成都市金牛區人民法院」（二００五）
金牛民初字第四八二號民事判決書（於民國九十四年十二月一日
生效），應予認可。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定判決、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第七十四條第一項定有明文
    。從而，在大陸地區作成之民事確定裁判欲在臺灣地區發生
    裁判之效力者，依首開規定，即須聲請法院裁定認可。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人原係夫妻，於民國九十
    五年九月五日經大陸地區四川省成都市金牛區人民法院民事
    判決離婚確定，並已於九十四年十二月一日生效，為免聲請
    人與相對人間之婚姻關係陷於不確定狀態，故聲請人為此聲
    請認可等語，並提出戶籍謄本、該判決書、生效證明書及經
    財團法人海峽交流基金會認證之公證書等為憑。
三、經核聲請人與相對人於八十九年四月十一日結為夫妻，依聲
    請人所提之四川省成都市金牛區人民法院（二００五）金牛
    民初字第四八二號民事判決意旨略以：原、被告雙方雖係自
    主婚姻但雙方感情基礎較差，婚後雙方又未建立起夫妻感情
    ，從八十九年八月分居至今未歸。根據中華人民共和國婚姻
    法第三十二條第四款的規定，「因感情不合分居兩年的，應
    認定夫妻感情確已破裂。」故對原告要求與被告離婚的訴訟
    請求，本院予以支持等語。按上開離婚所舉事由，符合我國
    民法第一千零五十二條第二項規定難以維持婚姻之重大事由
    ，足見該判決認事用法，並無違背我國法律有關規定。是本
    件審查聲請人提出前揭財團法人海峽交流基金會，對於在大
    陸地區製作之文書所為之驗證，依臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例第七條、同條例施行細則第八條之規定，推定該文
    書為真正之效力，堪認上開判決書為真。再本院認本件之民
    事判決並不違背臺灣地區公共秩序或善良風俗，揆諸前揭規
    定，應予認可。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    4    日
                  家事法庭           法  官  簡賢坤
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    4    日
                                     書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
