【裁判字號】    95,交易,97
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決        九十五年度交易字第九七號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第一六四八九號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十四年四月十七日下午
    ，駕駛車牌號碼0461- HX號之自用小客車，沿臺中縣梧棲鎮
    ○○路○段由南往北行駛，同日下午四時許，行經上開路段
    一七二號前時，原應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀
    況，並隨時採取必要之安全措施，且依當時天候晴、有日間
    自然光線、柏油路面乾燥、無缺陷，視距良好等情，亦無不
    能注意之情事，竟疏於注意前方人車之行進動態，不慎擦撞
    適巧穿越上開道路之行人乙○○，致乙○○當場倒地，受有
    右側脛骨凸骨折、左側橈股骨折、頭部外傷合併前額血腫、
    背部及右膝挫傷等傷害。案經乙○○訴由臺中縣警察局清水
    分局報告偵辦，因認被告涉有刑法第二百八十四條第一項前
    段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一
    項、第三百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。經
    查，本件被告甲○○涉犯之刑法第二百八十四條第一項前段
    之過失傷害罪，依同法第二百八十七條前段之規定，係屬告
    訴乃論，茲告訴人乙○○業於與被告達成協議後，具狀撤回
    告訴，有其九十五年四月十八日撤回告訴狀一紙附於本院卷
    第二十頁可稽，揆諸首揭規定，自應諭知本件公訴不受理之
    判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    四    日
                臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                    審判長法  官  簡 源 希
                          法  官  林 念 祖
                          法  官  鄧 敏 雄
上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                          書記官  黃 士 益
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
