【裁判字號】    95,聲,879
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第879號
聲  請  人  有限責任台中市第二信用合作社
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
聲請人聲請返還擔保金事件，經台灣臺北地方法院移送前來（95
年度聲字第901號），本院裁定如下：
   主      文
臺灣臺北地方法院九十五年度存字第八四八號擔保提存事件聲請
人所提存之擔保金新台幣壹拾陸萬陸仟柒佰元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受供擔保利益人同意返還者，法院應依供擔
    保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條
    第1項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第1269號
    民事裁定，為擔保假扣押執行，曾提供新台幣16萬6700元為
    擔保金，並以台灣台北地方法院95年度存字第848號提存事
    件提存在案，茲因相對人同意返還擔保金，爰聲請裁定返還
    擔保金等語。
三、本院查：聲請人上開所陳，業據其提出本院95年度裁全字第
    1269號裁定、台灣台北地方法院95年度存字第848號提存書
    （以上均影本）、同意書、印鑑證明各1件為證，並經本院
    核閱屬實，從而聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     5    月     4    日
                  民事第二庭  法  官  劉長宜
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年     5    月     4    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
