【裁判字號】    95,親,16
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                95年度親字第16號
原      告    甲○○
被      告    丙○○
兼法定代理人  乙○○
上列當事人間否認子女事件，本院於九十五年四月二十日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
確認被告丙○○（女、民國九十五年一月十六日生）非原告自被
告乙○○受胎所生之婚生子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告與被告乙○○於民國九十二年九月十日結婚
    ，詎被告乙○○自九十三年十月十五日至九十四年五月十五
    日因案在監執行，期間原告與訴外人張志華相識而發生關係
    ，嗣被告乙○○執行期滿後，與原告於同年六月二十四日協
    議離婚，並與訴外人張志華於同年十月二十二日結婚，且於
    九十五年一月十六日產下被告丙○○，因被告丙○○受胎期
    間係於原告與被告乙○○婚姻關係存續中，是依法受推定為
    被告乙○○之婚生子女，惟被告丙○○實非原告自被告乙○
    ○受胎所生，為此爰依民法第一千零六十三條之規定，請求
    確認被告丙○○並非被告乙○○之婚生子女等語。並聲明如
    主文所示。被告則經本院合法通知而未於言詞辯論期日到庭
    爭執，亦未提出書狀作何有利於利於己之主張。
三、本件原告主張之事實，業據其提出兩造戶籍謄本、出生證明
    書、診斷證明書及中國醫藥大學附設醫院親子鑑定結果均正
    本各一份為證。並經本院依職權調查臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份核閱屬實。本院參酌原告所提出之上開親子鑑定
    結果所示，被告丙○○與訴外人張志華之親子關係指數（
    CPI ）為000000000.6，親子關係概率（PP）為99.999999%
    ，是根據DNA標記之分析結果，無法排除訴外人張志華與被
    告丙○○的親子關係等情，堪認被告丙○○應係原告自訴外
    人張志華受胎所生。本院另斟酌原告所提出之出生證明書記
    載原告之懷孕週數滿三十八週二天，自被告丙○○出生日即
    九十五年一月十六日回溯三十八週二天，應係九十四年四月
    二十三日，再參酌上開被告前案紀錄表，被告張俊自九十
    三年十月十五日至九十四年五月十四日止均在監執行，經核
    原告受胎之日係於被告乙○○在監服刑期間，難認被告丙○
    ○係原告自被告乙○○受胎所生。且被告乙○○經本院合法
    通知並未到庭爭執，亦未提出書狀作何陳述，是依上開證據
    所示，堪認原告主張被告丙○○非原告自被告乙○○受胎所
    生一節為真實。
四、按從子女出生日回溯第一百八十一日起至第三百零二日止，
    為受胎期間；妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所
    生子女為婚生子女；前項推定，如夫妻之一方能證明妻非自
    夫受胎者，得提起否認之訴；但應於知悉子女出生之日起，
    一年內為之，民法第一千零六十二條第一項、第一千零六十
    三條定有明文。上開民法之規定，即屬婚生推定之規定，欲
    否認婚生推定者，僅得由夫妻之一方依民法第一千零六十三
    條第二項之規定提起否認子女之訴，在夫妻之一方提起否認
    子女之訴得有勝訴之確定判決前，無論何人皆不得為反於婚
    生推定之主張（最高法院七十五年度臺上字第二０七一號判
    例參照）。本件原告受胎懷有被告丙○○期間，既在原告與
    被告乙○○婚姻關係存續中，則依法自應推定被告丙○○為
    原告與被告乙○○之婚生子女，惟被告丙○○並非原告自被
    告乙○○受胎所生等情，已如前述。則原告於九十五年二月
    二十四日提起本件否認子女訴訟，經核未逾自知悉子女出生
    之日起一年內之期限，依前揭法律規定，原告之主張自有理
    由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條、第八十五條
    第一項前段。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
