【裁判字號】    95,中簡,1070
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1070號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第6372號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。並補充: 被告甲○○曾因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院判處有期徒刑8月確定，於92年4月
    29日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
    ，其於5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。另被告同時所交付之郵局、日盛商業銀行及臺中
    商業銀行之帳戶，則因無證據證明已遭他人使用作為詐欺取
    財之匯款工具，亦無任何被害人出面指證其因被詐欺而將款
    項轉帳匯入被告所出售之上開3個帳戶之相關事證，此部分
    即無所謂詐欺取財之正犯，被告自無從成立詐欺取財罪之幫
    助犯，而被告自應儘速掛失或終止上開帳戶，以免更多人因
    而受害，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1、2項、第339條第1項前段、第47條、第41條1項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決
    處如主文所示。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
中    華    民    國    95    年    5    月    4    日
                  臺中簡易庭  法  官  郭瑞祥
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5    月    4    日
                              書記官  王淑燕
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第 3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第 3 人
之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第 3 人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
