【裁判字號】    95,訴,724
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第724號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
當事人間清償借款事件，本院於95年4月20日言詞辯論終結，判
決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾參萬參仟壹佰肆拾肆元及其中本金伍
拾玖萬壹仟伍佰肆拾參元部分自民國九十五年二月二十二日起至
清償日止，按年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、原告主張：（一）被告乙○○於民國92年3月13日，與原告
    成立信用卡使用契約，領用0000000000000000號信用卡，依
    約被告就使用系爭信用卡所生之債務，負全部給付責任。被
    告領用系爭信用卡後，即得於各特約商店依信用卡約定條款
    第14、15、21、22條之約定，被告應於當期繳款截止日前全
    數清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者
    ，除喪失期限利益外，應另行給付原告按週年利率19.7%計
    算之利息。（二）被告另於94年6月6日與原告成立簡易通信
    貸款契約，向原告貸款新臺幣（下同）320,000元，約定貸
    款利息按週年利率18.5%計算，並分60期清償，其按月應繳
    付之本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。
    依約定條款第1條、第4條及第5條之約定，如未依約於繳款
    期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部
    分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率
    19.7%計算利息，倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡
    之權利時，除喪失期間利益，視同全部到期。（三）被告因
    遲延繳款，經原告於95年2月21日依約停卡為止，尚欠帳款
    計633,144元 (含信用卡帳款本金300,977 元；簡易通信貸
    款332,167元）及其利息未清償。爰依信用卡使用契約及消
    費借貸契約之法律關係提起本件訴訟。並聲明求為判決如主
    文所示。
貳、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    供本院參酌。
參、經查：
  一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所
      列各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
  二、原告前述主張，業據其提出與所述相符之信用卡申請書及
      約定條款、簡易通信貸款申請書及約定條款、信用卡消費
      帳款債權明細查報表等件為憑，被告已於相當時期受合法
      之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
      執，依民事訴訟法第280條第1、3項規定，視同自認，自
      堪信原告前述主張為真正。從而，原告依據信用卡使用契
      約及消費借貸法律關係請求被告清償如聲明所示之金額及
      利息，自屬有據，應予准許。
肆、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  民事第四庭    法  官  王銘
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
