【裁判字號】    95,婚,425
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度婚字第425號
被告即反訴原告  乙○○
訴訟代理人  黃清濱律師
訴訟代理人  陳湘茹律師
            黃淑雅律師
上列反訴原告與反訴被告甲○○間請求離婚等事件，反訴原告起
訴未據繳納裁判費，查本件請求離婚部分，屬非因財產而起訴之
事件，應徵得第一審裁判費新臺幣（下同）三千元。茲依民事訴
訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限反訴原告於收受本裁
定送達後五日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月     4    日
                  家事法庭      法  官  簡賢坤
以上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    94    年    5     月     4    日
                                書記官 林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
