【裁判字號】    95,易,311
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決        九十五年度易字第三一一號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（九十四年度偵緝字第一七一八號），本院豐原簡易庭認為不
宜以簡易判決處刑，簽移由本院刑事庭依通常程序審理，判決如
下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨（以簡易判決處刑之聲請視為起訴）略以：被告甲
    ○○於民國九十二年六月二十五日，以附條件買賣之分期付
    款方式，向東元車業有限公司購買車牌號碼TDJ- 432號之輕
    型機車一輛，並辦妥動產擔保交易附條件買賣之設定，為動
    產擔保交易之債務人。雙方並約定：機車總價款為新臺幣（
    下同）三萬二千零四十元，由被告以每月為一期，分十二期
    ，每期付款二千六百七十元，付款期限自九十二年七月十日
    起至九十三年六月十日止，機車須停放於臺中縣豐原市○○
    鄉○○路八三０號處，在全部價金付清前，東元車業有限公
    司仍保有該車之所有權，被告僅得依約占有使用，不得任意
    遷移或為其他處分。詎被告於取得該車之使用權後，僅繳付
    二期之價款，嗣後即拒不付款，並意圖不法之利益，將機車
    遷移他處，致東元車業有限公司遍尋無著，未能依動產擔保
    交易法之規定取回行使權利，而受有損害。案經東元車業有
    限公司告訴偵辦，因認被告涉有違反動產擔保交易法第三十
    八條之犯嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
    分別定有明文。又「案件曾經判決確定者，應為免訴之判決
    ，此項原則關於實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用。連
    續犯係裁判上之一罪，其一部分犯罪事實曾經判決確定者，
    其效力當然及於全部，故檢察官復將其他部分重行起訴，亦
    應諭知免訴之判決」，最高法院亦著有四十九年台非字第二
    十號判例可資參照。經查，本件被告甲○○曾因於九十二年
    七月八日，以動產擔保交易附條件買賣之方式，向和成機車
    出租有限公司購買車牌號碼JZW- 951號之重型機車，為動產
    擔保交易之債務人，雙方約定總價金為六萬一千八百二十元
    ，被告應以每月為一期，分十一期給付，每期付款五千六百
    二十元，機車之停放地點為南投縣國姓鄉長流村長旗巷八十
    七號，在價金未付清之前，標的物之所有權仍屬和成機車出
    租有限公司所有，被告僅得依約占有使用，不得任意遷移，
    詎其在取得機車後，僅繳付二期之價款，自第三期即九十二
    年十月十二日起，即拒不付款，更意圖為自己不法之利益，
    於不詳時間，擅將該機車，以不詳之價金，出賣並交付予位
    在南投縣埔里鎮之某機車行，致債權人和成機車出租有限公
    司所餘五萬一千八百零六元債權無從實現而受有損害等情，
    經臺灣南投地方法院檢察署檢察官以九十四年度偵緝字第九
    一號聲請以簡易判決處刑後，由臺灣南投地方法院埔里簡易
    庭於九十四年六月二十七日，以九十四年度埔刑簡字第一一
    一號判決判處有期徒刑二月、如易科罰金以（銀元）三百元
    折算一日，並於九十四年七月十八日確定，此業經本院調取
    該案卷宗核閱屬實，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽。而依檢察官本件聲請簡易判決處刑之意旨，佐以被告
    於九十四年十一月七日檢察官訊問中：「（車子呢？）賣掉
    了」、「（賣給誰？）賣給國姓鄉○○路的長興機車行」、
    「（餘款為何不支付？）因為當時沒有工作，信用卡的也要
    支付，我就先支付卡債」、「（何時賣車？）牽回來沒多久
    後就賣掉了」等語之供述，足見被告前後兩案之行為，時間
    緊接、方法相同，又係觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於
    概括犯意為之，應具有連續犯之裁判上一罪關係。而前案既
    經判決確定，揆諸首揭法條及判例之意旨，本件即應諭知免
    訴之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零二條第一
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    四    日
                臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                    審判長法  官  簡 源 希
                          法  官  林 念 祖
                          法  官  鄧 敏 雄
上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                          書記官  黃 士 益
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
