【裁判字號】    94,訴,2507
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  94年度訴字第2507號
原      告  國華產物保險股份有限公司
清  理  人  財團法人保險事業發中心
法定代理人  周國瑞
訴訟代理人  戊○○
            乙○○
被      告  丙○○
法定代理人  丁○○
            甲○○
訴訟代理人  林家進律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
本件於本院九十三年度重訴字第四三六號損害賠償事件民事訴訟
終結前，停止訴訟程序。
    理    由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以本院93年度重訴字第436號損害
    賠償事件訴訟之法律關係是否成立為據，本院認有裁定停止
    本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  民事第四庭    法  官  夏一
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
