【裁判字號】    95,訴,1224
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度訴字第1224號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（八十九年度偵字第八四九三號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國（下同）八十八年十二月
    中旬，在臺中市○區○○街一四九號五樓之一租住處，受綽
    號「阿德」之不詳年籍成年男子之託，未經許可而代為寄藏
    具殺傷力之仿BERETTA廠半自動手槍製造之改造玩具手槍一
    把、具殺傷力之玩具槍彈殼加裝直徑約七公釐之金屬彈頭改
    造而成之子彈六顆及不具殺傷力之玩具槍金屬彈殼八顆。嗣
    於八十八年十二月二十九日中午十三時許，經警據報前往上
    址查緝圍捕時，甲○○即持上開改造槍彈朝自身頭部右側太
    陽穴擊發一槍，當場貫穿腦部，經送醫急救後，因重度神經
    功能缺損呈昏迷無意識狀況，而警方則於事後清理現場時，
    扣得擊發後槍管已碎裂之改造玩具手槍一把、已擊發之彈殼
    一顆、改造子彈五顆及不具殺傷力之玩具槍金屬彈殼八顆等
    物，因認被告甲○○涉犯違反槍砲彈藥刀械管制條例罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條，分別
    定有明文。經查本件被告甲○○業於九十五年四月六日死亡
    ，經本院以戶役政電子閘門系統查詢屬實，有其戶政資料一
    紙在卷可稽。依照上開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  簡源希
                                      法  官  戴博誠
                                      法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  謝明倫
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
