【裁判字號】    95,訴,877
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第877號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第239號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點伍伍公克，空包裝
重零點貳壹公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國九十二年間因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十二年六月十七日以九
    十二年度毒偵字第一六五六號為不起訴處分確定。惟仍不知
    悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，又基於施
    用第一級毒品海洛因之概括犯意，自民國九十四年十二月下
    旬某日起至九十五年一月一日二十三時許止，每三日即在臺
    中市○區○○路一八六號十樓之居住處所，以將第一級毒品
    海洛因摻入香煙內點燃吸食之方式，連續施用第一級毒品海
    洛因多次。嗣於九十五年一月二日十四時五十分許，在臺中
    市○區○○路一八六號前，為警查獲，並扣得其所有之第一
    級毒品海洛因一包（驗餘淨重０．五五公克，空包裝重０．
    二一公克）；經採集其尿液送驗後，係呈嗎啡陽性反應。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊之自白，及於本院準備程序及審
      理時為認罪之陳述。
（二）臺中市警察局第一分局扣押筆錄暨扣押物品目錄表、查獲
      之現場圖、照片、詮昕科技股份有限公司出具之濫用藥物
      尿液檢驗報告、法務部調查局九十五年三月一日調科壹字
      第一二００一七四０三號鑑定通知書。
（四）扣案之第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重０．五五公克，
      空包裝重０．二一公克）。
      ）
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法
    第十一條、第五十六條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
