【裁判字號】    95,易,736
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決        九十五年度易字第七三六號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第三九八二號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為領有臺灣地區長期居留證之大
    陸地區人民，與被告乙○○均為址設臺中縣太平市○○路一
    五六之一號之「允成黃豆加工廠」（負責人：詹運寶）之員
    工，二人因詹運寶積欠被告甲○○債務之問題，久已不合。
    民國九十四年八月十七日上午十時三十分許至下午二時許間
    某時，甲○○與乙○○在工廠內，復因細故引發口角，惟其
    二人竟進一步基於公然侮辱及傷害對方身體之犯意，分別以
    徒手（甲○○）或持不鏽鋼小鐵條為工具（乙○○）之方式
    毆打對方，致乙○○受有頭部外傷、頭部擦傷、左踝挫傷等
    傷害，甲○○亦受有額頭鈍挫傷、右前臂、右手、左上臂、
    左大腿鈍挫傷合併皮下瘀血等傷害。過程中，乙○○並以：
    「妳站壁賣淫？哪來那麼多錢借老闆！」等語辱罵甲○○，
    甲○○亦以：「操妳媽的Ｂ！」之語辱罵乙○○。九十四年
    八月十八日上午，甲○○於工廠內，再度向詹運寶索討欠款
    時，因心有不甘，復承前公然侮辱之概括犯意，再度以：「
    妳脫光光衣服讓男人幹，男人也不要幹！」等語，公然辱罵
    乙○○。因認被告甲○○與乙○○二人，均涉有刑法第二百
    七十七條第一項之傷害罪與第三百零九條第一項之公然侮辱
    罪。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第三款、
    第三百零七條定有明文。本件被告甲○○與乙○○經檢察官
    以刑法第二百七十七條第一項及第三百零九條第一項之罪嫌
    提起公訴，依同法第二百八十七條前段及第三百十四條之規
    定，均屬告訴乃論之罪，茲告訴人乙○○及甲○○業於本院
    九十五年四月二十六日準備程序中，均具狀撤回告訴，有其
    等撤回告訴狀各一紙附卷可稽，爰不經言詞辯論，為本件公
    訴不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    四    日
                臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                    審判長法  官  簡 源 希
                          法  官  林 念 祖
                          法  官  鄧 敏 雄
上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                          書記官  黃 士 益
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
