【裁判字號】    95,婚,264
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度婚字第264號
原      告  乙○○○
訴訟代理人  熊賢祺律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十五年四月二十七日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰准依原
    告之聲請，由原告一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造現婚姻關係仍存續中，且育有三名子女林麗
    貞、丙○○、林鴻宜。婚後被告經常在外花天酒地，又動輒
    暴力毆打或口出惡言咒罵原告，並拒絕負擔家庭生活費用及
    子女教育費用，令原告獨自負擔家庭生計；甚且，被告要求
    原告與長子為其擔保購買車輛開用，且多次違規及欠繳稅金
    ，要求原告或子女代為繳納罰鍰或稅款；再者，被告已十餘
    年未與原告同房而眠，雙方間長期無夫妻生活；此外，被告
    復在外積欠多筆債務，致家中經常有地下錢莊人士上門催討
    債務，原告與子女因此終日生活於不安之中。被告所為已嚴
    重蘄害雙方之夫妻情感，令原告對兩造婚姻不再抱有任何期
    待，兩造婚姻無疑已生重大裂痕，在客觀上已達難以繼續維
    持或回復婚姻之希望，又衡以兩造之歸責過失，顯應由被告
    負起所有責任，為此依民法第一千零五十二條第二項規定請
    求准予離婚。並聲明：如主文所示。被告則未到庭爭執，亦
    未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）兩造婚姻關係現仍存續中，有原告提出戶籍謄本及戶口名
      簿影本各乙份之記載可據。
（二）原告主張兩造婚後被告未支付家庭生活費用，致原告獨自
      負擔家庭生計，且兩造已分房十餘年，被告復自九十四年
      間離家行方不明等情，業據提出臺中市南屯區大業里里長
      證明書乙紙為證。並據證人即兩造之子丙○○到庭證述略
      以：被告婚後經常花天酒地及四處借貸，且未負擔家庭生
      活費用，兩造已分房十九年，而被告已離家一年餘，目前
      行方不明等語（九十五年三月二十三日筆錄第一、二頁參
      照）。徵之，婚姻及家庭生活有其私密之特性，常為外人
      無法以感官察知之情況下為之，僅有營共同生活之家屬，
      因關係密切、契合，較外人能以其感官察知。而觀之證人
      丙○○為兩造之子女，又與兩造共同生活，其對於兩造之
      婚姻狀況自當知之甚稔，且衡情苟非確有其事，其當無故
      為不利被告之證言，故證人丙○○所為上開證言應堪可採
      。此外，被告經本院合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀
      答辯以供本院審酌。是依上開證據所示，原告之主張，自
      堪認為真實。
（三）按民法第一千零五十二條第二項規定：有前項以外之重大
      事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚，但其事
      由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚。又婚姻如
      有難以維持之重大事由，於夫妻雙方均須負責時，應比較
      雙方之有責程度，僅責任較輕之一方，得向責任較重之他
      方請求離婚，如雙方之有責程度相同，則雙方均得請求離
      婚，以符公平（最高法院九十年度臺上字第一六三九號判
      決意旨參照）。本件兩造未訂立夫妻財產制，依法應適用
      法定財產制即聯合財產制，依九十一年六月二十六日修正
      前民法第一千零二十六條之反面解釋，家庭生活費用原則
      上由夫即被告任之，九十一年六月二十六日修正後民法第
      一千零零三條之一規定，家庭生活費用，除法律或契約另
      有約定外，由夫妻各依其經濟能力、家事勞動或其他情事
      分擔之。此項法律修正，係基於現代社會基於男女平權觀
      念，夫妻均應分擔家計及家務而來，且衡諸經濟問題乃涉
      及夫妻生活實際之生計問題，若夫妻之一方既不願分擔家
      務，又任由他方負擔全部之家計，致他方無法忍受，應可
      認為係無法繼續維持婚姻之重大事由。被告婚後未負擔家
      庭生活費用，令原告獨立負擔，自對兩造婚姻造成重大傷
      害，亦有違夫妻共營美滿生活之本旨。再者，兩造分房已
      十餘年，現被告又無故離家一年多且行方不明，顯與婚姻
      係一男一女之兩性結合，以組織家庭，共同生活為目的之
      宗旨相違背。綜上所述，任何人處於同一情況下，均不願
      繼續維持婚姻生活，足見兩造間之婚姻已生破綻而無回復
      之希望，堪信本件兩造間確有難以維持婚姻之重大事由存
      在。而就離婚事由觀之，乃被告未盡給付家庭生活費用義
      務及長期與原告分房，復離家行方不明所致，故原告無任
      何過失，被告則有可歸責事由。從而，原告依民法第一千
      零五十二條第二項規定請求判決離婚，洵屬正當，應予准
      許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  家事法庭           法  官  陳學德
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                                     書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
