【裁判字號】    95,易,929
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第929號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押在臺灣臺中看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第5036號
），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主    文
甲○○連續攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑玖月。
未扣案之油壓剪壹把，沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    甲○○前於民國九十三年間因竊盜等案件，經本院以九十三
    年度易字第二七０九號判處應執行刑為有期徒刑十月確定，
    入監執行後，於九十四年十二月十七日縮刑期滿執行完畢。
    詎仍不知悔改，又基於意圖為自己不法所有之概括犯意，先
    於九十五年二月十五日凌晨三時八分許，攜帶其所有客觀上
    足以傷害人之生命、身體而可供作兇器使用之油壓剪一把（
    未扣案），前往臺中縣清水鎮○○路一０七巷二五之六號之
    「福德祠」，以上開油壓剪剪斷該福德祠之香油錢箱，竊取
    「福德祠」內之香油錢新臺幣（下同）約二千元，均供己花
    用。又於同年月二十七日十九時二分許，前往臺中縣清水鎮
    ○○路三一五巷十四之一號之「裕聖壇」，徒手竊取該處之
    香油錢箱內之現金約一千元。嗣經警據報調閱上開福德祠、
    裕聖壇之監視器查看，始查悉上情。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白，及於本院準備程序及
      審理時為認罪之陳述。
（二）「福德祠」幹事丁○○、「裕聖壇」主任委員乙○○分別
      於警詢及偵查中之證述。
（三）「福德祠」、「裕聖壇」之監視錄影畫面翻拍照片。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第五十六條、第三百二十一條第一項第三款、第四十七條
    、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
