【裁判字號】    95,簡抗,2
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               95年度簡抗字第2號
抗告人即被告甲○○
上列被告因詐欺案件，經台灣台中地方法院檢察署檢察官聲請簡
易判決處刑（聲請案號：94年度偵字第5049號），不服本院台中
簡易庭於中華民國95年2月6日所為之第一審簡易判決，提起上訴
，經本院台中簡易庭以上訴逾期為由，裁定駁回其上訴，不服本
院台中簡易庭於中華民國95年3月21日所為之裁定，本院管轄第
二審之合議庭裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
    理    由
一、按原審法院認上訴不合法律上程式或法律上不應准許或其上
    訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第三百六十
    二條前段定有明文。次按上訴期間為十日，自送達判決後起
    算，亦為同法第三百四十九條前段所明定。再按期間之計算
    ，依民法之規定，刑事訴訟法第六十五條定有明文。次按以
    日、星期、月或年定期間者，其始日不算入。以日、星期、
    月或年定期間者，以期間之末日之終止，為期間之終止，以
    一定期日或期間，應為意思表示或給付者，其期日或期間之
    末日，為星期日、紀念日或其他休息日時，以其休息日之次
    日代之，民法第一百二十條第二項、第一百二十一條第一項
    分別定有明文。
二、經查本件原審所送達之文書即原審判決正本，經郵政機關送
    達，因無法交付應受送達人本人，乃於九十五年二月十日將
    該判決正本交付與有辨別事理能力之抗告人之受僱人即社區
    管理員王吉利收受，經王吉利簽名，以為送達，此有送達證
    書一紙在卷可按。其對該判決之上訴期間，自應以其收受判
    決之翌日即同年月十一日起算，依法應於九十五年二月二十
    日（當日為星期一，非例假日）屆滿，乃竟遲至同年月二十
    七日始提起本件上訴，顯已逾期。從而，原審以抗告人提起
    第二審上訴，已逾十日期間，違背法律上之程式，裁定駁回
    其上訴，經核於法並無不合。抗告人以其因本院法警告知期
    間之計算不包含例假日，伊認為期間之計算不包含例假日云
    云，非有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                   刑事第十五庭  審判長法  官 林金灶
                                       法  官 周瑞芬
                                       法  官 陳如玲
上正本證明與原本無異
不得再抗告。
                                       書記官 楊賀傑
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
