【裁判字號】    95,易,1072
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度易字第1072號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第一六一五號）後，當庭言詞聲請改依協商程序
而為判決，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，
判決如下：
    主    文
乙○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第
二級毒品甲基安非他命壹包（毛重約參點貳公克），沒收銷燬之
，扣案之鋁箔紙壹捲，吸管壹支，及夾鏈袋貳個，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據：除如附件所示之起訴書犯罪事實欄一、第
    九行關於「安非他命」、「鋁箱紙」之記載，分別更正為「
    甲基安非他命」、「鋁箔紙」，並加列被告乙○○於本院訊
    問時之自白，搜索扣押筆錄一紙，照片六張，鋁箔紙一捲，
    吸管一支，及夾鏈袋二個為證據外，其餘均引用如附件所示
    之起訴書所載。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑十月之宣告
    。經查：上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四
    第一項所列情形，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院
    爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
三、依刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第四百五十五條
    之八、第四百五十五條之十一第二項、第四百五十四條，毒
    品危害防制條例第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法
    第十一條、第五十六條、第四十七條、第三十八條第一項第
    二款，判決如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
五、如有上開得上訴之情形，得自收受判決送達之日起十日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  刑事第十二庭  法  官  唐敏寶
上為正本係照原本作成
                                書記官  魏宏銘
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
附錄犯罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
