【裁判字號】    94,婚,838
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               94年度婚字第838號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十五年四月二十七日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按婚姻無效、確認婚姻不成立或成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第五百七
    十二條第一項定有明文。本件原告起訴時，訴之聲明為請求
    被告應與原告同居，嗣於訴訟中（民國九十四年十一月一日
    ）變更請准依民法第一千零五十二條第一項第五款、第二項
    之規定擇一准予離婚，揆諸上開說明，應予准許。又被告經
    合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告主張：被告為越南國人民，已取得中華民國身分證。兩
    造於八十五年十二月十六日結婚，並育有子女彭螢如一人。
    兩造婚後夫妻感情初始尚稱融洽，惟自九十一年十月間起，
    被告忽反常態，不理家務，並於九十二年二月十六日攜同幼
    女返回越南，對原告及家庭置之不理，且拒絕來臺與原告履
    行同居義務，迄今已逾三年，復行方不明，期間彼此未曾共
    同生活，亦無其他書信或電話聯絡，已違反婚姻本質，兩造
    婚姻關係已生破綻，有難以維持婚姻之重大事由，爰依民法
    第一千零五十二條第一項第五款及同條第二項規定，擇一請
    求准予離婚等語。並聲明：如主文所示。被告未到庭爭執，
    亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、得心證之理由：
    本件應予審酌者為兩造之婚姻關係是否已生破綻而無回復之
    希望？又何人之過失責任較重？被告有無不履行同居義務之
    正當理由？
（一）原告主張之事實，業據提出戶籍謄本二份為證。並經本院
      依職權函請臺中縣警察局烏日分局查訪被告實際設籍居住
      情形，經該警局覆以「被告甲○○未居住於臺中縣烏日鄉
      ○○村○○路四六０巷三七六弄一０八號」等情，此有該
      警局九十四年八月二十二日烏警刑字第九四００一三五八
      八號函文暨所附之職務報告書、戶卡片等資料在卷可參。
      復經依職權函請內政部警政署入出境管理局檢送被告之入
      出國資料過院，依被告入出國日期證明書之記載觀之，被
      告自九十二年二月十五日離境後迄今未曾入境乙情屬實，
      此亦有該局九十四年八月十五日境信凡字第０九四一０三
      二三０三０號函文暨所附之被告入出國日期證明書、入出
      境許可申請書、外國人民入境居留申請書等資料在卷可憑
      ；再者，被告經本院合法通知未到庭答辯，亦未提出任何
      書狀以供本院斟酌。是依上開證據所示，足認被告自九十
      二年二月十五日離境後，即未再來臺與原告共同生活，且
      兩造間處於分居狀態已逾三年，期間雙方均無夫妻生活。
      此外，復查無任何證據足資證明被告有不履行同居之正當
      理由，應認原告之主張為真實。
（二）按民法第一千零五十二條第二項規定：有前項以外之重大
      事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚，但其事
      由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚。立法旨趣
      在符合現代多元化社會之需要，使裁判婚姻之事由較富彈
      性，當婚姻破裂時，夫妻已無共同生活之實質時，即得請
      求離婚。又婚姻如有難以維持之重大事由，於夫妻雙方均
      須負責時，應比較雙方之有責程度，僅責任較輕之一方，
      得向責任較重之他方請求離婚，如雙方之有責程度相同，
      則雙方均得請求離婚，以符公平（最高法院九十年度臺上
      字第一六三九號判決著有明文）。本件被告婚後自九十二
      年二月十五日返回越南地區後，即無故拒絕來臺與原告同
      居，徵之婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭，並『
      永久共同生活』為目的，而被告未曾與原告共同生活，迄
      今已有四年，致兩造無法共同經營婚姻生活，顯與夫妻關
      係成立之本質有違，遑論夫妻間能互助、互愛、互信、互
      敬，渠等之間僅存夫妻之名，已無夫妻之實；再者，原告
      未搬遷，家中電話號號碼亦未曾變動，惟被告均未曾主動
      與原告聯絡，足見被告顯然怠於努力及無心維護兩造婚姻
      之幸福和諧，是依社會上一般觀念為體察，兩造未共同生
      活逾三年，分居兩地，各行其是，欠缺實質婚姻生活，復
      無維持婚姻之美滿計畫與意圖，任何人處於同一情況下，
      均不願繼續維持婚姻生活。是本件兩造間之婚姻已生破綻
      而無回復之希望，有不能維持婚姻之重大事由。而此項重
      大事由，係由於被告拒絕與原告履行同居，故婚姻破綻之
      責任可歸責於被告，原告則無責，亦堪認定。揆諸前揭說
      明，原告依民法第一千零五十二條第二項規定請求離婚，
      洵屬正當，應予准許。本件既准兩造離婚，原告仍請求依
      民法第一千零五十二條第一項第五款規定請求離婚，為請
      求權競合，毋庸贅述，附為敘明。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  家事法庭           法  官  陳學德
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後廿日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                                     書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
