【裁判字號】    95,聲,803
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第803號
受裁定人即
相  對  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列當事人間確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人甲○○、乙○○、丙○○應於本裁定送達七日以內，向本
院提出第一、二審支出之訴訟費用計算書及釋明費用額之證書。
    理      由
一、當事人分擔訴訟費用者，法院應於裁判前命他造於一定期間
    內，提出費用計算書及釋明費用額之證書；他造遲誤前項期
    間者，法院得僅就聲請人一造之費用裁判之，但他造嗣後仍
    得聲請確定其訴訟費用額，民事訴訟法第92條定有明文。
二、查聲請人行政院農業委員會林務局東勢林區管理處與相對人
    甲○○、乙○○、丙○○間請求返還土地事件，經本院92年
    度訴字第294號、台灣高等法院台中分院94年度上易字第57
    號判決確定，其第一、二審訴訟費用應由相對人甲○○負擔
    15%、乙○○負擔45%、丙○○負擔25%，餘由聲請人負擔。
    本件聲請人係聲請確定相對人應負擔之訴訟費用額，爰依前
    揭規定，命相對人提出第一、二審支出之費用計算書及釋明
    費用額之證書。
三、依民事訴訟法第92條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     5    月    4    日
                  民事第二庭  法  官  劉長宜
正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年     5    月    4    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
