【裁判字號】    95,繼,982
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度繼字第982號
聲  明  人
即  繼承人  丙○○
            乙○○
            丁○○
上三人之法
定代理人    甲○○
上列聲明人等聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日
起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、應為繼承之蕭錦光、蕭錦騰、蕭冬英、蕭瑞英、蕭春英已收
    受聲明人等寄發拋棄繼承通知之存證信函之回執。
二、應為繼承之蕭錦光、蕭錦騰、蕭冬英、蕭瑞英、蕭春英之最
    新戶籍謄本。
三、被繼承人戊○○父蕭戊漢、母蕭劉完妹之除戶戶籍謄本。
中    華    民    國    95    年    5     月     4    日
                  家事法庭           法  官  簡賢坤
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    5     月     4    日
                                     書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
