【裁判字號】    94,訴,2429
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    遺棄等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  94年度訴字第2429號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      (
上列被告因遺棄等案件，經檢察官提起公訴（九十三年度偵緝字
第一一三八號），本院判決如下：
    主    文
丙○○收受贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折算壹
日；又幫助以詐術得財產上不法之利益，處拘役拾日，如易科
罰金，以佰元折算壹日；又對於無自救力之人，依法令應養育
而不為其生存所必要之養育，累犯，處有期徒刑柒月。
前項收受贓物及幫助詐欺得利部分，應執行拘役肆拾日，如易科
罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、丙○○明知甲○○（業經本院以九十年度訴字第二八一七號
    刑事判決判處有期徒刑一年二月確定）於民國（下同）九十
    年二月中旬某日，在臺中市○○路臺中公園附近所交付之0
    000000000號行動電話ＳＩＭ卡，係甲○○冒用他
    人名義所申請之俗稱「王八卡」（係甲○○冒用陳麗英之名
    義申請），仍故予收受之。約四、五日後，因其朋友丁○○
    （業經本院以九十年度訴字第二八一七號刑事判決判處有期
    徒刑三月確定）一再向其索取，丙○○遂另行基於幫助丁○
    ○以詐術免繳電話費之財產上不法之利益之犯意，將前開Ｓ
    ＩＭ卡交付知情之丁○○使用。丁○○取得該ＳＩＭ卡後，
    即基於意圖為自己免費撥打行動電話之不法利益之概括犯意
    ，自九十年二月十六日起，至同年月二十八日止，將上述Ｓ
    ＩＭ卡置入自己行動電話機內，連續多次利用上開ＳＩＭ卡
    與友人聯絡，計撥打二百餘通，合計取得相當於新臺幣（下
    同）約六千一百七十七點四元通話費之不法利益。
二、丙○○另於八十九年十二月九日犯竊盜罪，經本院於九十年
    十一月六日判處有期徒刑三月，經確定後，於九十一年四月
    五日執行完畢。嗣後丙○○於九十二年四月一日在臺中縣豐
    原市漢忠醫院產下一男嬰，為該男嬰之生母，依民法第一千
    零八十四條第二項、第一千一百十四條第一款之規定，對其
    依法令負有應養育之義務。丙○○生產後，明知該男嬰甫出
    生未久，為無自救力之人，因不知該男嬰生父之去向，自身
    經濟狀況又不佳，生產費用亦由乙○○代墊，遂於九十二年
    四月八日向乙○○聲稱：伊要去找工作，伊會負擔該男嬰之
    衣服、奶粉等必要生活物品，委由乙○○代為照顧該男嬰云
    云。乙○○應允後，丙○○即隻身離去，與丁○○同在桃園
    市租屋居住，並基於遺棄之故意，均未支付男嬰生活必要之
    任何物品或費用且音訊全無，不為該男嬰生存所必要之養育
    。嗣經乙○○於九十二年五月十二日報警，始將男嬰交由社
    會局安置，惟丙○○持續對該男嬰不聞不問，至臺灣臺中地
    方法院檢察署發布通緝，於九十三年八月四日被緝獲後，始
    知該男嬰被社會局安置一事。
三、案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官自動檢舉及臺中縣警察
    局東勢分局報請同署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、（一）收受贓物及幫助詐欺取財部分：訊據被告丙○○固不
    否認收受甲○○所交付上開號碼之ＳＩＭ卡，並將該ＳＩＭ
    卡轉交與丁○○之事實，惟矢口否認有何贓物之認識及幫助
    詐欺取財之故意，辯稱：伊並不知道上開ＳＩＭ卡是甲○○
    冒用他人名義所申請，因丁○○一再向伊索取，伊受不了才
    給她，直到被抓之後才知道該ＳＩＭ卡係冒名申請云云。然
    查：另案被告甲○○於本院九十年訴字第二八一七號違反電
    信法案件中供稱：0000000000號ＳＩＭ我是交給
    丙○○使用，之後丙○○是否交給丁○○使用的事情我不清
    楚等語。另案被告丁○○則供稱：被告甲○○將行動電話0
    000000000之ＳＩＭ卡透過丙○○拿給我，該門號
    我盜打多少金額我不曉得，但我都不用繳電話費等語，有該
    案九十一年一月四日之訊問筆錄在卷可參（該二人於該案之
    陳述，業經被告於準備程序同意作為證據）。查丁○○於取
    得該ＳＩＭ卡後，自九十年二月十六日起，至同年月二十八
    日止之短短十三日內，以上述ＳＩＭ卡撥打二百餘通電話，
    且集中於少數幾個號碼，顯見均係撥打予熟人，有上述號碼
    之通聯紀錄四紙在卷可稽。若非丁○○明知該ＳＩＭ卡係冒
    用他人名義申請，不必自行負擔電話費，何以會於短時間內
    頻繁使用該電話門號與他人通話？而甲○○並未與丁○○直
    接接觸，而係由被告所交付，被告若未告知丁○○，丁○○
    如何得知？故被告丙○○辯稱不知情云云，顯係卸責之詞，
    不足採信。事證明確，被告犯行洵堪認定。
    （二）遺棄部分：訊據被告丙○○對於前開犯罪事實坦承不
    諱，惟辯稱：因乙○○原表示欲收養伊之子，伊才會對其子
    不予聞問云云，嗣又改稱：因產後要坐月子無法工作，才無
    法依約提供男嬰之生活物品，而未與乙○○聯絡云云。惟查
    ：
    １、證人乙○○在庭明確證稱：沒有約定要收養小孩，只是
        幫被告帶小孩等語（九十四年四月十九日審判筆錄），
        且證人乙○○於偵查中提出之被告所書委託書一紙，其
        中言明：「目前孩子託付乙○○照顧。所有的日用品由
        我來負擔一切，衣服、奶粉、尿棉。……每月使用的由
        我來承擔。希望乙○○不要擔心日用品的事，我會準時
        每月孩子的日用品會來送乙○○。」等語（見九十三年
        度偵緝字第一一三八號卷第三三頁），被告亦坦承該委
        託書係伊所親書，則二人之約定自係託付乙○○照顧，
        而非由乙○○收養。
    ２、又被告自承其坐完月子後即找工作，時薪約八十元，遭
        通緝緝獲後，才知悉乙○○將小孩交由社會局安置一事
        等語（九十四年四月十九日審判筆錄），查婦女其產後
        坐月子至多不超過二個月，被告於坐完月子後，卻仍持
        續未再與乙○○為任何聯絡，以致遲至九十三年八月四
        日遭通緝緝獲之一年餘之後，始知乙○○將小孩交由社
        會局安置一事，且嗣後被告既已找到工作，仍未提供任
        何生活必需品，顯見其一年餘之間，均對其子不聞不問
        ，其具有遺棄之故意甚明，所辯亦係卸責之詞，不足採
        信。此外復有男嬰之照片、出生證明各一紙在卷可參，
        事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受
    贓物罪、第三十條第一項、第三百三十九條第二項之幫助詐
    欺得利罪，及同法第二百九十四條第一項之遺棄罪。起訴書
    之「證據所犯法條」欄雖漏列刑法第三百四十九條第一項之
    收受贓物罪，惟「犯罪事實」欄已明確述及，本院自得依法
    論科。被告所犯以上三罪，犯意各別，犯罪構成要件互殊，
    應分論併罰。就幫助詐欺得利部分，並依刑法第三十條第二
    項之規定，按正犯之刑減輕其刑。次查被告丙○○曾於八十
    九年十二月九日犯竊盜罪，經本院於九十年十一月六日判處
    有期徒刑三月，經確定後，於九十一年四月五日執行完畢，
    有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告之遺棄犯行，係於執行
    完畢後五年內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    四十七條之規定加重其刑。爰審酌被告收受該ＳＩＭ卡並非
    價值極高之物，交付該ＳＩＭ卡予丁○○，亦未自丁○○處
    獲得任何利益，而丁○○所撥打詐得之利益，約相當於六千
    餘元之通話費，犯罪所生之危害不大，其遺棄男嬰係於男嬰
    之生父不知去向，其自身經濟能力欠佳之情形下，方出此下
    策，暨其品行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、犯罪
    後之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就收受
    贓物及幫助詐欺得利部分，諭知易科罰金之折算標準，並定
    其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百四十九條第一項、三百三十九條第二項、第三十條第一項、
第二項、第二百九十四條第一項、第四十七條、第四十一條第一
項前段、第五十一條第六款、罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
、第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  簡源希
                                      法  官  戴博誠
                                      法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  謝明倫
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
附錄論罪科刑法條
刑法第294條
 對於無自救力之人，依法令或契約應扶助、養育或保護而遺棄之
，或不為
其生存所必要之扶助、養育或保護者，處六月以上、五年以下有
期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；致重傷者，
處三年以
上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
