【裁判字號】    95,訴,719
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第719號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第407號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又連續施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。扣案之第二級毒品甲基安非
他命壹包（含袋重零點貳公克），沒收銷燬之；扣案之玻璃球
吸食器壹個，沒收。應執行有期徒刑拾月。扣案第二級毒品甲基
安非他命壹包（含袋重零點貳公克），沒收銷燬之；扣案之玻
璃球吸食器壹個，沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○前於民國九十四年間因偽造有價證券案件，經本院
      以九十二年度金訴字第四八號判處有期徒刑四月，如易科
      罰金，以銀元三百元折算一日，提起上訴後，經臺灣高等
      法院臺中分院以九十三年度上訴字第一七二九號判決上訴
      駁回確定，入監執行後，於九十四年十月九日執行完畢。
（二）甲○○前於九十四年五月間，因違反毒品危害防制條例案
      件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
      向，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十四年六月十
      日以九十四年度毒偵字第二八０五號為不起訴處分確定。
      惟仍不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內
      ，竟又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十五年一
      月十一至十二日之某時，在臺中市某友人住處，以將第一
      級毒品海洛因摻入香煙點燃吸食之方式，施用第一級毒品
      海洛因一次。另又基於施用第二級毒品甲基安非他命之概
      括犯意，自九十四年十月九日出監後之某日起至九十五年
      一月十三日二十一時許止，每週一次，在臺中市○區○村
      路○段一四九巷十九號之住處內，以將第二級毒品甲基安
      非他命放在玻璃球吸食器內燒烤成煙霧狀後再吸入體內之
      方式，連續施用第二級毒品甲基安非他命多次。嗣於九十
      五年一月十六日十三時許，為警持本院核發之搜索票前往
      甲○○上開美村路之住處執行搜索，當場扣得甲○○所有
      之第二級毒品甲基安非他命一包（含袋重０．三二公克）
      及供其施用第二級毒品使用之玻璃球吸食器一個；經採集
      其尿液送驗後，係呈嗎啡及甲基安非他命均陽性反應。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊之自白，及於本院準備程序及審
      理時為認罪之陳述。
（二）臺中市警察局第一分局扣押筆錄暨扣押物品目錄表、照片
      、查獲現場圖、詮昕科技股份有限公司出具之濫用藥物尿
      液檢驗報告。
（三）扣案之第二級毒品甲基安非他命一包（含袋重０．三二公
      克）、玻璃球吸食器一個。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項前
    段，刑法第十一條、第五十六條、第四十七條、第五十一條
    第五款、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
