【裁判字號】    95,交抗,266
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院交通法庭裁定    95年度交抗字第266號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，對於臺灣彰化地方法院交通法庭中
華民國95年3月31日裁定 （95年度交聲字第109號)提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原裁定如附件。
二、抗告意旨略稱：對駕駛人之違規，逕行舉發的依據，在客觀
    上都以相片為證，本案在相片上確有所爭議之處。為何不能
    提供在停止線前便已顯示紅燈而強行越線行駛的證據，竟一
    再僅能以紅燈之三、二秒>０、六秒的時差，強行作為裁定
    的依據，實有欠公允。因其機器內部的功能數據，無法讓駕
    駛人認同，唯一能讓人心服的是：車子在停止線前已顯示紅
    燈的相片，才是鐵證云云。查抗告人於94年11月8日9時59分
    許，在國道一號桃園南下環道前闖紅燈，有現場照片二幀附
    原審卷可證，依該二幀照片所示，抗告人明確有闖紅燈之違
    規行為，其抗告無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條、道路交通案件處理辦法第
26條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    4      日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  蕭  錦  鍾
                              法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  林  振  甫
中    華    民    國    95    年    5    月    8      日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
