【裁判字號】    94,上訴,1514
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        94年度上訴字第1514號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    入台證許可.
選任辯護人  吳天富  律師
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法院94
年度重訴字第226號中華民國94年6月3日第一審判決 （起訴案號
：臺灣臺中地方法院檢察署93年度偵字第2582號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○係大陸地區女子，在大陸地區原來之配偶為劉三清，
    之後離婚嫁予我國籍之賴亨通；丙○○（經本院於民國九十
    四年十一月三十日以九十四年度上訴字第一八九二號判處有
    期徒刑九年，目前上訴最高法院中）原係從事婚姻媒介為業
    ，並因與大陸地區女子黃鶯鶴（與甲○○同鄉）結婚而認識
    甲○○，再透過甲○○而認識劉三清；乙○○（業由台灣高
    等法院高雄分院於九十三年四月二十八日以九十二年度上訴
    字第二○八七號判處有期徒刑八年，目前上訴最高法院中）
    則經由丙○○之介紹，而與大陸地區女子結婚，因而認識丙
    ○○及張清高（另由臺灣高雄地方法院檢察署通緝中），李
    春明（業由臺灣高等法院高雄分院於九十三年四月二十八日
    以九十二年度上訴字第二○八七號判處無罪）係啞巴，原與
    張清高認識，亦透過張清高而認識丙○○，且由丙○○介紹
    而與大陸地區之女子假結婚，因而認識丙○○、劉三清。張
    清高、丙○○、甲○○、劉三清、蘇國晏（另由警方偵辦中
    ）共同謀議，利用與大陸地區女子結婚之男子前往大陸地區
    探親之名義，自大陸地區以搭乘飛機運輸夾帶之方式走私第
    二級毒品甲基安非他命入境。民國九十一年十一月間，張清
    高、丙○○、甲○○、劉三清、蘇國晏認乙○○、李春明等
    二人已與大陸地區女子結婚，得以探親之名義前往大陸地區
    ，且李春明係啞巴，智識程度不高，可藉之掩護違法行徑，
    經徵得乙○○、李春明之同意前往大陸地區，張清高、丙○
    ○即將購買機票費用新台幣（下同）三萬元交給甲○○，由
    甲○○於九十一年十一月六日某時，前往臺中市○○路二一
    六號四樓之一之永福旅行社（位於尹士大樓四樓）為乙○○
    、李春明購得往返之機票，甲○○並於九十一年十一月七日
    上午十一時三十二分許，以電話告知乙○○搭機時間係十一
    月八日下午一時三十分，要求乙○○於當日上午九時前往臺
    中市尹士大樓附近之英士公園等候，伊會將機票等交予乙○
    ○。於搭機出發前往大陸之日（即同年月八日）上午八時三
    十三分許，乙○○則打電話給甲○○告知要提早去機場，並
    先抵達英士公園，丙○○與甲○○則在該處等候，並由丙○
    ○將機票等交予乙○○（甲○○亦在場），而丙○○則依張
    清高之指示前往臺中市○○路某超商找李春明，並以機車將
    李春明帶到臺中市英士公園，再與甲○○一起將李春明交給
    乙○○，並分別交付二千元及一千元給乙○○及李春明，交
    待乙○○將李春明帶到大陸再帶回台灣。甲○○並於乙○○
    、李春明二人前往機場時（同日上午九時十四分許），再以
    電話告知乙○○「坐車到第一航站，你回來就直接坐到臺中
    ，我不去臺北接你，一點半的飛機」等語，乙○○遂偕李春
    明於九十一年十一月八日搭乘中華航空公司之班機經香港後
    ，轉搭中國東方航空公司之班機前往大陸福建省寧德市，投
    宿於張清高所指示之大陸籍人士劉三清姊夫之住處。同年十
    一月九日，劉三清依張清高之指示，在其姊夫上開住處內，
    將其所有裝有第二級毒品甲基安非他命供運輸毒品用之行李
    袋一個（內以大陸產製燕麥片包裝袋作掩飾，另以夾鏈袋放
    置之甲基安非他命六包，驗前毛重約四千三百零四公克）交
    予乙○○，指示乙○○返抵臺灣後，將行李袋內六包物品轉
    交予丙○○或甲○○以轉交張清高、蘇國晏。而乙○○應足
    以得知行李袋內放置有管制進口之違禁物，詎仍本私運管制
    物品進口及運輸第二級毒品之不確定犯意，與劉三清、張清
    高、丙○○、甲○○、蘇國晏等基於共同犯意聯絡，代為夾
    帶運輸走私返臺。嗣於九十一年十一月十日晚上九時十二分
    許，乙○○、李春明二人搭乘中華航空編號ＣＩ六四二號班
    機返抵桃園中正國際機場，乙○○先以電話向甲○○告知「
    我們到機場了，我會去坐車，我再和妳連絡，到臺中中山醫
    院會再打電話給妳」等語，隨即欲行入境，惟因甲○○、丙
    ○○、乙○○等人走私運毒一事早經海巡署人員掌控，乙○
    ○與李春明二人於當晚九時二十五分許在查驗護照處遭航空
    警察局（下稱航警局）人員攔查，並會同台北關稅局海關人
    員在乙○○以李春明之名義託運之黑藍色相間之行李袋（未
    扣案）內扣得該六包甲基安非他命（驗後毛重四千三百零三
    點二七公克）及塑膠包裝袋十二個（毒品及包裝袋均另案扣
    押）。
二、案經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官簽分偵查後，呈請臺灣
    高等法院檢察署檢察長令轉臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力方面：
    辯護人為被告甲○○辯護稱：被告乙○○於警詢之證述無證
    據能力，及九十一年十一月十日乙○○、李春明被查獲夾帶
    安非他命之後，因被告知悉該案已被查獲，則自翌日即九十
    一年十一月十一日起之監聽譯文應無證據能力。查，檢察官
    於起訴書中或於到庭時，均未以乙○○於警詢之證述為其證
    據方法，原審及本院復查無乙○○於警詢之證述有刑事訴訟
    法第一百五十九條之二之情形，故認乙○○於警詢之證述無
    證據能力。又，偵查犯罪機關依法定程序監聽之錄音，如已
    踐行調查證據程序，固非不可採為認定犯罪事實之基礎，此
    觀刑事訴訟法第一百六十五條之一第二項之規定自明。又監
    聽錄音製作之譯文，如僅為偵查犯罪機關單方面製作，而被
    告或訴訟關係人對其真實性復有爭執，法院自應依上開規定
    勘驗該監聽之錄音踐行調查證據之程序，以確認該監聽錄音
    譯文之真實性，定其取捨，不得逕以該監聽錄音之譯文，採
    為認定被告有罪之基礎。最高法院九十三年度台上字第六五
    一○號判決要旨可資參照。因此，如被告或訴訟關係人對監
    聽譯文之真實性有所爭執，經法院勘驗該監聽之錄音踐行調
    查證據之程序，以確認該監聽錄音譯文之真實性，定其取捨
    ，即非無證據能力。查，辯護人質疑監聽錄音帶內被告之聲
    音，非被告所有，以及監聽譯文與實際錄音內容不符，是以
    ，經本院於九十五年三月三十日勘驗該監聽之錄音，當庭被
    告對於錄音內容註明被告聲音及其陳述內容部分確認無訛，
    有本院勘驗筆錄在卷（見本院卷第一一三頁至一二一頁），
    則揆諸上開最高法院判決要旨，本件監聽譯文有證據能力，
    至於九十一年十一月十一日起之監聽譯文是否足以證明被告
    涉及本件運輸第二級毒品等犯行，屬該監聽譯文證明力之問
    題（詳後論述），合先敘明。
貳、實體方面：
一、訊據被告甲○○固供承：丙○○有將購買機票款項交付伊，
    由伊替乙○○、李春明購買往返大陸地區之機票，乙○○於
    出發前確曾打電話告知他要提早到機場，乙○○於返抵中正
    國際機場後，伊確曾與乙○○連繫要到台中拿物品，以及電
    話監聽所錄到之內容等情，惟矢口否認涉有上開犯行，辯稱
    ：伊自己未給乙○○、李春明任何費用，且伊不知道他們出
    國的原因，伊亦不知他們從事這些事情，購買機票係依丙○
    ○指示辦理，監聽譯文內容均係丙○○叫伊聯絡，電話中也
    未提及毒品之事，伊並未與蘇國晏、張清高、劉三清、丙○
    ○等人有共同犯意之聯絡云云。辯護人為被告辯護稱：監聽
    錄音譯文僅能證明被告幫忙購買機票至大陸娶妻，並無隻字
    片語證明被告涉及毒品犯行；乙○○之證詞前後不一，其證
    詞不足採信；乙○○夾帶毒品入關之際被查獲運輸毒品，其
    運輸工具收據、筆錄、照片無一能證明被告有何涉及毒品犯
    行；證人黃文廷、塗春發之證詞，亦不能證明被告涉及運輸
    毒品云云。惟查：
  (一)證人乙○○於九十三年二月二十四日偵訊時，以證人身分具
    結後證稱：「我被查獲的安非他命毒品就是張清高叫劉三清
    放在我與李春明的袋子內攜帶搭機回來的，當時袋子是寫李
    春明的名字。劉三清叫我與李春明將毒品交給丙○○，我見
    過甲○○一次，她叫我去大陸的時候把李春明顧好，我只看
    過這一次，是丙○○帶她過來與我們見面的。去大陸的錢是
    丙○○出的，他給我二千元台幣，給李春明一千元台幣，是
    丙○○交給我的，不過甲○○有在場。（問：你去大陸回來
    台灣後有無打電話給丙○○或甲○○？）是甲○○打電話給
    我二次，叫我要把李春明顧好，並叫我回台灣後坐車到台中
    約在中港路的中山醫學院附設醫院見面。是我自己帶李春明
    去坐飛機，機票是丙○○、甲○○共同交給我的，是在台中
    二中附近的公園交給我的。張清高是丙○○介紹給我認識的
    ，我與李春明去大陸時，張清高有打電話給劉三清，劉三清
    跟我說「土產」是張清高要交給丙○○的，當初叫我們去大
    陸的是丙○○。我在被查獲那天在檢察官偵查中所說的話及
    在地院法官（即其自己被訴之台灣高雄地方法院九十二年度
    重訴字第七號案件）審理中所言均實在，我是被丙○○、甲
    ○○陷害的」等語（見台灣台中地方法院檢察署九十三年度
    偵字第二五八二號偵查卷第五一頁至五三頁），而其於九十
    一年十一月十一日檢察官偵訊時即供稱：「劉三清有告訴我
    們，如闖關過關，回來張清高還會與我們算，他會再跟『阿
    元』（即丙○○）商量，看要給我多少」等語（見臺灣高雄
    地方法院檢察署九十一年度偵字第二四九六九偵查卷第七頁
    背面）；另其於九十一年十一月十九日偵訊時亦供稱：「機
    票是綽號『阿元』替我出的，我們約定東西帶進去要交給『
    阿元』及『愛卿』（即甲○○）」等語（見同上偵查卷第十
    八頁）等語，另其於台灣高雄地方法院九十二年一月十日訊
    問時亦供稱：「丙○○、甲○○拿我的護照，叫我們去大陸
    玩，劉三清在長樂機場有跟我們說，有寄行李，叫我們到台
    灣時再將行李交給丙○○、甲○○。（你如何跟丙○○、甲
    ○○他們聯絡？）我和丙○○的姊夫住隔壁，我有抄他們的
    電話號碼」等語（見台灣高雄地方法院九十二年度重訴字第
    七號卷第十七頁）；另乙○○復於原審審理時亦到庭結稱：
    「我去丙○○姐姐那裡泡茶認識丙○○，他問我要不要娶太
    太，他安排我去大陸，我是真的娶太太，時間是九十一年間
    。去大陸的錢是丙○○出錢，他拿機票給我，他另外拿二千
    元（給我）辦理台胞證費用，我拿二千元去辦理台胞證，剩
    下我留下。甲○○也是在丙○○姊夫那裡見過。我認識甲○
    ○，但是沒有交情。在大陸的時候劉三清要出去辦理事情，
    要我留在家裡看電視，他就出去了，回來就拿一個皮包要我
    帶回來，但是並沒有告訴我是什麼東西，叫我回來交給丙○
    ○，我並不知道，我到海關被查獲才知道。查獲當時袋子上
    面是寫李春明，因為是用李春明的護照寄。我去大陸二次，
    都是丙○○出錢，（去大陸回來臺灣，如何與丙○○聯絡？
    ）我有手機，我到桃園機場，甲○○打電話與我聯絡，她打
    幾次電話我忘記了。我在偵訊中（九十三年度偵字第二五八
    二號第五三頁）所言實在。機票是丙○○給我的，但是甲○
    ○在旁邊，我機票是在五權路英士公園拿的，當時丙○○及
    甲○○在場，由丙○○拿機票給我，而丙○○先拿機票給我
    後，丙○○去帶李春明，但是我沒有注意到甲○○有沒有跟
    丙○○去，但後來丙○○去帶李春明來，李春明來的時候甲
    ○○有跟著來。在大陸的時候是劉三清告訴我要將東西帶回
    交給丙○○，他只有說給丙○○，但甲○○與丙○○在一起
    ，我就覺得是要交給他們二個人，劉三清他說的時候並沒有
    說甲○○，只有說交給丙○○，我於偵訊、高雄地方法院及
    高雄高分院所述實在」等語（見原審影印卷第六三頁至六四
    頁）。而被告對於證人乙○○上開所述亦稱：「乙○○所說
    的話大概是這樣沒有錯，我認為我也是受害者，我是被利用
    」等語（見原審影印卷第六七頁），被告於本院亦供稱：「
    丙○○拿錢叫我代乙○○、李春明買機票」等語。此外，被
    告並於九十一年十一月七日十一時三十二分以電話與乙○○
    聯繫：「（乙○○：你有打給我？）我有啊。我跟你講，你
    明天下午一點半的飛機，你早上九點鐘來我這裡，在尹士大
    樓，那裡的公園，機票我今天買好了，台胞證都拿來了。」
    同年月八日上午八時三十三分乙○○電話通知被告：「我到
    了。」同日九時十四分被告電話聯繫乙○○：「你等一下坐
    車到第一航站，你回來就直接坐到台中，我不去台北接你了
    ，祝你一路順風，一點半的飛機，早一點去。」乙○○於九
    十一年十一月十日抵達桃園中正機場時，又以電話與被告聯
    繫：「我們到機場了，我會去坐車，我再和妳聯絡，到台中
    中山醫院會再打電話給妳」等語，有監聽譯文及經本院勘驗
    之監聽錄音內容附卷可查（見本院卷第一一九頁）。則被告
    雖辯稱未拿二千元、一千元給乙○○、李春明云云，然其係
    與丙○○一同前往英士公園將乙○○與李春明之機票及上開
    費用交給乙○○，又實際上前往旅行社購買其二人往返機票
    ，並負責聯繫乙○○如何取得機票、搭機出國及返台會合方
    式、地點，則被告即便未「親手」將機票及費用交給乙○○
    ，以其擔任本件運輸、走私毒品之角色分工，亦難卸免其與
    丙○○等人共犯之責。雖被告另辯稱：「因我跟丙○○很熟
    ，我認為這麼熟的人叫我去買機票有何關係」云云，惟查，
    丙○○當時係住在台中市○○路二四一巷八十弄十號，且丙
    ○○之姊姊住在丙○○住處對面，而永福旅行社係在台中市
    ○○路二一六號四樓之一，二者相距走路僅約十餘分鐘即可
    到達，此據被告甲○○於九十四年五月十八日原審審理時供
    承在卷，並有地圖、永福旅行社之登記資料各一紙在卷（見
    原審影印卷第七三頁及其背面、第一一二頁背面、第一一三
    頁），而被告當日庭訊亦自承其當時係與老公住在彰化縣彰
    化市○○路十五巷一號（見原審影印卷第七三頁背面），果
    真被告與本案無關，丙○○何不就近自行前往購買乙○○、
    李春明二人之往返機票，或委託其配偶、親戚購買，反而指
    示遠在彰化之被告前去購買機票？被告又辯稱，伊當時來台
    中玩，住在丙○○姊姊家，可能是他（指丙○○）故意陷害
    伊云云，惟其既久住彰化，對台中又不熟，丙○○實無可能
    故意叫其去購買機票，且被告既與丙○○之配偶、胞姐熟悉
    ，彼此又無嫌隙，丙○○又何故意陷害之理？另再衡諸常情
    ，另案被告丙○○、被告甲○○茍僅幫忙另案被告乙○○、
    李春明前往，其又何以不向其等收取費用，反而提供其等來
    回機票並交付報酬？又被告於原審審理時接受辯護人之詢問
    時雖又供稱：「（丙○○為何認識妳在大陸老公劉三清）我
    不知道」云云（見原審影印卷第七三頁），惟其於原審行準
    備程序時業已供承：「（丙○○是否認識劉三清？）透過我
    認識的」等語（見原審影印卷第三六頁及其背面），被告嗣
    後翻異前詞，亦不足採，是被告甲○○辯稱其與本案無關云
    云，顯屬事後卸責之詞而不可採。
  (二)乙○○確係於九十一年十一月十日晚上九時二十五分許，與
    李春明搭乘中華航空編號ＣＩ六四二號班機返抵桃園中正國
    際機場入境，經臺北關稅局海關人員檢查時，在李春明名義
    託運之藍黑色行李袋內發現有六包白色晶體（以大陸產製燕
    麥片包裝袋為外包裝，內部藏放以夾鏈袋內包裝、驗前毛重
    計四千三百零四公克），黃色燕麥片包裝上貼有「張清高寄
    」之紙條，此係查獲時業已存在之事實，業據證人即臺北關
    稅局海關人員塗春發於臺灣高雄地方法院審理九十二年度重
    訴字第七號案件時以證人身分具結證明屬實（見台灣高雄地
    方法院九十二年度重訴字第七號卷第三四八至三五四頁），
    復有臺北關稅局扣押貨物、運輸工具收據、搜索筆錄及查獲
    相片九幀附卷可稽。且上開大陸產製燕麥包裝袋裝之毒品所
    以能循線查獲，同經證人即海岸巡防署高雄巿機動查緝隊隊
    員黃文廷於九十二年一月三十日台灣高雄地方法院審理九十
    二年度重訴字第七號案件（被告乙○○、李春明）時，以證
    人身分具結後證稱：「經監聽甲○○、丙○○及蘇國晏、張
    清高之電話通訊，發現他們之作案手法為由丙○○、甲○○
    仲介、安排有意與大陸女子結婚之臺灣男子到大陸辦理結婚
    手續，或招待已與大陸女子辦理結婚之臺灣男子免費旅遊之
    方式，提供機票，由張清高或劉三清在大陸負責接機招待，
    待臺灣男子要回台時，再將毒品夾藏在行李中從中正機場入
    境；九十一年十一月五日丙○○打電話向張清高表示『蘇國
    晏所交待食品包裝袋之印製，經訪價結果需要大量製造而不
    能買少量，目前來不及印製』，研判他們有計劃在大陸成立
    工廠，將毒品置於食品包裝袋內，偽裝成當地之食品或土產
    ，再置放於空運行李中，企圖藉以躲開海關之檢查，且在同
    年十一月六日經過監聽，發現丙○○、甲○○有幫乙○○、
    李春明二人買臺北至香港再至福州之來回機票，且於同年十
    一月八日出境，故請入出境管理局對乙○○、李春明進行入
    境管制，同年十一月十日晚上九時五十分許於中正機場從李
    春明託運之藍黑色行李袋內查獲本件毒品」等語（見同上卷
    第三九頁背面至四一頁），而且九十一年十一月五日上午十
    時三分張清高確與被告甲○○電話聯繫：
    張清高：愛清，我是小張，我現在還不能回去，找不到人，
    大哥叫我想辦法找找看，阿原（指丙○○）那個你們今天不
    是有去辦事嗎？
    【甲○○】：我跟你講那個塑膠袋印不來啦！昨天拿去試印
    ，晚上打電話來說印不來，剛才我跟阿原去把它拿回來啦！
    張清高：我跟妳說，找電話簿，慢慢找。
    【甲○○】：不是啊，你那個是哪裡買來的？
    張清高：這是「我們這裡」的嘛！
    【甲○○】：沒錯啊，我剛才有打電話問「三清」啦，我問
    一下兩斤袋能不能印這種袋子啦，那你「那邊」做空袋子嘛
    ，來了嗎？
    張清高：不是啦，那幾個包好的嘛，啊……
    【甲○○】：我跟你講啦，我剛才叫他問啦，問說如果可以
    印的話就在你「那邊」印啦。
    張清高：阿原跟啞巴的事要去辦一下喔！
    【甲○○】：好。我跟你講啦，袋子這邊再去問幾家啦，不
    行的話就在「那邊」印啦！
    同日下午十六時五十二分，蘇國晏、甲○○、丙○○三人又
    以電話對談：
    蘇國晏：喂，我是大哥。
    【甲○○】：我打了好幾次電話給你耶，三支電話我都打了
    。
    丙○○：都沒收到。
    【甲○○】：我下午和阿原一起去大里去找「印刷袋子的」
    ，他們要印很多的啦！我叫阿原跟你講，他有開估價單回來
    啦。
    丙○○：喂，大哥喔，那些我們沒有能力印啦。
    蘇國晏：怎麼說？
    丙○○：喔！那些價格太貴了，……每次最少都要印十幾萬
    張，……小袋子每個要三毛三元，大袋子每個要三毛六元。
    蘇國晏：那印起來到底要多少錢？
    丙○○：光是製作印刷製版就要十幾萬元，小袋子一次要做
    六萬多元，……（分析成本）總共做起來要六十幾萬元，這
    已經算是最便宜的了。
    有監聽譯文及本院勘驗筆錄可按（見本院卷第一一七頁及其
    背面），該監聽譯文和與黃文廷所證述監聽發現九十一年十
    一月五日丙○○打電話向張清高表示「蘇國晏所交待食品包
    裝袋之印製，經訪價結果需要大量製造而不能買少量，目前
    來不及印製」，研判他們有計劃在大陸成立工廠，將毒品置
    於食品包裝袋內之情節相符，益徵黃文廷及塗春發二人前開
    證詞可採；而且被告甲○○電話提及：其與丙○○共同前往
    大里市找「印刷袋子的」，並向張清高表示在台灣找印刷包
    裝袋不順利時，由張清高「那邊」印製部分，亦與本件毒品
    被查獲時以張清高當時所在之大陸產製燕麥片包裝袋為外包
    裝毒品，黃色燕麥片包裝上貼有「張清高寄」之紙條之情形
    吻合，則被告甲○○非僅受託代購機票而已，其在運輸、走
    私毒品所用之包裝袋部分，亦積極參與尋找廠商印製，並與
    人在大陸之張清高聯繫印製成本、在何處印製等運毒分工細
    節。是以，被告甲○○辯稱：伊只是受丙○○指示，替乙○
    ○、李春明購買往返大陸之機票，不知道丙○○等人從事何
    事，及辯護人為被告辯護稱：證人黃文廷、塗春發之證詞，
    不能證明被告涉及運輸毒品等犯行，運輸工具收據、筆錄、
    照片無一能證明被告有何涉及毒品犯行云云，均非可取。何
    況，九十一年十一月十日夜間九時二十五分許乙○○夾帶毒
    品闖關，遭航警局人員會同海關人員查獲之後，於九十一年
    十一月二十二日下午七時二十九分，被告甲○○又以電話與
    蘇國晏聯絡：
    【甲○○】：現在情況是怎樣？
    蘇國晏：情況是張（清高）先生有事，妳們都沒事呀！
    【甲○○】：他還說是我買的飛機票，跟那個....。
    蘇國晏：飛機票是妳買的，但是東西妳又沒交給他。
    【甲○○】：沒錯，他講接頭是我耶！
    蘇國晏：不會，妳們保證沒有事情，妳們假如有事情，把我
    咬出來沒關係，保證妳們都沒有事情。
    【甲○○】：是這樣喔！我還怕得到處跑。
    ……
    【甲○○】：反正，最後一通電話他（乙○○）在機場有打
    給我啦！
    蘇國晏：最後機場？他怎麼講？
    【甲○○】：他說他人到機場了，東西我拿到了，反正我到
    那邊，你在什麼地方等我呀！我東西就會交給你，這最後一
    通電話啦。
    ……
    蘇國晏：這個.... 有的時候，大部分都是妳們自己搞出來
    的東西，妳們要搞到有事情，我又有什麼辦法？
    【甲○○】：我們這段時間就東躲西躲。
    ……
    蘇國晏：妳最好電話上都不要講什麼，萬一這段話被錄去的
    話，妳沒事會變成有事情。
    【甲○○】：我沒跟誰打電話啦！
    蘇國晏：最好不要講什麼啦！講事情點到為止。
    【甲○○】：我知道。
    蘇國晏：點一下就明瞭了，不要講得很清楚啦！知道不知道
    ？電話被監聽，太厲害了，我不騙妳喔！到後來我都不敢跟
    妳講什麼，我都叫阿原聽電話，因為妳講話很直接，聲音又
    大，喔！這個錄起來一清二楚，跑不掉，死路一條，被錄到
    的話，就死路一條。
    【甲○○】：我那另外一支已經停掉了，沒用了。
    上開對話內容亦有監聽譯文及本院勘驗筆錄在卷（見本院卷
    第一一九頁背面至一二○頁背面），就該監聽譯文觀之，被
    告甲○○不僅承認乙○○被查獲前，最後一通電話係其與乙
    ○○聯繫，聯繫內容係與乙○○如何會合，及取得乙○○自
    大陸取得之「東西」（按：所謂「東西」參照查獲所得，應
    即指前開燕麥片袋裝毒品），案發之後被告甲○○並四處藏
    匿，且因其講話太過直接，同案被告蘇國晏頻頻指正被告甲
    ○○之談話，並強調：「點一下就明瞭了，不要講得很清楚
    啦！」「到後來我都不敢跟妳講什麼，我都叫阿原聽電話，
    因為妳講話很直接，聲音又大，喔！這個錄起來一清二楚，
    跑不掉，死路一條，被錄到的話，就死路一條。」若非被告
    甲○○涉及運輸毒品之共同謀議並為角色分工，何須於案發
    之後四處藏匿，並於電話對談中有所保留，甚至同案被告蘇
    國晏告誡被告甲○○：「妳講話很直接，聲音又大，……被
    錄到的話，就死路一條」。是以，被告甲○○在運輸毒品案
    發之後畏罪逃匿，並因實際參與本案，致其電話與人對談過
    程需檢選敘述，以防說及犯罪核心部分被監聽錄音，而無從
    遁逃乙情，已昭然若揭。由此益證被告甲○○參與程度，非
    如其辯解單純受託購買機票而已，就運輸毒品等犯行被告甲
    ○○確與丙○○、劉三清、張清高、蘇國晏、乙○○有犯意
    聯絡，並為角色分工，被告甲○○所辯委非可取。
  (三)再就監聽譯文之內容觀之，除上開與實際查獲情形相符外，
    另證人乙○○於原審審理時亦具結證稱：「（九十一年十一
    月五日晚上九時二十七分是否打電話給丙○○？詢問他台胞
    證拿了沒？）我有打電話給他沒有錯，問他通行證有無拿到
    ，丙○○問我拿這個做什麼，機票買好我會告訴你。（九十
    一年十一月七日上午十一時三十二分甲○○是否打電話告訴
    你，你明天下午一點半的飛機，你上午九點鐘來我這裡，在
    尹士大樓那裡的公園，機票我今天買好了，台胞證都拿了？
    ）是的。（九十一年十一月八日上午八時三十三分是否打電
    話給甲○○說要提早去機場？）是我告訴她幾點要去機場，
    我有告訴她我要早一點去，因為我怕時間來不及。（九十一
    年十一月八日上午九時十四分甲○○是否打電話告訴你坐車
    到第一航站，你回來就直接坐到台中，我不去台北接你，一
    點半的飛機？）是的，她說不去台北接我，她交待我到機場
    的時候要打電話給她。（九十一年十一月十日晚上九時十二
    分你到桃園機場後有聯絡何人？）我是到桃園機場的時候打
    電話給丙○○或甲○○留給我的手機號碼，一個女生接的，
    我是用公共電話打的。（這個案子除了甲○○有跟你聯繫外
    還有無其他女性與你聯絡？）沒有。只有甲○○。（是否確
    定與你聯絡的女人就是甲○○？）我印象中是一個女的，今
    日我看到是庭上甲○○沒有錯」等語（本院卷第一一二頁至
    一一五頁），此與監聽譯文所載亦均相符，而被告甲○○對
    於監聽譯文中其聲音、談話內容部分，亦於勘驗當場確認甚
    明，有經本院勘驗之監聽譯文存卷可參（見本院卷第一一八
    頁、一一九頁及其背面、第一二一頁）。則自上開乙○○之
    證詞及監聽譯文可知，被告非但為乙○○、李春明二人購買
    機票、主動通知乙○○搭飛機時間、及告知乙○○回來就直
    接坐到台中，其不去台北接乙○○等，及乙○○要提早到機
    場亦要告知甲○○，其自大陸地區攜帶甲基安非他命返抵中
    正國際機場後，在尚未出境前即趕緊打電話告知甲○○「我
    們到機場了，我會去坐車，我再和你連絡，到台中中山醫院
    會再打電話給你」等語，乙○○被查獲時用以包裝毒品之大
    陸產製燕麥片包裝袋，又係被告甲○○與張清高多次聯繫後
    ，在大陸所印製，益見被告甲○○與丙○○、乙○○、張清
    高、蘇國晏、劉三清對於為前開犯行，除彼此聯絡綿密外，
    被告甲○○亦應係乙○○交貨之對象之一無訛。至於，乙○
    ○於九十三年二月二十四日偵訊時證稱：「（問：你去大陸
    回來台灣後有無打電話給丙○○或甲○○？）是甲○○打電
    話給我二次，叫我要把李春明顧好，並叫我回台灣後坐車到
    台中約在中港路的中山醫學院附設醫院見面。」另於九十四
    年五月十八日在原審證稱：「我到桃園機場，甲○○打電話
    與我聯絡，她打幾次電話我忘記了。」乙○○在本院則證稱
    ：「我在桃園機場以公共電話打電話給被告，她說要來機場
    接我，要跟我拿土產，結果我在海關就被抓到了。……被告
    確實有打二通電話給我，內容說是親戚所託的土產，要我不
    要遺失，東西要看好，而也要把啞巴（指李春明）看好」等
    語，乙○○前後所述，就其抵達桃園中正國際機場後，究竟
    是被告甲○○打電話給乙○○二次，或乙○○打電話給被告
    甲○○，或者乙○○、被告甲○○互打電話，其供述或有不
    一致情形，但參照九十一年十一月十日二十一時十二分之監
    聽譯文中：「乙○○撥打電話給被告甲○○稱：我們到機場
    了，我會去坐車，我再和妳聯絡，到台中中山醫院會再打電
    話給妳。甲○○答稱：好。乙○○再稱：我有把『啞巴』帶
    回來了。甲○○答稱：好，謝謝謝。」之電話對談過程，可
    見乙○○確於中正機場撥打電話給被告甲○○，並告知乙○
    ○自己之後將抵達何處，以便進一步聯絡之情節至明，則乙
    ○○關於「返抵中正機場後如何撥打電話與甲○○聯繫，及
    坐車在台中中山醫院再行聯絡」之主要事實部分，與監聽譯
    文吻合，自堪採信，至於乙○○所述與監聽譯文不合之處，
    雖不足取，然均無礙於上開主要事實之認定，辯護人為被告
    辯稱：乙○○證詞全無可採云云，洵非可取。
  (四)又為警查獲之上開六包晶體採樣送鑑定結果，認定係第二級
    毒品甲基安非他命，純度百分之九十八以上，鑑驗用罄○‧
    七三公克，有內政部警政署刑事警察局九十一年十一月二十
    九日刑鑑字第○九一○三一二三八七號鑑定通知書在卷可考
    （見九十一年度偵字第二四九六九號卷第二六頁、二七頁）
    ，另臺灣高等法院高雄分院及本院均認該案被告乙○○、丙
    ○○與本案被告甲○○以及張清高、劉三清、蘇國晏彼此間
    ，就運輸及走私本案第二級毒品甲基安非他命，有共同犯意
    之聯絡及行為之分擔，而認均係共犯，有臺灣高等法院高雄
    分院九十二年度上訴字第二○八七號、本院九十四年度上訴
    字第一八九二號刑事判決附卷可證。綜上所述，被告甲○○
    所辯，顯係事後卸責之詞，均不足採信，本件事證明確，被
    告甲○○犯行，堪以認定。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    稱之第二級毒品，亦係行政院依據懲治走私條例第二條第四
    項公告之「懲治走私條例公告管制物品項目及其數額」甲項
    第四款所列之管制進出口物品。又自大陸地區私運物品進入
    台灣地區者，以私運物品進口論，懲治走私條例第十二條定
    有明文。故核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第四
    條第二項之運輸第二級毒品罪及懲治走私條例第十二條、第
    二條第一項之準私運管制物品進口罪。被告就上開犯行與丙
    ○○、張清高、蘇國晏、劉三清、乙○○彼此間有犯意之聯
    絡及行為之分擔，均為共同正犯。被告所犯運輸第二級毒品
    罪及準私運管制物品進口罪，係一行為觸犯二罪名之想像競
    合犯，應依刑法第五十五條之規定，從較重之運輸第二級毒
    品罪處斷。被告及張清高等人利用不知情之李春明之名義託
    運行李袋夾帶毒品甲基安非他命，為間接正犯。原審法院適
    用毒品危害防制條例第四條第二項、第十八條第一項、第十
    九條第一項，懲治走私條例第二條第一項、第十二條，刑法
    第十一條前段、第二十八條、第五十五條之規定，並審酌被
    告在整個犯罪過程之角色、運輸毒品之數量，暨所運輸之第
    二級毒品尚未流入社會即為警查獲，對社會治安所造成之影
    響尚非嚴重，及其犯罪後之態度等一切情狀，量處被告有期
    徒刑九年。並就扣案之六包甲基安非他命（查獲時毛重四千
    三百零四公克，驗後毛重四千三百零三點二七公克），依毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段規定諭知沒收銷燬，其
    外包裝袋十二個（每包毒品由一個包裝袋包裝，再以裝燕麥
    片之包裝袋包裝，合計為十二個）係供運輸毒品之用，且係
    共犯蘇國晏等人所有；及上開黑藍色相間未扣案之行李袋一
    個，係共犯劉三清所有供運輸毒品所用之物，均依同條例第
    十九條第一項規定併宣告沒收，未扣案之上開行李袋如不能
    沒收時，應追徵其價額，其認事用法尚無不合，量刑亦稱妥
    適，被告上訴意旨仍執前詞，指摘原判決不當，尚非有理由
    ，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
              刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                                法  官  巫  政  松
                                法  官  陳  宏  卿
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  顏  子  良
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第四條第二項：
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或七年以上有期徒
刑，得併科新臺幣七百萬元以下罰金。
懲治走私條例第二條第一項：
私運管制物品進口、出口逾公告數額者，處七年以下有期徒刑，
得併科新臺幣三百萬元以下罰金。
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
