【裁判字號】    94,上,218
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           94年度上字第218號
上  訴  人  上毅營造工程有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  鄒玉珍律師
上列當事人因與被上訴人中國農民銀行股份有限公司間分配表異
議之訴事件，對於95年 3月28日本院第二審判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定正本送達後10日內，向本院補繳第三審裁判費
新台幣伍萬仟壹佰柒拾捌元。
    理  由
一、按，向第三審提起上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定，
    繳納裁判費，此為必備之程式。查，本件上訴人提起上訴，
    核其訴訟標的價額為新台幣（下同） 3,476,400元，第三審
    應徵裁判費53,178元，未據繳納，茲依民事訴訟法第 481條
    、第 442條第 2項前段規定，限上訴人於收受本裁定正本10
    日內，如數逕向本院補繳裁判費，逾期即駁回其上訴。
二、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                      民事民五庭審判長法  官  陳滿賢
                                      法  官  古金男
                                      法  官  朱  樑
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  陳俞豪
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
