【裁判字號】    94,重訴,44
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  94年度重訴字第44號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人南喬實業股份有限公司間損害賠償事件，
對於中華民國95年3月22日本院所為判決提起上訴，本院裁定如
下：
   主 文
上訴人應於本裁定送達後十日內，補繳第三審裁判費新台幣壹拾
伍萬玖仟壹佰零捌元，逾期裁定駁回。
上訴人應於本裁定送達後十日內，補提出委任律師為訴訟代理人
之委任狀，逾期裁定駁回。
   理 由
一、查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）10,682,049元，第三
    審應徵裁判費為159,108元。復對於第二審判決上訴，上訴
    人應委任律師為訴訟代理人，但上訴人或其法定代理人具有
    律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、
    二親等內之姻親具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人，民事訴訟法第466條之1第1項、第2項定
    有明文。依上揭規定，本件上訴人對於本院94年度重訴字第
    44號判決提起上訴者，應於本裁定送達10日內補繳第三審裁
    判費159,108元並委任律師為訴訟代理人，上訴始為合法，
    如未補正，其上訴即不合法。
二、依民事訴訟法第466條之1第4項、第77條之16規定，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                    民事第六庭審判長法  官  林陳松
                                    法  官  王重吉
                                    法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  陳振海
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
