【裁判字號】    95,上易,257
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上易字第257號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      號（現於臺灣雲林戒治所）
上列上訴人因被告恐嚇取財案件，不服臺灣彰化地方法院中華民
國94年12月28日第一審判決（94年度易字第1301號，起訴案號：
臺灣彰化地方法院檢察署94年度偵緝字第441號)，提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法並無不當，應
    予維持，並引用第一審判決書記載之證據及理由（如附件）
    。
二、檢察官上訴意旨略以：被告丙○○將證人張敏輝所有之金項
    鍊典當贖回後，並未返還張敏輝，亦未交予證人乙○○，業
    據被告於偵查中坦承在卷，被告有為自己不法所有之意圖甚
    明。又被告係以恐嚇之手段自乙○○手中取得張敏輝所有之
    金項鍊等情，亦據證人乙○○證述在卷，雖證人乙○○曾與
    被告一同前往當鋪典當上開金項鍊，然其原因係被告要求乙
    ○○一同前往等語，亦據乙○○於偵查中證稱屬實，是乙○
    ○畏懼被告，而聽從指示一同前往當鋪，核與常情無違，原
    審未審酌及此，而為被告無罪之諭知，認事用法顯有違誤，
    為此提起上訴。
三、訊據被告堅決否認有恐嚇取財之犯行，辯稱：93年8月1日，
    乙○○因需錢購買毒品，又因自己沒有身分證，乃打電話給
    伊，要伊出面代為典當金項鍊，乙○○並與伊一同前往當鋪
    ，當時典當新台幣（下同）6000元，典當所得則用以購買毒
    品；93年8月3日，乙○○說要上台北，沒有車資，又叫伊前
    去加當1000元，伊亦將加當之款項交給乙○○。伊若係使用
    恐嚇取財之手段強取該金項鍊，乙○○豈會同意與伊一起前
    往典當，而恐嚇取財之目的無非係為取得金項鍊，伊若係使
    用不法之手段，既已取得金項鍊，又何庸強邀乙○○一同前
    往典當等語。經查：
  (一)被告取得上開金項鍊後，確曾於93年8月1日前往正義當鋪典
    當6000元，另於同年8月3日加當1000元，嗣於同年月18日前
    往贖回等情，業據該當鋪之負責人陳東勳於警詢時證述明確
    ，並有當票在卷可證（見偵緝441號卷第46、48頁)。是上開
    金項鍊若係被告以恐嚇之手段取得，衡情被告應係以銷贓之
    方式處理掉該項鍊，豈會分次典當，最後再予回贖之理。
  (二)按恐嚇取財，其目的在於取得財物，被告果如證人乙○○所
    言，係以不法之手段強取金項鍊，被告既已達到取財之目的
    ，又何庸再要求乙○○一起前往典當，致乙○○得以知悉銷
    贓之地點，而自曝犯行。
  (三)又乙○○若係確遭被告恐嚇取財，其於脫離被告之掌控後，
    理應馬上告知張敏輝上開情事或迅速報警處理，然乙○○確
    遲至案發後十幾天才告訴張敏輝（業據證人張敏輝於偵查中
    證述在卷，見他字第1457號卷第16頁)，且遲至93年8月23日
    始向臺灣彰化地方法院檢察署申告被告犯罪（見他字第1457
    號卷第8頁)，顯與常情有違。
  (四)縱如張敏輝所言，被告於93年 8月18日贖回上開項鍊後，未
    返還予張敏輝，亦屬被告與張敏輝間之民事糾紛，自不得以
    事後之民事糾紛，即推認被告係以恐嚇之手段取得上開金項
    鍊。
  (五)綜上所述，本件尚無證據足以證明被告有恐嚇取之犯行，上
    訴人在本院亦未提出其他積極之證據，猶執前詞指摘原判決
    不當，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月     4    日
               刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                                 法  官  唐  光  義
                                 法  官  蔡  名  曜
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                 書記官  劉  恒  宏
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
