【裁判字號】    95,上易,393
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上易字第393號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      巷37之.
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣苗栗地方法
院95年度易字第13號中華民國95年2月27日第一審判決（起訴案
號：臺灣苗栗地方法院檢察署94年度毒偵字第1759號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、而被告在本院未到庭，亦未提出其他有利之證據及辯解，僅
    於上訴狀稱：伊不服原審判決，理由後補云云，其上訴尚無
    理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕為判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第371條、第368條，
    判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5    月     4     日
            刑事第七庭  審判長法  官  林  榮  龍
                              法  官  江  錫  麟
                              法  官  許  秀  芬
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                              書記官    瑞  芳
中    華    民    國    95    年    5    月    5      日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
