【裁判字號】    95,上訴,393
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上訴字第393號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  羅豐胤  律師
            黃靖閔  律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  宋永祥  律師
            陳芝荃  律師
上列上訴人等因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，不服臺灣臺
中地方法院94年度訴字第3306號中華民國 95年1月17日第一審判
決（起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署 94年度偵字第14224號
），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
原判決撤銷。
甲○○未經許可，寄藏手槍，處有期徒刑陸年，併科罰金新臺幣
貳拾萬元，罰金如易服勞役，以罰金總額與陸個月之日數比例折
算。扣案之捷克制式九○手槍壹支（含彈匣壹個，槍枝管制編號
0000000000號）沒收；又共同以加害生命、身體之事
，恐嚇他人致生危害於安全，處有期徒刑拾月，扣案之捷克制式
九○手槍壹支（含彈匣壹個，槍枝管制編號：00000000
00號）、史密斯威爾森空氣槍壹支（槍枝管制編號：0000
000000號）均沒收；應執行有期徒刑陸年捌月，併科罰金
新臺幣貳拾萬元，罰金如易服勞役，以罰金總額與陸個月之日數
比例折算。扣案之捷克制式九○手槍壹支（含彈匣壹個，槍枝管
制編號：0000000000號）、史密斯威爾森空氣槍壹支
（槍枝管制編號：0000000000號）均沒收。
丙○○共同未經許可，持有手槍，處有期徒刑伍年伍月，併科罰
金新臺幣拾捌萬元，罰金如易服勞役，以罰金總額與陸個月之日
數比例折算。扣案之捷克制式九○手槍壹支（含彈匣壹個，槍枝
管制編號：0000000000號）、史密斯威爾森空氣槍壹
支（槍枝管制編號：0000000000號）均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國（下同）八十六年間，因違反槍砲彈藥刀械
    管制條例案件，經臺灣高等法院花蓮分院判處有期徒刑二年
    六月確定，入監執行後，於八十八年二月二日縮短刑期假釋
    ，嗣於同年五月十六日假釋期滿未經撤銷，以已執行論。另
    丙○○前於八十五年間，因殺人案件，經本院判處有期徒刑
    十年確定，入監執行後，於八十九年二月二十九日縮短刑期
    假釋，刑期至九十四年九月十四日屆滿（於本案未構成累犯
    ），詎均不知悔改。
二、甲○○明知具有殺傷力之制式手槍及制式子彈，均係槍砲彈
    藥刀械管制條例所列管禁止寄藏、持有之物，非經許可，不
    得寄藏，竟於九十四年一月上旬某日，基於寄藏制式手槍及
    制式子彈之犯意，在臺中市某泡沫紅茶店，受姓名年籍不詳
    之成年友人綽號「阿宗」（音同字不詳）之委託，代為保管
    其所持有之具有殺傷力之捷克制式九○手槍一支（含彈匣一
    個，槍枝管制編號：0000000000號）及９ｍｍ制
    式子彈四顆後，即將之持往不知情之丙○○所租用，且為甲
    ○○在臺中之暫時居住處所之位於臺中市南屯區○○○街一
    一號六樓之十二套房後，將衣櫃下層抽屜取出，再將上開制
    式手槍及子彈，藏置於抽屜下方後，再將抽屜裝回原處，而
    未經許可，寄藏上述制式手槍及子彈。
三、緣丙○○與丁○○原係男女朋友，因丙○○不知丁○○已婚
    ，而誤認為丁○○之配偶戊○○為其另行交往之男友，因而
    心生不滿。嗣丙○○於九十四年九月四日凌晨，與甲○○共
    同在其位於臺中市南屯區○○○街一一號六樓之十二之套房
    內喝酒，而談及其與丁○○之感情糾紛後，心有未甘，表示
    欲前往丁○○上開居所教訓丁○○及戊○○；又因其與甲○
    ○於前一日（即同年月三日）晚上曾路過丁○○居所，而知
    悉丁○○家中有眾多友人聚集在該處，恐其二人不敵眾人之
    力，甲○○即取出其於九十四年三、四月間，在臺中市第一
    廣場所購買，外觀近似真槍之史密斯威爾森空氣槍一支（槍
    枝管制編號：0000000000號）及其藏放於衣櫃抽
    屜底層之上開制式手槍及子彈，並將其中三顆子彈填裝在制
    式手槍內且裝置紅外線瞄準器後，二人即基於共同持有制式
    手槍、子彈及恐嚇之犯意聯絡，於九十四年九月四日凌晨三
    時十分許，先由丙○○攜帶上開空氣槍自行駕駛車牌號碼六
    三七八─ＬＰ號自小客車，前往丁○○上開居所，甲○○則
    隨後攜帶上開裝置紅外線瞄準器之制式手槍及子彈徒步前往
    丁○○上開居所，適時戊○○之兄廖明鍵、友人己○○、乙
    ○○、黃欽志、黃信樺、賴啟文正在丁○○居所之庭院烤肉
    ，而丁○○及戊○○恰騎乘機車外出採買物品，不在該處，
    丙○○先到達丁○○上開居所見丁○○及戊○○不在現場，
    即先駕駛上開車輛繞行在丁○○居所外等候，約二、三分鐘
    左右，丁○○與戊○○即返回上開居所，丙○○隨即停車並
    持史密斯威爾森空氣槍下車，甲○○同時步行到達至丙○○
    停車處，亦持裝有上開裝外線瞄準器及三顆制式子彈之制式
    手槍自丙○○停車處與丙○○趨前找戊○○，丙○○即以臺
    語對戊○○呼喝：「是不是你？是不是你？」，同時手持史
    密斯威爾森空氣槍之槍柄敲打戊○○之頭部，致戊○○受有
    頭部外傷、頭頂部挫傷之傷害，丁○○見狀即上前攔阻，而
    於與丙○○拉扯之過程中，致其左手食指受有傷害（傷害部
    分，業經戊○○及丁○○分別於偵查中撤回告訴）。同時，
    甲○○則持上開制式手槍及子彈，指著在場之人，示意其等
    退後，並以臺語稱：「你們大家都給我退後」等語，並隨即
    朝丁○○居所之鐵捲門射擊子彈一顆，該子彈貫穿該鐵捲門
    ，並擦傷己○○之頸部，致其受有右頸燙傷之傷害（毀損及
    傷害部分，分據丁○○及己○○於偵查中撤回告訴），而藉
    此將加害生命、身體之事，恐嚇丁○○、戊○○、廖明鍵、
    己○○、乙○○、黃欽志、黃信樺、賴啟文，致其等均心生
    畏懼，致生危害於丁○○等人之安全。嗣丙○○駕駛上開車
    輛搭載甲○○離去，旋又返回丁○○居所，質問丁○○是否
    有報警，並交代甲○○先行處理該二把槍枝後，甲○○即持
    該二把槍枝離去。嗣因警據報後，於同日三時三十分前來丁
    ○○上開居所處理，而當場逮捕丙○○，且於現場扣得甲○
    ○射擊後所遺留之彈殼一顆，並經丙○○同意及陪同下，警
    員在丙○○之租屋處查扣甲○○所寄藏之制式子彈一顆（業
    經送鑑試射完畢）。甲○○則於警方策動下，於同日七時許
    ，持上開制式手槍一支、制式子彈二顆（業經送鑑試射完畢
    ）及史密斯威爾森空氣槍一支，前往臺中市警察局第四分局
    投案。
四、案經臺中市警察局第四分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據上訴人即被告（以下簡稱被告）甲○○除否認有恐嚇之
    犯意外，就上開事實，均供認不諱，辯稱：伊恐怕被告丙○
    ○會受傷，於丙○○駕車離開後持槍、彈，隨丙○○之後趕
    到現場，丙○○並不知伊持有槍、彈，而伊持槍要在場之被
    害人退後，係為避免製造不必要之紛爭，所以才開槍示警，
    並無恐嚇之意云云。訊據上訴人即被告（以下簡稱被告）丙
    ○○固坦承於九十四年九月三日晚上有路過證人丁○○居所
    ，看見一群人在該處聚會，並有於同年月四日凌晨三時十分
    許，在證人丁○○之居所，持史密斯威爾森空氣槍槍柄毆打
    證人即被害人戊○○頭部，而其持槍之目的是要嚇唬證人戊
    ○○等人等情不諱，惟矢口否認有何與被告甲○○共同持有
    制式手槍、子彈及恐嚇危害安全之犯行，辯稱：伊不知道被
    告甲○○有制式手槍及子彈，當天伊係自己拿走上開空氣槍
    後，獨自一人開車到證人丁○○之居所，並不知道被告甲○
    ○有拿制式手槍及子彈跟隨伊前去證人丁○○居所，是被告
    甲○○開槍後，伊聽到槍聲，才知道被告甲○○有跟過來，
    不知伊拿空氣槍之行為，是否已構成恐嚇云云。經查：
  (一)關於被告甲○○寄藏上開制式手槍一支及制式子彈四顆之犯
    罪事實部分：
  1.此部分之犯罪事實，除經被告甲○○迭於警詢時供述：制式
    手槍及子彈是綽號「阿宗」之男子寄放在伊這裡的，伊只知
    道「阿宗」三十餘歲等語（見臺中市警察局第四分局刑事案
    件偵查卷宗＜以下簡稱「警卷」＞第二五頁、第二六頁）、
    於偵查中供承：制式手槍及子彈是在九十四年一月初，有一
    位叫「阿宗」的朋友，寄放在伊這裡的等語（見臺灣臺中地
    方法院檢察署九十四年度偵字第一四二二四號偵查卷宗＜以
    下簡稱「偵卷」＞第一五、三七頁），復於九十四年九月四
    日原審羈押訊問及同年十月十七日移審訊問時亦均供陳：是
    「阿宗」說要寄放在伊這裡，說要藏起來等語（見原審九十
    四年度聲羈字第一一八三號刑事卷宗＜以下簡稱「聲羈卷」
    ＞第一八頁、原審卷第一九頁）而相互一致外，並有扣案之
    制式手槍一支、子彈三顆（含警員於被告丙○○租屋處查扣
    之子彈一顆及被告甲○○到案時，所提出之二顆子彈）及經
    被告甲○○射擊後，所餘之彈殼一顆扣案可憑。該扣案之制
    式手槍、子彈等，經送請內政部警政署刑事警察局鑑驗結果
    ，認：送鑑捷克制式九○手槍一支（槍枝管制編號000
    0000000號），認係捷克ＣＺ廠１００型口徑９ｍｍ
    制式半自動手槍，送鑑時槍號遭磨滅，經以電解腐蝕法重現
    結果，因磨滅過深致無法重現，槍管內具六條來復線，機械
    性能良好，可擊發同口徑制式子彈，認具殺傷力。送鑑子
    彈三顆，鑑定情形如下：(1)一顆（經試射），認係口徑９ｍ
    ｍ制式子彈，認具殺傷力。(2)二顆（均經試射），認均係口
    徑９ｍｍ制式子彈，認均具殺傷力。送鑑彈殼一顆，認係
    已擊發之口徑９ｍｍ（９ｘ１９ｍｍ）制式彈殼。送鑑彈殼
    經與送鑑手槍試射彈殼比對結果，其彈底特徵紋痕相吻合，
    認係由該槍枝所擊發等情，有該局九十四年九月十九日刑鑑
    字第○九四○一三七一五五號槍彈鑑定書附卷可按（見偵卷
    第四十九至五十四頁）。
  2.被告甲○○雖於原審準備程序及審理時，就該制式手槍及子
    彈之來源，翻異前詞，改稱：係向「阿宗」以二十五萬元購
    得，並非代為保管云云。惟查，被告甲○○就其為何先前數
    度供稱係受「阿宗」之託，代為保管藏放乙節，先於原審審
    理時，以證人身分作證時證述：因為當時太緊張才這麼說云
    云（見原審卷第一一六頁）；嗣於原審審理時供稱：係因為
    想推卸責任云云（見原審卷第二三九頁）。惟查，由原審依
    職權向臺灣臺中看守所調取被告甲○○於本案在押、禁見期
    間之律師接見紀錄簿及錄音光碟後，經蒞庭檢察官調閱後製
    作而提出之接見紀錄譯文觀之，被告甲○○於九十四年九月
    五日選任辯護人接見時，陳稱：「（問：那槍怎麼來的？）
    那支槍是『阿宗』寄放在我這裡的」、「（問：何時？）九
    十四年一月初」、「（選任辯護人問：你這樣說寄槍又一條
    ，開槍又一條）嗯嗯」等語（見原審卷第一六五頁）；又於
    同年月十三日選任辯護人接見時，亦陳稱：「嗯，是別人叫
    我拿，寄在我這裡」（見原審卷第一六五頁）；嗣其選任辯
    護人於本件起訴移審後，再度於同年十月二十日接見被告甲
    ○○時，對被告甲○○告以：「（問：起訴書你有沒有看，
    寄槍一條，持有一條，寄槍、子彈、恐嚇一條，持有一條，
    最少多少？）最少五年。要求判最輕就好，要多久？我就一
    再跟你說，這都是你自己講的，都是黑白講，你都不改，要
    何時改我也沒辦法˙˙˙當次（應係指九十四年九月五日接
    見時）我就跟你講這個，根本沒有這個人，你說他幹嘛，乾
    脆說，之前買的，還是臨時去借的怎樣說都好˙˙˙自己持
    有，放一年多，再拿出去，放這麼久，要幹嘛，又拿出去打
    ，又一條，這是兩條的原因，拿出去，寄槍就是寄槍，臨時
    拿的就一條，幹嘛自己搞一個「阿宗」出來˙˙˙，事實上
    是亂講的，自己這樣就多一條出來，那問你之前為什麼要這
    樣說，你就說之前不知道，以為說不是我的，罪會不會比較
    輕一點，你不知道這樣說會多一條出來˙˙˙」等語（見原
    審卷第一六六頁背面），而由上開對話，實足以探知被告甲
    ○○應係以為其原先之供詞，於論罪時，將置自己於更加不
    利之境地，嗣後始於原審行準備程序時開始翻異前詞。則由
    被告甲○○迭於警詢、偵查及原審訊問時，甚至選任辯護人
    接見時，迭陳稱：係「阿宗」之人寄放等語及其嗣後翻供之
    原因以觀，被告甲○○先前供述之本件制式手槍及子彈係受
    「阿宗」之託代為藏放等情，應較值採信，其嗣後翻異之詞
    ，顯係卸責之詞，委無足採。
  3.被告甲○○雖於警詢時供稱：寄放制式槍彈之「阿宗」，在
    臺中市耕讀園槍戰中死亡云云。惟查，在聞名之臺中市耕讀
    園槍戰中，確係有一「李文宗」因中彈而當場死亡，然該槍
    戰發生日期係在九十三年十一月二十七日凌晨等情，有原審
    九十四年度訴字第一四七二號判決附卷可稽（見原審卷第一
    八八、一八九頁），因此被告甲○○所稱於九十四年一月上
    旬某日，委託其寄藏本件之制式手槍及子彈之「阿宗」，應
    無可能是於前開槍戰中死亡之李文宗甚明。又參諸被告於原
    審審理時供稱：伊不能確定「阿宗」是否為李文宗等語（見
    原審卷第二三五頁），嗣於本院審理時則明確供稱：「（問
    ：那位寄藏？）阿宗，但不是那個李文宗」等語（見本院審
    理卷第一○四頁），足見被告甲○○對於「阿宗」之真實身
    分，並非十分瞭解，因此其於警詢時所供上情，應係誤會，
    委託被告寄藏扣案之制式手槍及子彈之人，應係另名綽號「
    阿宗」男子，應堪認定。
  4.又關於被告甲○○藏放本件制式手槍及子彈之處所，其先於
    偵查中供稱：「（問：平常將系爭槍枝放在何處？）東興西
    街１１號６樓之１２，是阿忠（即阿宗）寄放的，˙˙˙當
    時阿忠說要寄放在我這裡，但沒有說何時要取回，平常我就
    將槍放在家中˙˙˙」（見偵卷第三七頁）；另於原審移審
    訊問時供稱：「（問：你將槍放在哪裡？）放在我臺中市○
    ○街六樓十二號租屋處（應係「東興西街一一號六樓之十二
    」之誤）」、「（問：為何剛才你說羈押前都住在福興鄉？
    ）我大部分住福興鄉，有時會上來臺中，臺中是我朋友丙○
    ○租的˙˙˙」、「（問：為何槍要放在臺中？）因為我爸
    住在福興鄉那邊，放在那邊不方便」等語（見原審卷第一九
    頁），均一致供稱藏放本件制式手槍及子彈之地點係在被告
    丙○○承租之臺中市南屯區○○○街一一號六樓之十二，而
    未提及曾放置於彰化縣福興鄉之家中，並就為何未放置於家
    中，反放置在被告丙○○租屋處之因詳加解釋，嗣其雖於原
    審準備程序時，改稱：是在九十四年八月底時，才將槍拿到
    臺中市○○○街一一號六樓之十二云云（見原審卷第六六頁
    ），另於原審審理時以證人身分證述：本案查扣之制式手槍
    及子彈，伊是在九十四年八月間帶回臺中市○○○街藏放云
    云（見本院卷第一○五頁）；惟查，本案之重要爭點之一，
    為被告丙○○就被告甲○○寄藏、持有扣案之制式手槍及子
    彈是否知情，因此，被告甲○○將制式手槍及子彈藏放在被
    告丙○○之租屋處時間之久暫，衡情有可能影響被告丙○○
    是否知悉該制式手槍及子彈存在之判斷，且觀諸被告甲○○
    無論就其參與犯罪事實欄三所示犯行之原因，或自警詢以迄
    偵審程序之供述，迴護被告黃志彬之情處處可見（詳如後述
    ），是其嗣後更易之詞，應係圖為被告丙○○卸責之舉，並
    無可信。是被告甲○○藏放扣案之制式手槍及子彈之地點，
    應係被告丙○○租屋處無誤。
  5.綜上所述，被告甲○○寄藏制式手槍及子彈之犯行，堪以認
    定。
  (三)被告甲○○與丙○○共同持有制式手槍、子彈及恐嚇危害安
    全部分：
  １、證人丁○○於偵訊證稱：「他們（指被告二人）兩人到我
      家時，被告丙○○對我先生說：是不是你？但沒有說其他
      恐嚇的話，後來被告丙○○用手槍敲我先生的頭。（問：
      當時甲○○是否說到其他恐嚇的話？）他只有說：你們大
      家給我後退。說完後朝空中鳴槍」（見偵查卷第三十頁、
      第三十一頁）、證人戊○○於原審證稱：「丙○○拿玩具
      槍打我的頭‧‧‧他（指被告甲○○）下來後，叫不要動
      ，後來往電捲門開了一槍‧‧‧（問：甲○○下車時，你
      就看他手上拿槍？）是」（見原審卷第二○七頁、第二○
      九頁）、「（問：你聽到槍聲心理會不會害怕？）會」（
      見原審卷第二一一頁）、於警詢時稱：「丙○○持槍柄敲
      擊毆打我的頭部，林志林就以槍枝指著在場其他人，命令
      其他在場人不要動，甲○○說完以後就持槍朝著大門橫樑
      開了一槍子彈貫穿鐵捲門‧‧‧當時有戊○○、己○○、
      乙○○、黃欽志、黃信樺、賴啟文我及丁○○等共八人在
      場」（見警卷第三十九頁）、證人己○○於原審審理時證
      稱：「戊○○買東西剛回來，不知道什麼事就被打了，是
      丙○○打的。（問：當時志彬在做什麼？）他朝上面開了
      一槍，我的脖子就受傷了。（問：甲○○開槍之前有說什
      麼？）叫大家後退，給我進去。」（見原審卷第二一一頁
      ）、「他（指被告甲○○）下來之後就揮動槍枝示意我們
      後退，後來就朝上開了一槍，他開槍沒有直接對人‧‧‧
      二把看起來就是黑色的短槍‧‧‧（問：你聽到甲○○開
      槍會不會害怕？）會」（見原審卷第二二○頁）、證人廖
      明鍵於原審證稱：「他們二人（指被告二人）都有拿槍，
      ‧‧‧（問：被告下車後發生何事？）有拉扯，過程如同
      我在警局所說」（見原審卷第二二六頁、第二二七頁）、
      證人黃信樺於原審證稱：「有一個人用槍柄打戊○○的頭
      ，另一個人叫我們全部進去，後來就開槍。（問：他們二
      人下來時手裡都有拿槍？）是‧‧‧槍頭朝著我們揮動，
      叫我們後退。（問：當時你會不會害怕？）會。（問：他
      開槍朝著那邊開？）右上方，後來射到鐵捲門」（見原審
      卷第二二三頁、第二二四頁）、證人賴啟文於原審證稱：
      「（問：他們下來後，手上拿著什麼東西？）應該各拿一
      把槍。‧‧‧（問：他們下車後發生何事？）戊○○被推
      也被打，另外一個人叫我們後退。」（見原審卷第二二九
      頁）及黃欽志於原審審理時證稱：「（問：他們『指被告
      二人』下車後手上有沒有拿東西？）各拿一把槍‧‧‧他
      們找戊○○，戴眼鏡的（指被告丙○○）打戊○○，情形
      如我警詢所述‧‧（問：當時你會不會害怕）會」等語（
      見原審卷第二三二頁），又證人丁○○、戊○○及己○○
      雖一度對被告甲○○及丙○○二人提出告訴，惟嗣後於偵
      查中均因與被告二人無條件和解而具狀撤回告訴，其中證
      人戊○○、己○○並分別於原審審理時表達願意原諒被告
      二人之意（見原審卷第二○八頁、第二一二頁、第二一七
      頁、第二二一頁），且被告甲○○及丙○○二人亦於原審
      移審訊問時均供稱與證人廖明鍵、黃欽志、黃信樺、賴啟
      文均無債務糾紛及仇恨等語（見原審卷第二二頁、第三○
      頁），是其等應無誣陷被告丙○○之理，其所證上情，自
      堪採信。從被告甲○○、丙○○二人在九十四年九月四日
      凌晨三時十分許，至證人丁○○與戊○○位於臺中市○○
      區○○路二段二五巷三六號居所前，俟證人戊○○騎承機
      車載證人丁○○返家時，被告丙○○持一支玩具手槍下車
      以臺語對證人戊○○說：「是不是你？是不是你？」，且
      邊說邊以槍柄敲擊證人戊○○頭頂，被告甲○○則走進車
      庫庭院，右手持制式槍指著在場之人，以臺語大聲吆喝：
      「你們大家都給我退後」，隨即以手槍朝大門橫樑上方鐵
      捲門開了一槍，子彈貫穿鐵捲門留下兩個彈孔，使當時在
      證人丁○○居所之庭院烤肉之八人均心生畏懼，而甲○○
      開槍同時因火藥噴出致燙傷證人己○○右頸部後等情，均
      甚明確。從而被告甲○○上開辯稱伊並無恐嚇之意，顯非
      可採。
  ２、關於被告甲○○、丙○○二人前往丁○○住處情形，被告
      丙○○於警詢即供稱：「（問：為何你與林志杉均同時攜
      帶槍械到案發現場？）我自己先出門要去教訓丁○○的男
      朋友‧‧‧（問：甲○○到達案發地點有無與你碰面？）
      有碰面」（見警卷第十六頁）、於偵查中供稱：「（問：
      甲○○是你載他過去的？）不是‧‧‧我出門的時候，甲
      ○○還在家」（見偵查卷第十五頁）、「是我先過去，後
      來被告甲○○才到，看起來好像我們一起，當時我開車去
      ，被告甲○○走路去，我們住在東興西街十一號六樓之十
      二，與案發地隔壁街」（見偵查卷第三十六頁）、於原審
      聲請羈押時供稱：「（問：你們一起到現場？）我們一起
      到，我開車，他走路」（見原審聲羈卷第八頁）、於本院
      準備程序時供稱：「當時我沒有與他一起過去」等語（見
      本院審理卷第六十六頁反面）、於本院審理時供稱：「是
      我自己先出門，但是有可能是同時到」（見本院審理卷第
      一○○頁）、被告甲○○於警詢亦供稱：「丙○○持一把
      空氣槍開車出去，我就拿一把制式手槍走路跟在他後面一
      起過去‧‧‧他（指被告丙○○）是開自己的車，‧‧‧
      我跟在他後面到了前任女友家中，看見一人圍著他，我就
      對空開了一槍」（見警卷第十九頁）、於偵查中供稱：「
      因為在被告丙○○住處有聊到，所以知道丙○○要去打戊
      ○○，我本來就知道被害人住所地點，我知道被告丙○○
      開車在被害人住處附近，所以我就跟過去」（見偵查卷第
      三十六頁）、於原審聲請羈押時供稱：「（問：帶槍去現
      場用途？）‧‧‧我帶槍跟在後面」（見原審聲羈卷第八
      頁）、於原審供稱：「我走路過去，丙○○開他的車過去
      ，我看到丙○○開車在丁○○家附近繞，在大墩路口待了
      二分鐘，丙○○看到丁○○回來，丙○○停車走過去，我
      就走過去」（見原審卷第二十一頁）、「我走路去，是單
      獨一個人‧‧‧我到達時，丙○○的車子已停在外面」（
      見原審卷第一○六頁）、「我看到他（指丙○○）繞一圈
      ，才跟過去，不知道他繞幾圈」（見原審卷第一一五頁）
      、「（問：為什麼在場的人都說看到你們一起下車？）他
      們應該看錯了，我們沒有一起去」（見原審卷第一一九頁
      ）、於本院準備程序時供稱：「我沒有與他一起過去，是
      我自己過去，我只叫他們退後，是我自己過去」（見本院
      審理卷第六十六頁反面），而證人丁○○亦於本院行交互
      詰問時證稱：「（問：94年9月4日凌晨，你與戊○○回去
      東興路住家時，何人停車在你們門口等候你們？）我不知
      道。我沒有看清楚。‧‧‧（問：當時被告甲○○手上有
      無拿東西？）我沒有看清楚，而且那麼久了。（問：當天
      被告丙○○有出現在你們的住處嗎？）我印象中只有看到
      被告甲○○而已。（問：當天被告丙○○有無出現在你們
      住處？）有出現。（問：他如何去的？）我不知道他如何
      去的。（問：當天戊○○為何受傷？）可能拉扯當中撞到
      。（問：與何人拉扯？）被告甲○○。‧‧‧（問：開完
      槍後的情形如何？他們如何離開現場的？）他們開車離開
      現場的。他們沒有同時一起走。（問：他們如何走的？）
      我不知道被告甲○○如何走的，但是我知道被告丙○○是
      開車自己走的。（問：離開現場之後，有人返還現場嗎？
      ）被告丙○○有再回來。‧‧‧（問：你以前為何說他們
      二人一起到戊○○的家那邊的？）因為他們二人有出現在
      現場。（問：有無一起到？）沒有，沒有同時一起來。（
      問：當時於檢察官訊問時，檢察官問說你在警察局說的他
      們二人一起到妳先生的家中是否實在？你說實在。對於當
      時如此陳述有何意見？）應該是沒有，他們二人有同時在
      現場，但是沒有同時直接到現場。（問：他們是否在現場
      等你與妳先生回家？）沒有。（問：為何於警局陳述他們
      二人坐一部車，在你們家的大門前停住，當時你先生剛好
      載你回家，該車下來二名男子，分別拿手槍。對於當時如
      此陳述有何意見『提示警卷第27頁告以要旨並交其閱覽』
      ？）可能是那時候沒有遇到這種事，會害怕，所以說他們
      同時來的。」等語（見本院審理卷第九十六頁、第九十七
      頁），明確證述被告丙○○、甲○○二人並非一同前往現
      場，核與被告丙○○、甲○○二人上開供述及證述非一同
      前往現場之情節相符，本件應係被告丙○○先行駕車前往
      被害人住處，被告甲○○再跟隨在後徒步前往被害人住處
      ，而於丙○○到達被害人丁○○、戊○○住處後在外繞行
      等待被害人丁○○、戊○○返家，而於見及被害人丁○○
      、戊○○返回住處時即攜帶空氣槍下車，而被告甲○○亦
      適時到達。雖證人戊○○於原審審理時證稱：「（問：他
      們二人都是從車上下來的？）是。（問：誰先下車？）不
      清楚。（問：你可以確定從車上下來的二個人就是被告？
      ）是」（見原審卷第二○五頁）、證人己○○亦於原審審
      理時證稱：「先前有一台車子停在外面，從車上下來二個
      人。（問：下來二個人是何人？）就是被告二人，我有看
      到他們二人」（見原審卷第二一五頁）、證人廖明鍵於原
      審證稱：「（問：九十四年九月四日凌晨有無看到戊○○
      與被告車子何者先到達？）車子先到，戊○○才到。（問
      ：車子幾個人下車？）二個人，就是被告二人。（問：是
      前座或後座？）是前座左右方。（問：戊○○到後，才看
      到他們二人下車？）是」（見原審卷第二二六頁）、證人
      黃信樺於原審證稱：「（問：當天有無看到被告二人如何
      到現場？）開車‧‧‧（問：有無看到被告二人一起從車
      子下來？）有。（問: 是從前座或是有人從後座？）二人
      都是從車子前座左右下來」（見原審卷第二二三頁）、證
      人賴啟文於原審證稱：「（問：戊○○回來車內的人就下
      車？）是剛開始有一個先從駕駛座下來，後來右前座的人
      才下來。（問：是誰先下車？）戴眼鏡那位（丙○○），
      從右前座下來的是另一位被告。」（見原審卷第二二九頁
      ）」及證人黃欽志於原審審理時證稱：「我沒有注意到誰
      先到，我是看到戊○○回來才注意到那台車。（問：那台
      車有幾個人下車？）前座左右邊。（問：那位從駕駛座下
      來？）沒有注意」（見原審卷第二三一頁），而均證稱被
      告甲○○、丙○○二人均從丙○○所駕駛之自用小客車下
      來，惟如前所述，被告甲○○、丙○○二人自警詢、偵查
      、迄原審聲請羈押程序及原審審理以及本院審理時即一致
      供稱，係被告丙○○先行駕駛自用小客車前往被害人住處
      ，被告甲○○再自行徒步前往，而被告丙○○駕駛車到達
      被害人戊○○、丁○○住處後，因被害人戊○○、丁○○
      二人尚未返回而在被害人戊○○、丁○○住處附繞行等候
      ，俟被害人戊○○、丁○○返回時，被告甲○○亦同時到
      達，核與被害人即證人丁○○於本院審理時證述情節相符
      ，且按案發當時正值凌晨三時十分之夜間，而被告丙○○
      復於現場附近繞行，上開證人僅目睹被告丙○○及甲○○
      到達時之狀況，致對於被告丙○○有先繞行並在車上等候
      被害人丁○○、戊○○之情形，未能查覺，以致認被告丙
      ○○於發現被害人丁○○、戊○○返家而下車之際，適被
      告甲○○亦趕抵被告丙○○停車處，而因被告丙○○與被
      告甲○○同時到達現場，使得上開證人戊○○、己○○、
      廖明鍵、黃信樺、賴啟文、黃欽志誤認被告丙○○與甲○
      ○係一起開車到達現場，本院認尚無從以上開證人戊○○
      、己○○、廖明鍵、黃信樺、賴啟文、黃欽志之證述，認
      本件被告丙○○、甲○○係一同開車前往被害人丁○○、
      戊○○之住處，併此指明。
  ３、又被告甲○○之住所係在彰化縣福興鄉，惟其有時會到臺
      中，就住在被告丙○○所承租之臺中市南屯區○○○街一
      一號六樓之十二，而證人甲○○並未給付被告丙○○租金
      ，而被告丙○○並未住在該處，大部分住在自己家裡，只
      有偶爾來臺中，其租上開房屋之目的，是要給被告甲○○
      居住等情，業據被告甲○○於原審訊問時供明在卷（見原
      審卷第二○頁），且與被告丙○○所供大致相符（見原審
      卷第二七頁），足見被告丙○○、甲○○二人情誼深厚，
      又本件被告丙○○所持之空氣槍即為被告甲○○所有，而
      被告甲○○之制式手槍及子彈亦均藏放於被告丙○○上開
      住處，到達被害人住處後，被告丙○○自承持空氣槍之目
      的係要嚇唬在場之人，而被告甲○○亦自承有開槍，另案
      發後被告丙○○駕駛上開車輛搭載甲○○離去，旋又返回
      丁○○居所，質問丁○○是否有報警，並交代被告甲○○
      先行處理該二把槍枝後，被告甲○○即持該二把槍枝離去
      等情，復為被告丙○○及甲○○於本院審理時坦承不諱（
      見本院審理卷第一○三頁），參諸被告丙○○於警詢自承
      ：「（問：你與甲○○滋事後，槍枝由何人保管？）槍枝
      交由甲○○保管‧‧‧（問：警方經同意於四日凌晨五時
      許，前往臺中市○○街十一號八樓十二室，入內搜索在你
      房間桌上查獲何物？）在該處桌上當場目視到有制式手槍
      子彈一顆。」（見警卷第十一頁）、「（問：你當場表示
      為何人所有？）我當場表示該子彈為甲○○所有。（問：
      甲○○到達現場，有無與你碰面？）有碰面」（見警卷第
      十六頁）、「（問：為何載被告甲○○離開後，再度回到
      被害人家中？）我要回去看看有沒有人受傷。」（見偵查
      卷第三十七頁），被告甲○○亦於偵查中證稱：「（問：
      扣案槍枝的？）制式手槍是我的，空氣槍也是我的，放在
      家裡」（見偵查卷第十五頁）「因為在被告黃（振安）住
      處聊天時有聊到，所以知道被告丙○○要去打戊○○」等
      語（見偵查卷第三十六頁），足證被告丙○○及甲○○二
      人事前對於前往被害人住處之目的為何？以及對各自所持
      之槍、彈種類為何以及在場確有開槍等情，均知之甚詳，
      且在案發後，復均知悉應將槍、彈收好，被告丙○○及甲
      ○○就上開持槍及恐嚇危害安全犯行，顯均有共同之犯意
      聯絡至明，從而被告甲○○辯稱：被告丙○○不知道伊會
      帶槍去及開槍云云，被告丙○○辯稱：不知道被告甲○○
      有制式手槍及子彈云云，均分別係迴護及卸責之詞，委無
      足採。又扣案之制式手槍及子彈三顆（不含在被告丙○○
      租屋處為警查扣之一顆），固均係被告甲○○所有，惟被
      告甲○○與丙○○既由被告甲○○持用而一同攜出前往證
      人丁○○居所，顯見其二人對上開制式手槍及子彈，應有
      共同持有之意思，允無疑義。
  ４、查扣案之史密斯威爾森空氣槍一支（槍枝管制編號000
      0000000號），經送內政部警政署刑事警察局鑑定
      結果，認係仿ＳＭＩＴＨ＆ＷＥＳＳＯＮ型半自動手槍外
      型製造之玩具手槍，以小型二氧化碳高壓鋼瓶內氣體為發
      射動力，惟送鑑槍枝欠缺氣瓶室蓋板，無法固定鋼瓶，致
      無法供發射彈丸使用，依現狀，認不具有殺傷力等情，有
      前揭槍彈鑑定書在卷可憑。查被告甲○○所持有之制式手
      槍及子彈，具有殺傷力，對人之生命身體安全威脅甚鉅，
      固不待言；而扣案之空氣槍雖無殺傷力，惟與被告甲○○
      所持以開槍射擊之制式手槍，就其外觀而言，除該空氣槍
      長度略長外，其餘與該制式手槍並無差異，況被告丙○○
      於偵查中供稱：因為對方人很多，帶槍是要去嚇對方，他
      們才不會還手打伊等語（見偵查卷第一四頁），並於原審
      審理時再度供認上情（見原審卷第二四○頁）；另被告甲
      ○○於偵查中亦供認：開槍是要嚇嚇在場之人等語（見偵
      卷第三六頁）；嗣原審移審訊問時復供承：伊知道開槍之
      舉動會使對方害怕等語（見原審卷第二一頁），更足徵被
      告丙○○、甲○○二人持制式手槍及空氣槍開槍之行為，
      主觀上有恐嚇之故意，且客觀上亦足以引起他人畏懼，應
      無疑義；參諸上開證人戊○○、己○○、黃信樺及黃欽志
      於原審審理時均證陳：看到被告甲○○開槍會感到害怕等
      語（見原審卷第二一一頁、第二二一頁、第二二四頁、第
      二三二頁），更可見其等確均已心生畏懼而危害於其等之
      安全，是被告丙○○、甲○○二人共同以加害生命、身體
      之事，恐嚇證人丁○○等人，致生危害於安全之事實，亦
      至為明確。被告丙○○辯稱不知如此是否構成恐嚇罪、被
      告甲○○辯稱：並無恐嚇之故意云云，均不足採信。
  ５、又被告甲○○於警詢時已供承自己持有之槍枝有裝置紅外
      線瞄準器，事後已將紅外線瞄準器拔除丟掉等語（見警卷
      第一○、二○頁）；且於本院審理時復再供稱：「（問：
      你的槍有無加上紅外線瞄準器？）有。」等語（見本院審
      理卷第一○二頁），核與證人戊○○及賴啟文於原審審理
      時證陳：制式手槍，有裝置紅外線掃描器等語（見原審卷
      第二一三、二二九頁）相符，是被告甲○○所持有之制式
      手槍應有裝置紅外線瞄準器乙節，洵堪認定。另被告丙○
      ○所持之上開空氣槍，並未裝有紅外線瞄準器，此據被告
      甲○○於本院審理時供述明確（見本院審理卷第一○二頁
      ），而被告丙○○於本院審理時亦供承：空氣槍並未裝紅
      外線瞄準器等語（見本院審理卷第一○二頁反面），而經
      內政部警政署刑事警察局九十四年九月十九日刑鑑字第○
      九四○一三七一五五號槍彈鑑定書所示，扣案空氣槍不僅
      無殺傷力，且亦無何紅外線瞄準器（見偵卷第六一至六三
      頁），雖證人戊○○及賴啟文於原審審理時證陳：空氣槍
      亦有裝置紅外線掃描器等語（見原審卷第第二一三頁、第
      二二九頁），然本院認扣案之空氣槍既無殺傷力、顯無加
      裝紅外線掃描器之必要，況本案不僅未扣得紅外線掃描器
      ，且被告丙○○及甲○○於本院審理時均堅決否認該空氣
      槍有裝紅外線掃描器，本院認尚無從以上開證人之證述，
      遽予認定本件扣案空氣槍亦有裝置紅外線掃描器，併此指
      明。
  ６、此外，復有證人戊○○及己○○之診斷證明書二份、現場
      暨被告丙○○駕駛之車輛照片五張附卷可證，並有扣案之
      制式手槍一支、制式子彈二顆（不含在被告丙○○租屋處
      查扣之制式子彈一顆）及被告甲○○射擊後所餘之彈殼一
      顆可資佐證，是被告丙○○及甲○○二人共同持有制式手
      槍及子彈及恐嚇危害安全犯行，事證明確，堪以認定。
二、按未經許可持有槍枝、子彈，其持有之繼續，為行為之繼續
    ，亦即一經持有該槍彈，罪即成立，至其持有行為終了時，
    均論為一罪，不得割裂。則包括持有之寄藏該槍、彈行為，
    自亦為行為之繼續，其犯罪之完結須繼續至寄藏行為終了時
    為止，均只論為一罪。若以之犯他罪，兩罪間之關係如何，
    端視開始寄藏持有之原因為斷，如早已非法寄藏持有槍、彈
    ，後另起意犯罪；或意圖犯甲罪而寄藏持有槍、彈，卻持以
    犯乙罪，均應以數罪併罰論處。必因意圖犯某罪而寄藏持有
    槍、彈，後果以之犯該罪，兩罪間始有牽連犯之適用（最高
    法院九十四年度臺上字第三七九九號判決意旨參照）。核被
    告甲○○所為：(1)未經許可受託寄藏制式手槍及子彈之行為
    ，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第七條第四項未經許可寄藏手
    槍罪、同條例第十二條第四項未經許可寄藏子彈罪；(2)至證
    人丁○○居所開槍示威之行為，係犯刑法第三百零五條之恐
    嚇危害安全罪及槍砲彈藥刀械管制條例第七條第四項未經許
    可持有手槍罪、同條例第十二條第四項未經許可持有子彈罪
    ；而被告丙○○所為，則係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害
    安全罪及槍砲彈藥刀械管制條例第七條第四項未經許可持有
    手槍罪、同條例第十二條第四項未經許可持有子彈罪。又本
    件起訴書所載犯罪事實，就被告丙○○部分，僅記載其與被
    告甲○○共同持被告甲○○所受託寄藏之制式手槍及子彈，
    以恐嚇危害安全之犯行，並未及於寄藏手槍及子彈部分，雖
    檢察官於證據並所犯法條欄，敘及被告丙○○、甲○○二人
    一寄藏槍彈之行為，分別觸犯槍砲彈藥條例之二罪名等語，
    惟起訴之犯罪事實，應以犯罪事實欄所載為斷，因認檢察官
    於證據並所犯法條欄關於被告丙○○寄藏槍彈之上開記載，
    應係誤植，併此敘明。被告甲○○及丙○○就上開持有槍、
    彈及恐嚇危害安全之犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共
    同正犯。被告甲○○寄藏前持有前揭槍彈之低度行為，應為
    寄藏之高度行為所吸收，且寄藏乃受人委託代為保管，其保
    管之本身，亦屬持有，此之持有係受寄之當然結果，均不另
    論罪。被告甲○○以一寄藏行為，同時寄藏制式手槍及子彈
    ，係一行為觸犯未經許可寄藏手槍罪及未經許可寄藏子彈罪
    等二罪名之想像競合犯，應從一重之未經許可寄藏手槍罪處
    斷。被告甲○○及丙○○對證人丁○○戊○○、廖明鍵、己
    ○○、乙○○、黃欽志、黃信樺、賴啟文等八人共同恐嚇危
    害安全犯行，係以一行為侵害八法益，均觸犯構成要件相同
    之罪名，為同種想像競合犯，各應從一之恐嚇危害安全罪論
    處。被告丙○○以一持有行為，同時持有制式手槍及子彈，
    係一行為觸犯未經許可持有手槍罪及未經許可持有子彈罪等
    二罪名之想像競合犯，應從一重之未經許可持有手槍罪處斷
    。被告丙○○所犯未經許可持有手槍罪與恐嚇危害安全罪之
    間，有方法結果之牽連關係，應從較重之未經許可持有手槍
    罪處斷。被告甲○○在寄藏手槍及子彈之初，並非意在恐嚇
    證人丁○○等人，故被告甲○○所犯前開未經許可寄藏手槍
    罪及恐嚇危害安全罪二罪，犯意各別，罪名互異，應分論併
    罰，檢察官認被告甲○○持槍恐嚇之行為，亦應論以牽連犯
    ，顯有誤會，併此敘明。原審判決認被告甲○○、丙○○二
    人均罪證明確，予以論罪科刑，固非無見，惟按：、被告
    甲○○係於八十六年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經臺灣高等法院花蓮分院判處有期徒刑二年六月確定，入
    監執行後，於八十八年二月二日縮短刑期假釋，嗣於同年五
    月十六日假釋期滿未經撤銷，以已執行論，有臺灣臺中地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各一份附卷可按，其受有期徒刑之執行完畢，而其所為
    本件未經許可，寄藏手槍之犯行為九十四年一月上旬某日，
    另所為持槍恐嚇之時間為九十四年九月四日凌晨，與受上開
    有期徒刑之執行完畢，已逾五年，原審判決誤依累犯之規定
    ，對被告甲○○加重其刑，尚有違誤。、本件並無何積極
    證據足資證明扣案空氣槍裝置有紅外線瞄準器，原審認定扣
    案之空氣槍裝有紅外線瞄準器，顯與事實不符。、原審認
    定被告甲○○示意在場被害人等退後之際，以臺語稱：「你
    們大家都給我退後」時，接著稱：「如果再靠過來，就要開
    槍」等語，惟查：被告甲○○於本院審理中堅決否認有以臺
    語稱：「如果再靠過來，就要開槍」（見本院審理卷第一○
    三頁），且被告甲○○自警詢、偵查、原審均未提及其有稱
    ：「如果再靠過來，就要開槍」等語（見警卷第十七頁至第
    二十六頁、偵查卷第十四頁、第三十六頁至第三十七頁、原
    審聲羈卷第九頁至第十頁、原審卷第二三八頁以下），且被
    告丙○○及證人戊○○、廖明鍵、己○○、乙○○、黃欽志
    、黃信樺、賴啟文、丁○○等人於警詢、偵查及原審之指述
    亦均未提及被告甲○○有表示：「如果再靠過來，就要開槍
    」等語（見警卷第九頁至第十六頁、第三十五頁至第三十七
    頁、第三十八頁至第四十頁、第四十二頁至第四十四頁、第
    四十六頁至第四十七頁、第四十八頁至第五十頁、第五十二
    頁至第五十四頁、第五十五頁至五十七頁、第五十八頁至第
    六十頁、偵查卷第十三頁至第十五頁、第三十六頁至第三十
    七頁、原審聲羈卷第八頁至第九頁、原審卷第二○六頁以下
    ），是原審判決就本部分之事實認定，顯非有據，亦有未洽
    。被告丙○○上訴否認犯行，指摘原審判決不當；被告甲○
    ○上訴主張原審判決量刑過重等語，指摘原審判決不當，雖
    均顯無理由，惟原審判決既有上開可議之處，自應由本院將
    原審判決予以撤銷改判，審酌被告甲○○寄藏手槍、子彈之
    時間長達九月，已於公眾、社會之危害甚鉅，且其與被告丙
    ○○僅因被告丙○○與證人丁○○之感情糾紛，即訴諸暴力
    解決，而持槍朝證人丁○○之居所開槍恐嚇，嚴重危害他人
    生命及身體之安全、顯現其藐視法治之心態，惟念被告甲○
    ○於犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好；被告丙○○於犯罪後
    ，猶飾卸己過，足徵其無悔悟之心，態度不佳等一切情狀，
    分別量處被告甲○○未經許可，寄藏手槍部分，有期徒刑陸
    年，併科罰金新臺幣貳拾萬元；共同以加害生命、身體之事
    ，恐嚇他人致生危害於安全部分，處有期徒刑拾月，並定其
    主刑部分應執行刑為有期徒刑陸年捌月，量處被告丙○○處
    有期徒刑伍年伍月，併科罰金新臺幣拾捌萬元，並均就上開
    併科罰金部分，諭知易服勞役之折算標準。
三、扣案之捷克九○制式手槍一支係違禁物，應依刑法第三十八
    條第一項第一款宣告沒收。又扣案之史密斯威爾森空氣槍一
    支，係被告甲○○所有，迭據被告甲○○及丙○○二人供明
    在卷，且為被告甲○○及丙○○二人共同犯本件恐嚇危害安
    全罪所用之物，應依同條第一項第二款之規定，宣告沒收。
    至扣案之子彈三顆（含警員於被告丙○○租屋處查扣之子彈
    一顆及被告甲○○到案時，所提出之二顆子彈），於送鑑驗
    時經試射，與被告甲○○擊發後，所餘之彈殼一顆，因均僅
    餘彈殼，依其現狀，顯而失其子彈性質，並非違禁物，爰不
    予宣告沒收。至被告甲○○及丙○○二人為本件恐嚇危害安
    全犯行時，裝置於扣案之制式手槍之紅外線瞄準器一個，被
    告甲○○於警詢時供陳業於案發後丟棄，則上開紅外線瞄準
    器既非屬違禁物，復無證據證明尚且存在，為免將來執行困
    難，爰不為沒收之宣告，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，槍砲彈藥刀械管制條例
第七條第四項、第十二條第四項，刑法第十一條前段、第二十八
條、第三百零五條、第五十五條、第五十一條第五款、第四十二
條第三項、第三十八條第一項第一款、第二款，罰金罰鍰提高標
準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官庚○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
              刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  陳  欣  安
                                法  官  胡  忠  文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  陳  麗  玉
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第七條：
未經許可，製造、販賣或運輸火砲、肩射武器、機關槍、衝鋒槍
、卡柄槍、自動步槍、普通步槍、馬槍、手槍或各類砲彈、炸彈
、爆裂物者，處死刑、無期徒刑或七年以上有期徒刑；處徒刑者
，併科新台幣三千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍砲、彈藥者，處無期徒
刑或五年以上有期徒刑，併科新台幣一千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處死刑或無期
徒刑；處徒刑者，併科新台幣五千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列槍砲、彈藥
者，處五年以上有期徒刑，併科新台幣一千萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。
刑法第三百零五條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
