【裁判字號】    95,上易,222
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上易字第222號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國94年12
月30日第一審判決（94年度易字第2329號，起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署94年度偵字第17130號)，提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件） 。
二、上訴人即被告乙○○（下稱被告）上訴意旨略以：扣案之螺
    絲起子當時係放在被告之腳踏車上，直至遭警逮捕時，才在
    腳踏車上扣得該支螺絲起子，被告行竊時並未攜帶該支螺絲
    起子，又被告罹患Ｃ型肝炎，需長期服藥治療，且目前被告
    亦有正常之工作，原審量處有期徒刑7月，顯屬過重云云。
三、經查，被告當時確係攜帶扣案之螺絲起子行竊等情，已據被
    告於原審坦承不諱，而當時該支螺絲起子係置於被告身旁之
    地上經警查扣，而非置於腳踏車上等語，亦據證人即當天查
    獲被告之員警顏輝詮於本院審理時證述在卷（見本院卷第34
    頁），足見被告上開所辯顯係事後避就之詞，不足採信。而
    刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，其最輕本刑為6
    月以上之有期徒刑，被告又屬累犯，依刑法第47條之規定需
    加重其刑，是原審僅量處有期徒刑 7月，並無過重之情形。
    被告在本院並未提出其他有利之證據，其執前詞指摘原判決
    不當，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月     4    日
               刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                                 法  官  唐  光  義
                                 法  官  蔡  名  曜
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                 書記官  劉  恒  宏
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
