【裁判字號】    95,簡,493
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第493號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第二二三九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一行更正陳述為：「
    乙○○與甲○○係鄰居關係。乙○○竟基於傷害甲○○身體
    之犯意，於民國九十四年一月十九日上午十時五十分許，在
    臺南市○○區○○街一０六巷十二弄弄口，持木製板凳毆打
    甲○○」等語外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪。檢察官雖謂被告乙○○與告訴人甲○○乃夫妻關係，故
    認為被告乙○○對於告訴人甲○○所實施之傷害行為，係屬
    家庭暴力罪，惟被告與告訴人並非夫妻，僅是鄰居關係乙節
    ，業據被告及告訴人陳明在卷，復有法務部戶役政連結作業
    系統個人基本資料二紙可稽。從而，檢察官前揭認定顯有未
    洽，併予敘明。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資儆懲。末者，被告雖供承扣案
    之木製板凳一張，係供犯本罪所用之物無誤，惟否認係其所
    有之物（見警卷第三項），復無證據證明上情，故不併予宣
    告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                        刑事第六庭  法  官  陳映佐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達後十日內，以書狀敘述理由，向本
庭提起上訴。
                                    書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
附錄法條：
刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
