【裁判字號】    94,訴,1436
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              94年度訴字第1436號
原        告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理  人  戊○○
訴訟代理  人  丁○○
被        告  信錫實業有限公司
被        告  甲○○
被        告  乙○○
被        告  丙○○○
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國95年5月4日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰柒拾陸萬參仟伍佰零貳元，及如
附表一所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告信錫實業有限公司（下稱信錫公司
    ）及其其法定代理人兼被告甲○○邀集其餘被告乙○○、丙
    ○○○為連帶保證人，於民國（下同）94年4月21日，向原
    告借款如附表2之金額，分別係2,000,000元（下稱系爭第1
    筆借款）、764,412元（下稱系爭第2筆借款），764,4120元
    （下稱系爭第3筆借款），惟被告信錫公司均僅繳本息至94
    年7月份。自94年8月份即未按時繳款，惟迭經催討無效，其
    中系爭第1筆借款，目前尚積欠1,277,000元，該筆借款係依
    「金融機構辦理六千億元優惠購屋專案貸款作業準則」辦理
    ，故依約繳款正常時，借款人實際支付利率按郵政儲金匯業
    局二年期定期儲金機動利率加百分之0.75計算，目前年利率
    係百分之3.8，但若借款人有約定書第5條之情事，則依債權
    發生日債權人公告之基準利率加碼年利率百分之3.24計算，
    94年8月延滯時，原告基準放款利率係百分之3.8，故系爭第
    1筆借款被告信錫公司應給付之利率為百分之7.04；系爭第2
    筆借款，迄今尚積欠本金743,251元，依約以原告公告之基準
    利率加碼年利率百分之3.24計算，因94年2月15日延滯時，原
    告基準放款利率係百分之3.8，故系爭第2筆借款之利率亦為
    百分之7.04；系爭第3筆借款，迄今尚積欠本金743,251元，
    借款利率則與系爭第1、2筆利率均相同，一律以百分之7.04
    計付遲延利息。被告信錫公司係上開三筆借款之債務人，被告
    甲○○、乙○○、丙○○○係上開三筆債務之連帶保證人，自
    應負連帶清償之責，為此，請求判決如主文第1項所示等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之上開事實，業據其提出借據、約定書及單筆放款
    繳息狀況查詢單各3份與放款債務明細查詢表、放款過去記
    錄查詢表各1份為證，核屬相符；而被告經合法通知，未於
    言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任何書狀作何聲明或陳述
    ，自堪信原告之主張為真正。
五、從而，原告依消費借貸契約、連帶保證契約之法律關係，請
    求被告連帶給付原告如主文第1項所示之本金、利息及違約
    金，即屬有據，應予准許。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  民事第五庭    法  官  謝家宜
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月     4    日
                                書記官  林清薰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
