【裁判字號】    95,訴,463
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度訴字第463號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第327號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經台灣高雄
    地方法院以九十年度毒聲字第六五一九號裁定強制戒治，嗣
    交付保護管束，於民國九十一年十月二十日期滿後。詎於五
    年內，又各基於概括犯意，自九十四年八、九月間起至九十
    四年底止，在台南縣西港鄉○○村○○街十三之一號六樓之
    四等處，連續施用第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命
    ，為警於九十五年一月二十一日持搜索票在上址查獲，扣得
    第一級毒品海洛因二包計重○‧八二公克、第二級毒品安非
    他命三包計重○‧三八公克，施用毒品吸食器一組、注射針
    筒八支等物。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    三百零三條第二款、第三百零七條分別定有明文。又牽連犯
    、連續犯之行為，業經就一部起訴者，依審判不可分之原則
    ，應就全部予以審理，不能就牽連犯、連續犯之其他部分，
    另案再行起訴，如在同一法院再就牽連犯、連續犯之其他部
    分犯罪事實，再行起訴，即應諭知不受理之判決，最高法院
    五十三年度台上字第一三八三號判決可資參照。
三、查本件被告甲○○前基於施用第一、二級毒品之概括犯意，
    自九十四年二月底某日起至同年九月二十六日上午某時許止
    ，在台南市○○路六四七巷租屋處等處，連續施用第一級毒
    品海洛因多次，並於九十四年九月二十七日二時許回溯前九
    十六小時內之某時，在不詳地點，施用第二級毒品安非他命
    ，嗣於九十四年九月二十六日二十三時五十五分許，為警在
    台南縣永康市○○路二○三巷口查獲，並扣得第一級毒品海
    洛因一包（含袋重○‧九公克）等情，業經台灣台南地方法
    院檢察署檢察官於九十四年十一月七日以九十四年度毒偵字
    第二五四六號提起公訴，於九十四年十一月二十九日繫屬於
    本院，現由本院以九十四年度訴字第一五三八號審理中，尚
    未確定，已據本院查核屬實，並有該案起訴書及台灣高等法
    院被告全國前案紀錄表附卷可按。又被告甲○○於本院調查
    時供稱：伊自九十四年二月間起至九十五年一月二十一日止
    ，在台南市○○路六四七巷租屋處等處，將海洛因滲水以針
    筒注射之方式，連續施用海洛因多次；且自九十四年二月間
    起至九十五年一月二十一日止，在上址租住處等處，將安非
    他命置放在吸食器內燒烤吸食所產生煙霧之方式，連續施用
    第二級毒品安非他命多次等語。是本件被告前開被訴之違反
    毒品危害防制條例第十條第一、二項之施用第一、二級毒品
    罪，與上開起訴部份，其犯罪時間重複或緊接，觸犯構成要
    件亦屬相同，顯係基於概括犯意而反覆為之，應為連續犯，
    屬裁判上一罪關係。公訴人於九十五年二月六日，就與上開
    犯罪事實為同一之案件，向本院重行起訴，於九十五年四月
    十四日始繫屬本院，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為
    不受理判決之諭知。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百零三條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國     95    年     5    月    4    日
            刑事第一庭  審判長法  官  沈揚仁
                              法  官  張婷妮
                              法  官  洪榮家
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                              書記官  許悉愛
中    華    民    國     95    年     5    月    4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
