【裁判字號】    95,簡,1359
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1359號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官聲請以簡易判決
處刑 ( 95年度毒偵字第856號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前因違反漁業法案件，經臺灣高等法
    院臺南分院以八十四年度上訴字第三三三號判處有期徒刑十
    月，緩刑四年確定，於緩刑期間另違反麻醉藥品管制條例案
    件，經臺灣嘉義地方法院以八十四年度訴字第六四○號判處
    有期徒刑六年七月確定，前開緩刑亦經撤銷，入獄執行上開
    罪刑後，於民國八十八年七月七日縮短刑期假釋出監，於假
    釋中另違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十年度訴字
    第一二○號判處有期徒刑一年八月確定，前開假釋亦經撤銷
    ，入獄執行撤銷假釋後應執行之殘刑及本次違反毒品危害防
    制條例應執行之有期徒刑後，於九十四年八月十二日縮短刑
    期假釋出監，並於九十四年十二月十九日縮短刑期假釋期滿
    視為執行完畢；又因施用毒品犯行，經本院以八十九年度毒
    聲字第二五二三號裁定令入勒戒處所施以強制戒治，經送勒
    戒處所執行強制戒治後，復經本院以九十年度毒聲字第一三
    七號裁定停止戒治付保護管束，而於九十年一月三十一日釋
    放出所，並於九十年九月四日強制戒治期滿，詎仍不知悔改
    ，明知安非他命係毒品危害防制條例所明定之第二級毒品，
    不得持有及施用，於前開強制戒治執行完畢釋放後五年內，
    竟另行基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於九十五年二
    月五、六日（聲請簡易判決處刑書誤載為二月一、二日）某
    時許，在臺南縣官田鄉○○村○○路旁，先以將安非他命放
    於鋁箔紙內，再以火燒烤鋁箔紙內之安非他命產生煙霧，而
    以口鼻吸取煙霧方式，施用第二級毒品安非他命一次，嗣於
    九十五年二月九日中午十二時許，在臺南縣官田鄉渡頭村三
    塊厝舊靶場東側二百公尺處為警查獲，並經其同意採尿送驗
    後，始查知上情。
二、前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
（一）被告自白。
（二）臺南縣警察局麻豆分局偵辦毒品危害防制條例案件尿液送
      驗對照表及長榮大學毒物研究中心確認報告各一份。
（三）被告前因施用毒品犯行，經本院以八十九年度毒聲字第二
      五二三號裁定令入勒戒處所施以強制戒治，經送勒戒處所
      執行強制戒治後，復經本院以九十年度毒聲字第一三七號
      裁定停止戒治付保護管束，而於九十年一月三十一日釋放
      出所，並於九十年九月四日強制戒治期滿，有臺灣高等法
      院被告全國前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資
      料查註紀錄表各一份附卷可按，被告於強制戒治執行完畢
      釋放出所後五年內再犯本案施用毒品犯行，依法應行追訴
      審理。
三、按安非他命為第二級毒品，毒品危害防制條例第二條第二項
    第二款定有明文。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十
    條第二項之施用第二級毒品罪。其施用前持有第二級毒品之
    低度行為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪
    。末查，被告前因違反漁業法案件，經臺灣高等法院臺南分
    院以八十四年度上訴字第三三三號判處有期徒刑十月，緩刑
    四年確定，於緩刑期間另違反麻醉藥品管制條例案件，經臺
    灣嘉義地方法院以八十四年度訴字第六四○號判處有期徒刑
    六年七月確定，前開緩刑亦經撤銷，入獄執行上開罪刑後，
    於民國八十八年七月七日縮短刑期假釋出監，於假釋中另違
    反毒品危害防制條例案件，經本院以九十年度訴字第一二○
    號判處有期徒刑一年八月確定，前開假釋亦經撤銷，入獄執
    行撤銷假釋後應執行之殘刑及本次違反毒品危害防制條例應
    執行之有期徒刑後，於九十四年八月十二日縮短刑期假釋出
    監，並於九十四年十二月十九日縮短刑期假釋期滿視為執行
    完畢等情，有前開臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可
    證，其受有期徒刑之執行完畢，五年以內再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定加重其刑。
    爰審酌被告一再施用毒品，其戒癮之意志力甚為薄弱，然其
    本質仍屬自戕身心之行為，尚未生巨大危害於整體社會，及
    其犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第
    四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                     刑事第九庭  法  官  楊  佳  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                 書記官  顏  惠  華
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
