【裁判字號】    95,交簡,974
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第974號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度營偵字第五○一號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實為：甲○○於民國九十五年二月二十六日凌晨
    四時許起至同日上午七時許，在嘉義市聖堡羅ＫＴＶ處，飲
    用酒類後，已不能安全駕駛交通工具，竟先由其友人駕駛車
    號三七一三─ＦＣ號自用小客車搭載其至臺南縣新營市某處
    ，再由其於同日上午七時某分許，由其自行駕駛上開車輛，
    而於同日上午七時五十分許，途經臺南縣新營市○○路一七
    六號前，因不勝酒力先撞擊停放在路旁停車格內乙○○所有
    之車號Ｃ三─五二○三號自用小客車，再撞擊停在路旁丙○
    ○所有之車號ＷＨ─四五○六號自用小客車而肇事，嗣於同
    日上午八時四十九分許，經警檢測得其呼氣酒精濃度為零點
    六五ＭＧ／Ｌ，而查獲上情。
二、前開犯罪事實有下列事證足資佐證：
（一）被告於警詢時之自白。
（二）證人乙○○、丙○○於警詢時之指述。
（三）警方對被告為酒精濃度測試報告（呼氣後酒精含量高達每
      公升零點六五毫克），有臺南縣警察局新營分局交通事故
      當事人酒精測定紀錄表、刑法第一百八十五條之三案件測
      試觀察紀錄表、臺南縣警察局舉發違反道路交通管理事件
      通知單各一份在卷可憑。
（四）被告酒後駕駛車號三七一三─ＦＣ號自用小客車撞擊乙○
      ○所有之車號Ｃ三─五二○三號自用小客車及丙○○所有
      之車號ＷＨ─四五○六號自用小客車而肇事乙情，有道路
      交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）
      各一份及道路交通事故現場照片十三幀在卷可稽。
三、按參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公
    升零點五五毫克或血液濃度達百分之零點一一以上，肇事率
    為一般正常人之十倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準（
    參法務部民國八十八年五月十八日法八八檢字第○○一六六
    九號函）。經查本件被告肇事後，經警測得呼氣之酒精濃度
    高達每公升零點六五毫克，已超過前開每公升零點五五毫克
    ，有酒精測試報告一紙在卷可憑，再參酌被告酒後駕駛自用
    小客車先撞擊停在路旁停車格內乙○○所有之車號Ｃ三─五
    二○三號自用小客車，再撞擊停在路旁丙○○所有之車號Ｗ
    Ｈ─四五○六號自用小客車等情，足見被告酒後駕駛車輛之
    行車控制力，確已減弱至不能安全駕駛之程度，應堪認被告
    服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛。本件事證明
    確，應依法論科。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                     刑事第九庭  法  官  楊  佳  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                 書記官  顏  惠  華
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
附錄論罪科刑實體法條文：
中華民國刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
