【裁判字號】    94,簡上,381
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             94年度簡上字第381號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺等案件，不服本院中華民國九十五年四月六日
所為之判決（九十四年度簡上字第三八一號），提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項規定，對於第一項
    之上訴，準用第三編第一章及第二章之規定，僅對於簡易判
    決不服者，得上訴於管轄之第二審法院合議庭，並未準用同
    法第三編第三章第三審之規定，是對地方法院第二審合議庭
    就不服簡易判決而上訴之案件所為之判決，不得更行上訴。
    又原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或
    其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第三百
    六十二條前段定有明文。此等規定，依據刑事訴訟法第四百
    五十五條之一第三項之規定準用同法第三編第二章第二審上
    訴規定之結果，於不服簡易程序第一審判決上訴經第二審判
    決之案件亦有其適用。
二、本件上訴人即被告甲○○因詐欺案件，經原審即本院簡易庭
    以被告犯刑法第三百三十九條第一項共同詐欺取財罪，依簡
    易程序審理後，判處有期徒刑六月，如易科罰金以三百元折
    算一日。嗣經被告不服該第一審判決提起上訴，由本院管轄
    之第二審合議庭判決撤銷原判決，並以被告另涉犯行使業務
    上登載不實文書罪，判處被告有期徒刑六月，如易科罰金以
    三百元折算一日，則依前開說明，本係不得再行上訴。被告
    仍於九十五年五月一日對本院所為第二審判決提起本件上訴
    ，於法即有未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百六十二條
    前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳振謙
                                    法  官  鍾邦久
                                    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳淑貞
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
