【裁判字號】    94,訴,1268
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第7454
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，攜帶兇器，以強暴至使不能抗拒
，而取他人之物，累犯，處有期徒刑玖年。改造手槍壹支（含彈
匣壹個），沒收之。
    事  實
一、甲○○前因擄人勒贖案件，經法院判處有期徒刑十二年六月
    及二月，應執行有期徒刑十二年七月確定，於民國（下同）
    八十五年六月十四日因縮短刑期假釋出獄，於九十一年十一
    月五日因縮短刑期假釋期滿執行完畢，猶不知悔改。甲○○
    於九十四年五、六月間，基於意圖為自己不法所有強盜他人
    財物之犯意，先自姓名年籍不詳之成年人之處取得具殺傷力
    之改造手槍一支（含彈匣一個）及子彈一顆後，即未經許可
    而持有上開槍彈。於九十四年六月二日上午，見報紙上有「
    小兵立大功」之借貸廣告，即於同日九時三十分許，以戊○
    ○所有之0000000000號摩托羅拉廠牌之手機（戊○○對其六
    舅甲○○所涉嫌之竊盜罪已撤回告訴）撥打電話予土地仲介
    業者丁○○，對丁○○佯稱其姓「柯」，經其友介紹，有房
    子及土也欲作二胎貸款等語，而與丁○○約在台南縣仁德鄉
    太子村太子廟（明直宮）見面。丁○○信以為真，隨即駕駛
    車號ＲＯ─3618號自用小客車，搭載涂健恆，前往臺南縣仁
    德鄉太子村「太子廟」與甲○○見面。於同日十時三十分左
    右到達後，在廟前洽談房屋及土地借款事宜，因甲○○未出
    示房屋及土地有權狀，雙方並未達成協議，丁○○、涂健恆
    旋即駕駛車離去。於同日十一時十五分左右，甲○○再打電
    話給丁○○，表示土地房屋之所有權狀均已備齊，再度約在
    「太子廟」見面商談，但見面後甲○○仍未出示土地及房屋
    之所有權狀，推稱所有權狀均在其太太之處，約至其台南縣
    仁德鄉○○村○○路六十六巷三弄五號之住所（在岳王廟旁
    ）看所有權狀，並稱其子要到美國，欲向丁○○貸款新台幣
    （下同）三十七萬元等語。丁○○不疑有他，於同日十二時
    左右，與涂健恆開車至台南縣永康市○○路復華銀行永康分
    行提領二十七萬元（加其身上攜帶之十萬元，共三十七萬元
    ）後，再前往台南縣仁德鄉○○村○○路六十六巷三弄五號
    找甲○○。抵達該址後，丁○○在車上按喇叭，該屋有一名
    中年婦女前來應門，丁○○向該婦女表示欲找「柯先生」，
    該婦女回稱這邊不姓「柯」。丁○○欲倒車離去時，甲○○
    身穿藍色長掛型雨衣（當時下大雨，甲○○將前揭具有傷力
    之改造手槍、子彈預藏於雨衣內），在路旁向丁○○招手，
    隨即坐進丁○○所駕駛之上開自小客車右後座，指示丁○○
    駕車去看土地，稱等他太太拿土地及房屋所有權狀到工寮再
    談。丁○○即依甲○○之指示再車至台南縣仁德鄉○○村○
    ○○街與太子二街間之產業道路甲○○所稱之工寮等候。其
    間丁○○、涂健恆要求甲○○趕快提出權狀，甲○○則佯裝
    打電話給其太太催促其速帶權狀前來。於同日十三時左右，
    到達後，約過了數分鐘仍不見甲○○之太太前來，丁○○向
    甲○○表示要去買煙，買完煙後，甲○○再佯裝打電話催促
    其太太，隨後丁○○再回到工寮旁之產業道等候。丁○○停
    車後不久，甲○○即取出預藏之前揭具殺傷力之改造手槍指
    向丁○○及涂健恆，丁○○問說你要幹嘛，甲○○則向丁○
    ○、涂健恆嚇稱：「幹你娘，不要囉唆，就是要搶」等語，
    並朝右前方車窗擊發一槍，至使丁○○、涂健恆不能抗拒，
    立即逃出車外躲避。甲○○因而強取丁○○置於車上之三十
    七萬元、手提袋一只（內有身份證、汽車駕照等）及涂健恆
    所有之手提袋一只（內有近一萬元、身分證、機車駕照等）
    等物。甲○○得手後，隨即駕駛上開自小客車逃離該處，並
    將該自小客車棄置於台南縣仁德鄉○○村○○路六十六巷口
    後逃逸。丁○○、涂健恆旋即報警究辦，警方即前往該處蒐
    證，並扣得彈殼一顆、甲○○之拖鞋一雙、0000000000號摩
    托羅拉廠牌手機一支。迨於九十四年六月七日凌晨一時二十
    分許，在台南縣永康市○○○路三一八巷一號前，為警查獲
    ，並扣得五千元。
二、案經台南縣警察局歸仁分局報告台灣台南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面述，除法律有規定者
    外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項定有
    明文。查被告及辯護人對於被害人丁○○、涂健恆於警詢之
    證詞，爭執其證據能力，惟其陳述，與審判中相符，並未有
    刑事訴訟法第一百五十九條之二「與審判中陳述不符，而具
    有較可信之特別情形」，揆之上開規定，被害人於詢中之證
    詞，自不得作為本件之證據。其餘本件認定事實所引用之本
    件卷內所有卷證資料（包含人證與文書證據、物證等證據）
    ，並無證據證明係公務員違背法定程序所取得，且當事人與
    辯護人於審判期日均陳明對卷內所有之卷證資料之證據能力
    沒有意見，亦均不排除證據能力。又本件卷內之文書證據，
    亦無刑事訴訟法第一百五十九條之四之顯有不可信之情況與
    不得作為證據之情形，則依刑事訴訟法第一百五十九條至第
    一百五十九條之五之規定，本件認定事實所引用之本件卷證
    所有證據（包含人證與文書證據、物證等證據），既經當事
    人於審判程序同意作為證據，經審酌該言詞陳述或書面陳述
    作成時之情況，認為適當者，亦得為證據之刑事訴訟法第一
    百五十九條之五之規定，均認為有證據能力，合先敘明。
貳、實體方面：
一、訊據被告甲○○坦承有於九十四年六月二日早上看小兵立大
    功之廣告，以0000000000號行動電話打0000000000號行動電
    話與丁○○聯絡，約同日十時三十分，在太子廟洽談貸款之
    情事；於同日十二時三十分，在「岳王廟」見面後其坐上丁
    ○○駕駛之車號ＲＯ─3618號自用小客車，指示丁○○駕車
    去看土地及房屋，稱其他太太拿土地及房屋所有權狀至台南
    縣仁德鄉○○村○○○街與太子二街間之產業道路之工寮等
    候；其間渠等有前往買煙，買完煙後，再回到原處；後有取
    得丁○○置於車內之現金等情。其餘強盜及持有改造槍彈之
    事實則均矢口否認，辯稱：「槍不是我的，他們是開錢莊，
    不敢承認槍是他們的，我是錯在我要騙他們這些錢，若槍是
    我的，我可以大大方方收拾現場的東西，我就是沒有做過這
    種事，才會緊張，錢拿一拿，東西都留在現場；涂健恆拿槍
    出來，我看到槍當然會怕，我就搶他的槍，槍被我搶下突然
    走火，他們二人嚇到就逃」、「槍不是我的，我是帶他們到
    田裡的寮子談，若他們有錢我拿到錢我就要往田裡逃，但他
    們不下車，他們怪我沒叫我老婆拿權狀來，就出手打我並拿
    槍出來，我才向他們搶槍而走火。」云云。
二、 經查：
（1）被告甲○○於上揭犯罪事實所述之時間打行動電話給被害
     人丁○○洽談以土地貸款之情事起，至丁○○買完煙再回
     到台南縣仁德鄉○○村○○○街與太子二街間之產業道路
     之工寮等候等情，業據被害人丁○○、涂健恆於本院審理
     時證述在卷，核與被告於警詢時之供述亦大致相符，並有
     0000000000（戊○○所有，被告所使用）、0000000000、
     0000000000（丁○○所使用）行動電話於九十四年六月二
     日九時起至同日十二時之雙向通聯紀錄在卷可按（見本院
     卷第46─51頁）。此部份自可信為真實。
（2）被告辯稱其係搶涂健恆所持之改造手槍後，突然走火云云
     。惟查，由丁○○駕駛之車號ＲＯ─3618號自用小客車右
     前車窗隔熱紙之彈孔型態判斷，子彈方向係由該車右後座
     位置以幾乎與車身平行之角度朝右前方車窗發射，有台南
     縣警察局之現場採證報告之相片四張在卷可按（見偵查卷
     第47─48頁）。核與證人即被害人涂健恆供稱：「在甲○
     ○罵髒話時，我突然感覺我右後方有開槍的聲音，我看到
     我車子右前車門車窗的玻璃破掉有一個洞，我回頭看一下
     ，我看到甲○○手拿著槍」等語相符。且若如被告所辯，
     坐於該車右前座之涂健恆係持槍向左身指向被告，而槍枝
     係於二人搶奪時不慎走火，則二人爭奪手槍時槍枝位置應
     在車身中央，與子彈發射方向並不相符。可知被告所辯，
     不足採信。
（3）被告辯稱其僅係要騙錢，並無強盜意，該改造手槍及子彈
     係涂健恆所持有，非其所有云云。惟查，被害人丁○○為
     五十六年十二月三十日生，涂健恆為五十七年四月二十四
     日生，於案發時均為三十七歲。而被告係三十九年四月八
     日生，於案發時則已五十五歲。又依本院於審理時觀之，
     被害人二人年輕力壯，身材均遠優於被告，且被告又認定
     丁○○及涂健恆二人為錢莊業者，被告若未持有足以制服
     丁○○與涂健恆之武器，豈敢隨意要向其所認定之錢莊業
     者騙錢。況丁○○與涂健恆二人若認被告有意戲弄其二人
     ，見被告之外在之條件，欲教訓或警告被告，亦根本不用
     亮槍。可知被告所辯與常情不合，不足採信。
（4）綜上，可知該改造手槍應係被告所持有，其意在強取財物
     。另被告與丁○○、涂健恆三人曾分別至高雄市警察局測
     謊，對「有關本案，案發當時，你有沒有帶槍去？」之問
     題，被告呈現不實反應，丁○○與涂健恆則無不實反應，
     有該局94年12月22日高市警鑑字第0940091128號測謊鑑定
     書在可按（見本院卷第73之1─80頁），故該測謊之結果亦
     與本院同此認定。
（5）被告辯稱其僅取得三十萬一千五百元云云。惟查，被害人
     丁○○證稱其係身上本有十萬元，再至小東路復華銀行提
     領二十七萬元，共被搶三十七萬元等語；涂健恆證稱國華
     被搶應有三十七、八萬元，其皮包內有亦約近一萬元。又
     丁○○確有於當日至復華銀行永康分行提領二十七萬元，
     有復華銀行帳號0000000000000號客戶往來明細表在卷可按
     （見本院卷第300頁）。另被告於警詢時亦供稱「我取走車
     內二個袋子，一個袋子內裝證件，另一個袋子裝新台幣四
     梱，金額多少我不知道…」、於本院則稱：「有現金三十
     萬元，皮包內有一千五百元」等語。綜上，於丁○○之車
     內既有四梱新台幣，可知丁○○被搶之現金絕非僅有現金
     三十萬元，被告所辯其所得之金額為三十萬一千五百元，
     顯屬不實，自不足為憑。又既有四梱現金，則丁○○所述
     被搶金額為三十七萬元應可採信。又涂健恆之皮包內既有
     現金，而涂健恆稱其被搶之金額為近一萬元，其前後供述
     亦大致相符，亦應可信為真實，惟因連涂健恆本人亦無法
     確認確實被搶之金額，故本院對其被搶之金額認定為近一
     萬元。
（6）扣案之彈殼經送內政部刑事警察局鑑定結果：送驗彈殼一
     顆，認係土造金屬彈殼，有該局94年6月14日刑鑑字第0940
     089789號鑑定書在卷足憑（見偵查卷第57─59頁）。而該
     槍枝，經射擊後，輕易擊破丁○○所駕駛ＶＯＬＶＯ牌自
     用小客車之擋風玻璃，且讓該擋風玻璃碎裂，足認該手槍
     、子彈，均具有殺傷力。又該手槍並未扣案，因該彈殼既
     係土造金屬彈殼，故本院據此認該手槍應係改造之手槍，
     而非制式手槍。另被告持有該具有殺傷力之改造手槍及子
     彈，因被告矢口否認係其所有，堅不供出槍枝來源，故本
     院無法確認該槍彈被告係於何時、何地，基於何意所持有
     ？是否欲為本件強盜案始持有？是本院僅作對被告有利之
     認定，認其係基於意圖為自己不法所有強盜他人財物之犯
     意，於九十四年五、六月間，先自姓名年籍不詳之成年人
     之處取得該具有殺傷力之改造手槍及子彈（即認兩罪間有
     牽連關係，非數罪併罰），併此敘明。
三、綜上所述，足證被告所辯，顯係卸責之詞，不足採信。此外
    ，復有台南縣警察局丁○○遭槍擊、強盜案現場勘察採證報
    告一份（見偵卷第32─55頁，證明被告棄置被害人車輛之位
    置、搶案案發現場位置及被害人車輛車損狀況）、台南縣警
    察局94年7月5日南縣警刑字第0940009109號鑑驗書一份（見
    偵查卷第62─63頁，證明現場遺留之拖鞋係被告所有）、錄
    影帶翻拍之相片九張（證明被告曾出現在案發現場及被告與
    被害人案發當日所使用之車輛分別為Ｆ5─6225號及ＲＯ─
    3618號）、贓物認領保管單一紙、戊○○之供述（證明被告
    持戊○○之行動電話與丁○○聯絡）、車籍作業系統查詢認
    可資料（證明Ｆ5─6522號自用小客車為被告所有）等在卷
    可資佐證。事證明確，被告之犯行堪予認定。
參、論罪科刑：
一、按刑法第三百二十一條第一項第三款所謂之凶器，其種類並
    無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具
    有危險性之凶器均屬之（最高法院七十九年台上字第五二五
    三號判例參照）。查被告持以犯案者，係具有殺傷力之改造
    手槍及子彈，已如上述，自屬凶器無疑。又被告持該有具有
    殺傷力之改造手槍及子彈朝被害人丁○○所駕駛自用小客車
    之右前車窗開槍，所產生之震憾力及威嚇力，已間接對人施
    以暴力（非僅精神上產生恐佈之心理而已），足認至使丁○
    ○及涂健恆達不能抗拒之程度。核被告所為，係犯槍砲彈藥
    刀械管制條例第八條第四項未經許可持有具殺傷力之改造手
    槍罪、同條例第十二條第四項之未經許可持有子彈罪、刑法
    第三百三十條第一項之加重強盜罪。被告以一持有行為，同
    時持有改造手槍及子彈，觸犯構成要件不相同之罪名，為想
    像競合犯，應依刑法第五十五條之規定從一重之未經許可持
    有具殺傷力之改造手槍罪處斷。而被告基於一強盜犯意，以
    一次強盜行為，強盜被害人丁○○、涂健恆之財物，乃同時
    侵害二個別的財產法益，為同種想像競合犯，應依刑法第五
    十五條規定，論以一加重強盜罪。其所犯上開未經許可持有
    具殺傷力之改造手槍罪及加重強盜罪間，有方法、目的之牽
    連關係，應依刑法第五十五條之規定，從一重之加重強盜罪
    處斷。被告曾因擄人勒贖及妨害自由等案件，經法院判處有
    期徒刑十二年六月及二月，應執行有期徒刑十二年七月確定
    ，於八十五年六月十四日因縮短刑假釋出獄，於九十一年十
    一月五日因縮短刑期假釋期滿執行完畢。其於執行完畢後五
    年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十
    七條之規定加重其刑。爰審酌被告有前揭犯罪前科，仍不思
    循正途謀生，採取持改造手槍及子彈，以強暴脅迫之手段，
    強盜他人財物，足見其品行惡劣，對於社會法秩序及他人權
    利毫無尊重、維護之心，嚴重危害社會治安，犯罪情節非輕
    ，惟並未對被害人為傷害生命、身體之行為。復審酌被告犯
    罪之動機、目的，所得財物，於審理中否認其犯行，堅不供
    出槍支及所得財物之下落，犯後態度不佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以示懲戒。
二、被告所持有之具有殺傷力之改造手槍一支（含彈匣一個），
    雖未扣案，惟係屬違禁物，應依刑法第三十八條第一項第一
    款之規定宣告沒收。至於被告所持有之具有殺傷力之改造子
    彈，因未查獲扣案，本院僅得確認被告所持有之改造子彈為
    該擊發之子彈一顆，而該子彈既業已擊發，僅剩扣案之彈殼
    ，即非屬違禁物，爰不為沒收之諭知。
肆、不另為不受理判決部分：
一、起訴意旨略以：被告甲○○於九十四年六月二日上午十時許
    ，在臺南縣仁德鄉○○村○○路28巷46號戊○○之住處，趁
    戊○○不注意之際，竊取戊○○所有之0000000000號摩托羅
    拉廠牌之手機一支，並以該手機撥打電話予土地仲介業者丁
    ○○…。因認被告甲○○亦涉有竊盜罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款分別定有明文。
三、查，本件告訴人戊○○告訴被告甲○○竊盜部分，公訴人起
    訴書認係觸犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪，依同法第三
    百二十四條第二項規定：「前項親屬或其他五親等內血親或
    三親內姻親之間，犯本章之罪者，須告訴乃論。」。經查，
    被告甲○○為告訴人戊○○之舅舅（即告訴人之母鍾吳美玉
    之六弟），為三親等之血親，有法務部戶政連結作業系統戊
    ○○、甲○○、鍾吳美玉三人之戶籍資料在卷可按（見本院
    卷第244─247頁）。茲告訴人戊○○已具狀撤回告訴，有其
    刑事撤回告訴狀一紙附卷可稽（見本院卷第42頁）。依照首
    開說明，此部分本院本應為不受理之判決，惟公訴人認與前
    揭強盜罪論罪科刑部分，同有刑法第五十五條之牽連關係，
    故不另為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，槍砲彈
藥刀械管制條例第八條第四項、第十二條第四項，刑法第十一條
前段、第三百三十條第一項、第五十五條、第四十七條、第三十
八條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5    月    4    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  吳勇輝
                                      法  官  柯顯卿
                                      法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  汪姿秀
中    華    民    國    95    年    5    月    4    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第330條：
犯強盜罪而有第 321 條第 1 項各款情形之一者，處 7 年以上有
期徒刑。
前項之未遂犯罰之。
槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4款：
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第 1 項所列槍枝者，處
3年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4款：
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處 5 年以下有
期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
