【裁判字號】    95,訴,194
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度訴字第194號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年4月20日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣參佰肆拾壹萬伍仟參佰柒拾柒元，及其中
新台幣參佰貳拾壹萬零貳佰參拾貳元部分自民國九十四年五月十
四日起至清償日止，按年息百分之四點九三計算之利息，暨自民
國九十四年六月十五日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按
上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
計算之違約金；其中新台幣壹拾玖萬陸仟捌佰伍拾壹元部分自民
國九十四年八月八日起至清償日止，按年息百分之十七計算之利
息，暨自民國九十四年八月八日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
（一）訴外人林志敏即凱笛飲食店於民國93年4月14日邀同被告
      甲○○、訴外人郭明川擔任連帶保證人，向原告借款新台
      幣 (下同）400萬元，約定借款期間自93年4月14 日起至
      98年4月14日止，利息按原告銀行基準利率加年息百分之
      1.45計算機動調整，以每月為1期，被告應依年金法按月
      平均攤還本息，第一次還款日為93年5月14日。如任何一
      宗債務不依約清償本金或利息時，除上開利息外，並即喪
      失期限利益，債務視為全部到期，又逾期在6個月以內者
      ，按上開利率百分之10，逾期超過6個月者，按上開利率
      百分之20計付違約金。詎訴外人林志敏及被告自94年5月
      14日起即未依約繳款（當時原告銀行基準利率為年息百分
      之3.48，故本件原告請求借款利息利率按年息百分之4.93
      計算），本件債務視為全部到期，尚積欠本金3,210,232
      及如主文第一項所示利息暨違約金未清償，被告為本件借
      款之連帶保證人，依法自應負連帶清償責任。
（二）訴外人林志敏即凱笛飲食店為便於簽帳採購，於93年6月
      10日向原告申請商務卡，並指定由被告甲○○為持卡人及
      連帶保證人，經原告核准後，訴外人林志敏並與原告約
      定得選擇以循環信用方式繳款，每期最低應繳金額為持卡
      人信用額度百分之五（如低於1,000元，以1,000元計），
      且於原告規定繳款截止日前繳納最低應繳金額，就剩餘未
      付款項得延後付款，自各筆帳款結帳日之次日起按年息百
      分之17計付循環信用利息，如被告未於規定繳款截止日前
      繳納最低應繳金額，除應依約計付循環利息外，並應給付
      逾期手續費（即違約金）：延滯第一個月給付100元，延
      滯第二個月給付300、延滯第三個月（含）以上按月給付
      600元（惟本件原告僅請求逾期在六個月以內者，按上開
      利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二
      十計付違約金）。被告持上開商務卡簽帳消費，嗣自94年
      8月7日起未依約繳款，尚積欠消費款本金196,851元、已
      到期之利息及違約金8,294元及如主文第一項所示利息暨
      違約金未清償，被告為本件借款之連帶保證人，依法自應
      負連帶清償責任。
（三）並聲明：求為判決如主文第一項所示。
三、原告前開主張之事實，業據提出借據、連帶保證書、商務卡
    申請書、國際信用卡使用手冊暨約定條款、信用卡保證書暨
    約定條款、利率表、滯欠及繳款明細表、放款轉帳支出傳票
    及存款轉帳收入傳票等件為證，核屬相符，而被告經合法送
    達，均未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任何書狀作何
    聲明或陳述，本院依上開證據調查結果，堪信原告主張為真
    實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告給
    付如主文第一項所示之金額、利息及違約金，為有理由，應
    予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  民事第四庭    法  官  翁金緞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                                書記官  張豐榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
