【裁判字號】    93,訴,1114
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              93年度訴字第1114號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  蘇暉律師
被      告  己○○
選任辯護人  陳文忠律師
            蔡青芬律師
被      告  丁○○
                      號2樓
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
被      告  甲○○
上列被告等因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起
公訴（91年度偵字第9342號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、己○○、丁○○共同未經許可，持有獵槍，各處有期徒
刑壹年陸月，均併科罰金新台幣拾萬元，罰金如易服勞役，以新
台幣玖佰元即銀元參佰元折算壹日。扣案之制式霰彈槍壹枝（槍
枝管制編號0000000000號）、子彈肆顆及行動電話參
支，均沒收。
甲○○無罪。
    事  實
一、庚○○（通緝中，待到案另行審結）因買賣名鴿而與壬○○
    有金錢糾紛，竟於民國九十一年六月初，基於恐嚇危害安全
    之犯意，委請丙○○派人擇日前往壬○○位於台南縣麻豆鎮
    安西里東溪州三十六之三號住處開槍示警，以迫使壬○○屈
    服。丙○○答應後，隨即聯絡己○○、丁○○、辛○○（通
    緝中，待到案另行審結）等人參與持槍恐嚇壬○○之事。丙
    ○○、己○○、丁○○及辛○○等人即承上共同基於恐嚇危
    害安全之犯意聯絡，並均明知具殺傷力之霰彈槍及子彈，係
    屬槍砲彈藥刀械管制條例所列管之槍彈，不得未經許可持有
    ，先由丙○○於九十一年六月二十五日，在台北縣永和市某
    處，向戴禾稼借得而持有具殺傷力之霰彈槍一枝（槍枝管制
    編號0000000000號）及子彈五發，並於同年月二
    十六日將該等槍彈交予己○○，且為避免南下途中為警攔查
    ，另由己○○於同（二十六）日在台北市○○路與永吉路口
    附近，轉交予從事計程車司機之辛○○，再由辛○○駕駛車
    牌號碼三Ｍ─九八○號計程車攜帶前開槍彈前往台南縣麻豆
    鎮「阿蘭碗粿」前會合，己○○則自行駕駛吉普車南下麻豆
    鎮，並於九十一年六月二十六日下午，在台南縣麻豆鎮國道
    一號高速公路麻豆交流道下，與丁○○會合後，由己○○駕
    駛該吉普車搭載丁○○前去麻豆交流道附近「阿蘭碗粿」前
    ，丁○○再轉搭在該處等候之辛○○所駕駛之計程車，而於
    是（二十六）日下午二時四十五分許，由己○○駕駛吉普車
    引導辛○○上開計程車前至壬○○上址住處，辛○○即取出
    上開霰彈槍並將子彈上膛後交予丁○○，丁○○隨即接過槍
    枝並搖下車窗，瞄準壬○○住處頂樓之鴿舍射擊一發霰彈，
    以此加害生命、身體之事恐嚇壬○○，致壬○○心生畏怖，
    致生危害於安全。事成之後，丁○○隨即將槍彈交還辛○○
    ，並由辛○○駕駛該計程車前去麻豆省道某橋邊，丁○○再
    換搭在該處等候不知情之甲○○（詳如後述）所搭乘之車牌
    號碼ＺＤ─七○三號計程車逃逸，而辛○○及己○○則分別
    駕車返回台北。途中辛○○並以其持有000000000
    0號行動電話撥打己○○所持有0000000000號行
    動電話，告知己○○已依計畫進行完成，再由己○○以前開
    行動電話撥打丙○○所持有0000000000號行動電
    話，告知「事情辦好了」。又於九十一年六月二十七日，在
    台北市○○○路與松山路捷運站附近，辛○○將上開槍彈交
    予己○○，再由己○○轉交予丙○○歸還戴禾稼。嗣壬○○
    發覺住處鴿舍遭槍擊而報警處理，經警調閱監視錄影器及通
    聯紀錄等，而循線查知上情。前開槍彈後來輾轉由江建興、
    賴賢一（業經台灣士林地方法院以九十二年度訴字第一六二
    號分別判處有期徒刑一年四月、併科罰金新台幣五萬元，一
    年二月、併科罰金新台幣四萬元）等人持有，而於九十一年
    七月二十七日，在台北縣八里鄉○○路○段三五八巷內為警
    查獲，並扣得霰彈槍一枝及子彈四顆。
二、案經台南縣警察局麻豆分局報請台灣台南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、有罪部分：
一、前揭事實，業據被告丙○○、己○○、丁○○於警詢、偵查
    及本院審理時供承不諱，核與證人即被害人壬○○於警詢及
    偵查時證述之情節大致相符，並有內政警政署刑事警察局搜
    索扣押筆錄、扣押物品目錄表三份（見警卷第九至十一頁、
    第五二至五五頁、第七十、七一頁）、被告丙○○所持有0
    000000000、0000000000號行動電話、
    被告己○○所持有0000000000號行動電話、被告
    辛○○所持有0000000000號等之通聯紀錄（見警
    卷第一一二至一二三頁）、監視錄影器翻拍照片三十八張（
    見警卷第一四一至一四九、第一五二至一七二頁）、鴿舍槍
    擊現場照片九張（見九十一年度偵字第九三四二號卷第四九
    至五四頁）等附卷可稽，及霰彈槍一枝、子彈四顆、行動電
    話三支（即被告丙○○之0000000000號、被告己
    ○○之0000000000號、被告辛○○之00000
    00000號）等扣案可資佐證。且扣案之槍、彈，經送請
    內政部警政署刑事警察局鑑驗結果：「(1)送鑑霰彈槍枝壹枝
    （槍枝管制編號0000000000號），認係口徑１２
    ＧＡＵＧＥ制式單管霰彈槍，槍身上具『ＳＬＤ１２─Ｕ２
    Ｂ３２─５４６５』字樣，機械性能良好，認具殺傷力。(2)
    送鑑子彈四顆，認均係口徑１２ＧＡＵＧＥ制式霰彈，彈底
    標記均為『ＦＩＯＣＣＨＩ１２ＩＴＡＬＹ１２』，認均具
    殺傷力」；有該局九十一年八月二十一日刑鑑字第○九一○
    二○三六五九號槍彈鑑定書乙份（見九十一年度偵字第九三
    四二號卷第五五至六一頁）在卷足憑。是被告等之自白核與
    事實，堪信為真實。綜上所述，本件事證明確，被告等上開
    犯行，均堪認定。
二、按行為後，法律有變更者，適用裁判時之法律，但裁判前之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律；刑法第
    二條第一項定有明文。查槍砲彈藥刀械管制條例於九十四年
    一月二十六日經總統以華總一義字第○九四○○○一○一○
    一號修正公布，並於同年一月二十八日生效，增訂槍砲彈藥
    刀械管制條例第二十條之一條文，刪除第十條、第十一條及
    第十七條條文，並修正第四條、第八條、第十六條及第二十
    條條文。觀諸此次修法，其中第十一條之規定全數刪除，將
    原條文所規定「第四條第一項第一款所稱其他可發射金屬或
    子彈具有殺傷力之各式槍砲」之部分，移至於第八條所規定
    ：「未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍
    、獵槍、空氣槍或第四條第一項第一款所定其他可發射金屬
    或子彈具有殺傷力之各式槍砲者，處無期徒刑或五年以上有
    期徒刑，併科新台幣一千萬元以下罰金。未經許可，轉讓、
    出租或出借前項所列槍枝者，處五年以上有期徒刑，併科新
    台幣一千萬元以下罰金。意圖供自己或他人犯罪之用，而犯
    前二項之罪者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，併科新台
    幣一千萬元以下罰金。未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而
    陳列第一項所列槍枝者，處三年以上十年以下有期徒刑，併
    科新台幣七百萬元以下罰金。第一項至第三項之未遂犯罰之
    」之條文內。而修正前同條例第八條第四項規定：「未經許
    可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列槍砲者，處一
    年以上七年以下有期徒刑，併科新台幣七百萬元以下罰金」
    。經核關於持有第八條第一項所列之槍枝者，修正前處『一
    年以上七年以下有期徒刑，併科新台幣七百萬元以下罰金』
    ，修正後『處三年以上十年以下有期徒刑，併科新台幣七百
    萬元以下罰金』，經比較新舊法之適用，以舊法最有利於行
    為人，故本案關於被告等持有第八條第一項所列槍枝之部分
    ，應適用修正前槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項之規定
    ，合先敘明。核被告丙○○、己○○、丁○○所為，均係違
    反槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項之未經許可持有獵槍
    罪、同條例第十二條第四項之未經許可持有子彈罪及刑法第
    三百零五條之恐嚇危安罪。公訴意旨雖認被告等持有前開『
    制式霰彈槍』係違反槍砲彈藥刀械管制條例第七條第四項之
    罪，惟『制式霰彈槍』並非該條例第七條第一項所列舉之槍
    枝，而係屬第八條第一項所定之『獵槍』（參內政部警政署
    八十三年一月十八日八三警署保字第三七七號函），起訴法
    條即有未合，應予變更。被告丙○○、己○○、丁○○及辛
    ○○間，就上揭違反槍砲彈藥刀械管制條例之犯行，並被告
    丙○○、己○○、丁○○、辛○○及庚○○間，就前揭恐嚇
    危安犯行，均有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。其等
    以一行為同時持有手槍及子彈，觸犯構成要件不相同之罪名
    ，為想像競合犯，應從重依未經許可持有獵槍罪處斷。又未
    經許可持有獵槍與恐嚇危安罪間，有方法結果之牽連關係，
    應從重依未經許可持有獵槍罪處斷。爰審酌被告等之品行，
    持有制式霰彈槍及子彈對社會治安之危害甚大，並持槍射擊
    鴿舍以為恐嚇被害人，嚴重破壞社會治安，被告丙○○為本
    件主要策劃之人，被告己○○為整件執行之人，被告丁○○
    為實際開槍之人，其等所犯情節，犯罪之手段、目的，及犯
    後尚知坦認犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    就罰金部分均諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。另扣案
    之制式霰彈槍一枝（槍枝管制編號0000000000號
    ）及子彈四顆，均係槍砲彈藥刀械管制條例第四條第一項第
    一、二款所定之槍彈，係屬違禁物，應依刑法第三十八條第
    一項第一款宣告沒收；並扣案之行動電話三支，為被告等所
    有供本件犯罪所用之物，業據被告等供承在卷，均應依刑法
    第三十八條第一項第二款，宣告沒收。
貳、無罪部分：
一、公訴意旨略以：被告甲○○與庚○○、丙○○、己○○、丁
    ○○、辛○○等人，共同基於恐嚇危害安全之犯意聯絡，於
    九十一年六月二十六日下午，在高雄市搭乘由不知情之戊○
    ○所駕駛車牌號碼ＺＤ─七○九號計程車至麻豆鎮，準備將
    開槍完後之丁○○接走。嗣丁○○搭載辛○○所駕駛之計程
    車，持槍朝壬○○住處鴿舍擊發一槍後，隨即換搭在一旁等
    候之甲○○所搭乘之計程車逃逸。因認被告甲○○共同涉犯
    刑法第三百零五條之恐嚇危安罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實；
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決；刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項前段分別定有明文
    。又所謂認定犯罪事實之證據，係指足以認定被告確有犯罪
    行為之積極證據而言，如未發現相當證據，或證據不足以證
    明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎。且刑事訴
    訟上證明之資料，無論其為直接證據或間接證據，均須達於
    通常一般人均不致於有所懷疑，而得確信其為真實之程度，
    始得據為有罪之認定，若其關於被告是否犯罪之證明未能達
    此程度，而有合理性懷疑之存在，致使法院無從形成有罪之
    確信，根據「罪證有疑，利於被告」之證據法則，即不得遽
    為不利被告之認定，其以情況證據（即間接證據）斷罪時，
    尤須基於該證據在直接關係上所可證明之他項情況事實，本
    乎推理作用足以確證被告有罪，方為合法，不得徒憑主觀上
    之推想，將一般經驗上有利被告之其他合理情況逕予排除（
    最高法院七十六年台上字第四九八六號、三十二年度上字六
    七號判例意旨參照）。本件公訴意旨認被告甲○○涉犯上開
    罪嫌，無非以被告甲○○供認確有於前揭時間搭乘車牌號碼
    ＺＤ─七○九號計程車前去麻豆鎮，並於被告丁○○開槍射
    擊被害人壬○○住處鴿舍後，接應被告丁○○離去，證人即
    車牌號碼ＺＤ─七○九號計程車司機戊○○之證詞等，為其
    論述依據。
三、訊據被告甲○○固坦認確有於九十一年六月二十六日下午，
    搭乘車牌號碼ＺＤ─七○九號計程車前去麻豆鎮，並在被告
    己○○指定之地點等候，事後被告丁○○確搭乘該計程車離
    開等事實不諱，惟堅詞否認上開犯行，辯稱：伊對於丙○○
    等人恐嚇犯行並不知情，僅係依丙○○之請求，而前去麻豆
    搭載丁○○前往高雄等語。經查：
  (一)被告甲○○確於九十一年六月二十六日下午，自高雄市楠梓
    區搭乘證人戊○○所駕駛車牌號碼ＺＤ─七○九號計程車前
    去麻豆鎮，並在麻豆省道某橋邊等候，待被告丁○○搭乘被
    告辛○○所駕駛之計程車前來，即換搭其所乘坐之計程車離
    開等事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時供承
    不諱，核與證人即被告丙○○、己○○、丁○○於警詢、偵
    查及本院審理時證述之情節大致相符，並經證人即計程車司
    機戊○○於偵查時證述屬實，且有監視錄影器翻拍照片三十
    八張等在卷可按。是此部分之事實，堪信屬真實。
  (二)復證人即被告丙○○於本院審理時證述：「（本案槍擊案你
    總共聯絡多少人？）丁○○、甲○○、辛○○、己○○」、
    「我把槍交給己○○，並叫己○○把槍交給辛○○，己○○
    與辛○○一起到麻豆」、「我是叫丁○○開槍，當時正好是
    丁○○打電話給我，我就叫他開槍」、「我有要丁○○到麻
    豆交流道等己○○」、「（你聯絡甲○○做何事？）我要甲
    ○○到麻豆交流道載我另外一個朋友，就是丁○○，因為他
    們二人不認識」、「（你如何跟甲○○說？）我只跟甲○○
    說叫他去載一個朋友」、「（他們既然不認識，如何碰面？
    ）到麻豆時，再由己○○聯絡甲○○」、「（是你主動打電
    話給甲○○？）是的」、「（你聯絡時知道甲○○那時人在
    哪裡？）甲○○人在高雄」、「（你在電話中有無要甲○○
    如何到麻豆接你的朋友？）沒有。我只是叫他去載朋友，至
    於他用何交通工具我就不曉得」、「我知道甲○○有接到丁
    ○○，但不確定我打電話給他或他打電話給我」、「（你當
    時是要甲○○載丁○○到何處？）我沒有指定，是看丁○○
    自己的意思」、「（甲○○是否知道開槍的事？）不知道，
    我也不會跟他講那麼多」等語（見本院審卷(二)九十五年四月
    二十日審判筆錄）。又被告即證人己○○於偵查時證稱：「
    （辛○○、甲○○知道要去開槍？）甲○○不知道，我有告
    訴辛○○載丁○○去辦事情【指開槍的事】」、「（甲○○
    不知情？）他的確不知情，我只告訴他朋友有事要找我幫忙
    請他幫我去載人」（見九十一年度偵字第九三四二號卷第六
    七頁）；並於本院審理時證述：「（九十一年六月二十六日
    你為何會跟辛○○一同到麻豆？）是丙○○交代要我到麻豆
    去人家的鴿舍開槍」、「（你跟辛○○是如何到麻豆？）我
    們各開一部車，辛○○是開他自己的計程車，我開吉普車」
    、「（你在麻豆交流道與誰碰面？）我剛到時是與甲○○碰
    面，之後丁○○才來，是丙○○叫我去該處【麻豆交流道】
    等甲○○的，我就叫甲○○先到麻豆省道某橋邊等，約半小
    時後，丁○○才來，後來我就用吉普車載丁○○到麻豆阿蘭
    碗粿那裡，丁○○再搭辛○○的計程車」、「（丁○○坐上
    辛○○的計程車後，你人到哪裡？）我先開車引導他們到壬
    ○○的家，到了壬○○的家後，我就先行離去」、「我就開
    車回台北」、「（你是如何確定丁○○已經開了槍？）我到
    高速公路時，有接到辛○○的電話說已經開了槍，我再打電
    話告訴丙○○」、「（丁○○上了辛○○的計程車之後，你
    有無告訴辛○○要將丁○○載到何處？）有，我有告訴辛○
    ○在麻豆省道某橋邊有一部計程車在等」、「（你有無告訴
    甲○○要載丁○○去哪裡？）沒有，我只告訴甲○○到橋邊
    等」、「（既然辛○○已經駕駛計程車搭載丁○○，為何開
    槍後要丁○○另外搭另一部計程車？）我不知道，這都是丙
    ○○交代的」、「（壬○○的住處與甲○○等的地方相隔多
    遠？）有一段距離」、「（甲○○在該處有無等超過一小時
    ？）有一段時間，但確定的時間我不敢確定，但應該有半小
    時以上，因為甲○○早丁○○半小時到交流道」、「（甲○
    ○那部計程車有無到壬○○的住處？）有經過，但沒有在該
    處繞，是我帶甲○○的車經過的」、「我印象中我是直接帶
    甲○○那部計程車到定點，我就離開了，我沒有帶他們繞，
    且我也沒有告訴甲○○該處是壬○○的住處，至於他們有無
    在壬○○的住處繞，我就不知道」、「（甲○○到麻豆交流
    道是誰聯絡的？）實際上是由丙○○要甲○○到麻豆交流道
    等我，在麻豆時我有與甲○○聯絡」等語（見本院審卷(二)九
    十五年四月二十日審判筆錄）。且證人即被告丁○○於本院
    審理時證陳：「我與己○○在麻豆交流道見面後，當時己○
    ○是開吉普車，印象中他只有一個人，後來我上己○○的車
    ，再一同到附近的公園，我在交流道時己○○旁有無計程車
    我沒有看到，是到公園以後，計程車司機才過來叫我去坐他
    的計程車」、「我上車後我還不知道要開去哪裡，上計程車
    沒多久計程車司機就交一把槍給我，那時我沒有注意到己○
    ○的車在哪裡」、「計程車司機指著鴿舍並告訴我顏色，要
    我朝鴿舍開槍，我有開了一槍」、「（你開完槍到換搭第二
    部計程車時隔多久？）忘記了」、「（你換搭第二部計程車
    時，第二部計程車是否已經在路旁等你？）好像是」、「（
    你在車上有無與甲○○交談？）沒有」、「（第二部計程車
    載送你到哪裡？）我不知道哪裡是何處」、「（是何人叫第
    二部計程車等在那裡等你？）我不知道」、「我從宜蘭坐火
    車到台南，自台南火車站坐客運到麻豆交流道，搭己○○的
    吉普車，在公園換搭辛○○的計程車，開完槍之後，就換搭
    第二台計程車，第二台計程車本來要前往高雄，但中途就把
    我放下車，下車的地點我不知道，至於是誰叫我下車的，我
    忘記了，下車後，我就自行叫路過的機車載我到火車站，我
    又坐火車回宜蘭」、「（是否認識甲○○？）當時是第一次
    認識」、「（你是否叫第二部計程車？）不是我叫的，應該
    是在路旁等，我記憶中我下車就有車子坐」等語（見本院審
    卷(二)九十五年四月二十日審判筆錄）。綜上所述，被告甲○
    ○僅係依被告丙○○之請求，而僱請計程車前往台南縣麻豆
    交流道，欲搭載被告丙○○之友人，並在麻豆交流道與被告
    己○○見面後，由被告己○○引導至麻豆省道某橋邊等候，
    直至被告丁○○搭乘被告辛○○計程車前來該處，即搭載被
    告丁○○前往高雄；是在無其他證據足資佐證之情形下，尚
    難僅據此即認定被告甲○○確明知被告丙○○等人開槍恐嚇
    被害人壬○○之事。且被告甲○○等候之位置與被害人壬○
    ○住處，尚有一段距離，並未親眼見聞被告丁○○開槍之過
    程，是公訴意旨以『被告甲○○於案發地點已親眼見聞開槍
    之過程』，據以認被告甲○○有共同恐嚇危安之犯意聯絡，
    尚有誤會。
  (三)又證人即車牌號碼ＺＤ─七○九號計程司機戊○○於偵查時
    證稱：「職業司機，車子號碼為ＺＤ─七○九號」、「（二
    十六日有載人至麻豆？）當日中午被攔車，有二人上車，一
    胖一瘦，胖子坐右前座，瘦的坐後座」、「當日他在楠梓攔
    我的車，近下午二點到麻豆交流道，有一台黃色計程車，我
    一直跟著它走，後座乘客指揮我如何走，叫我走就走，停就
    停，後來他叫路邊停車，有一個人就跳上車，後面乘客又叫
    我往前走，過了一個陸橋，他們三人都下車了，我就回去」
    、「當時都是後座那個人指揮我，我到麻豆交流道時只看見
    計程車，並未見到吉普車」、「（那三人一起下車？）是，
    他們一起下車」等語（見九十一年度偵字第九三四二號卷第
    四一、四二頁）。據此，證人即計程車司機戊○○之證詞，
    亦僅能證明被告甲○○確有僱用並指示其前往麻豆交流道，
    並搭載被告丁○○前往高雄，且證人戊○○均未提及有聽聞
    槍聲之事，足見被告丁○○開槍時，車牌號碼ＺＤ─七○九
    號計程車並非在被害人壬○○住處附近，益徵被告甲○○確
    未見聞被告丁○○開槍之情形。是亦無法據以為認定被告甲
    ○○確知悉被告丙○○等人開槍恐嚇之事。
四、綜據上述事證互核以觀，被告甲○○雖確於上揭時間僱請計
    程車前往麻豆交流道，並由被告己○○引導至麻豆省道某橋
    邊等候，及搭載被告丁○○前往高雄，惟並無任何證據證明
    被告甲○○確知悉被告丙○○等人開槍恐嚇被害人壬○○之
    事，或與被告丙○○等人有共同犯意之聯絡，自與刑法第三
    百零五條之構成要件有間。此外，復查無其他積極證據足以
    證明被告有何公訴人所指之恐嚇犯行，揆諸首揭法條及判例
    意旨，不能證明被告犯罪，依法應諭知無罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
條、第三百零一條第一項，修正前槍砲彈藥刀械管制條例第八條
第四項、第十二條第四項，刑法第二條第一項但書、第十一條前
段、第二十八條、第三十八條第一項第一款、第二款、第四十二
條第二項、第五十五條，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如
主文。
本案經檢察官癸○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     5    月     4    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  沈揚仁
                                    法  官  張婷妮
                                    法  官  洪榮家
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  許悉愛
中    華    民    國    95    年     5    月     4    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百零五條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
修正前槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項：
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列槍枝者，處
一年以上七年以下有期徒刑，併科新台幣七百萬元以下罰金。
槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項：
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下有
期徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
