【裁判字號】    94,訴,1646
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              94年度訴字第1646號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國95年4月11
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰參拾萬元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告甲○○於民國（下同）87年10月15日，至原
    告乙○○位於台南縣東山鄉吉貝耍住處，商議借貸事宜，雙
    方簽訂借用證二紙，約定借款金額總計新台幣（下同）
    1,300,000元，分二次取款，第一次於87年10月15日支付
    500,000元，第二次於87年12月14日支付餘款800,000元，二
    筆債務屆期日均為90年3月14日。詎料，於債務屆至後，原
    告屢向被告催討，均置之不理，為此爰依消費借貸契約之法
    律關係，起訴請求被告返還借款本金等語。並聲明：如主文
    所示。
二、被告甲○○則以：當時確有向原告借款，惟因大環境變遷而
    無法按期償還原告，被告有意償還借款，但希望能用退休金
    的一部份分期償還等語，資為抗辯。並聲明：原告之訴及假
    執行之聲請均駁回。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前所述之借貸事實，業據其提出借用證2紙
    為證，被告並已自認其確有向原告借款且有前述欠款未償還
    等事實，是依上開證物，自堪信原告主張為真實。
四、又被告雖請求能在將來用部分退休金分期償還所欠借款等語
    ，但此為原告所不同意，依據兩造間消費借貸契約之約定，
    前述借款既屆清償期，被告即應依約償還，故被告此項所請
    ，尚屬無據。
五、從而，原告依消費借貸契約請求被告給付借款如主文第一項
    所示，為有理由，應予准許。
六、本件為判決之基礎已臻明確，兩造其餘之陳述及所提其他證
    據，經本院斟酌後，認為均於判決之結果無影響，亦與本案
    之爭點無涉，自無庸逐一論述，併此敘明。
七、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第78條，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  民事第五庭    法  官  謝家宜
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                                書記官  林清薰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
