【裁判字號】    95,簡,1280
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1280號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第5599號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載外，並於犯罪事實第七至
    八行補充：「‧‧‧每期清償一萬零一百八十六元，‧‧‧
    」、第十行則補充：「‧‧‧，雙方並向交通部公路總局嘉
    義區監理所臺南監理站為動產擔保交易動產抵押設定之登記
    。」；另證據補充：「訪視照片三幀」。
二、爰審酌被告甲○○並無前科，素行尚佳，此有臺灣臺南地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各一份附卷可稽，其犯罪之動機、目的乃因貪圖不法利
    益、手段尚稱平和、其品性、生活狀況、智識程度，並斟酌
    其僅繳納一期之分期款項，即將擔保標的物之車輛典當出質
    ，導致告訴人匯豐汽車股份有限公司受有新臺幣（下同）十
    一萬二千零四十六元（共十一期，每期為一萬零一百八十六
    元）之財產上損害，犯罪所生之危害甚鉅，又其雖坦認犯行
    ，惟迄未與告訴人達成民事上之和解，亦未積極清償所欠款
    項，犯罪後之態度非佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一前段、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如對本判決不服，應於送達十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國     95    年    5     月    4    日
                      刑事第六庭法  官    徐千惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國     95    年    5     月    4    日
                                書記官     吳美瑤
附錄本判決論罪科刑法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6千元以下之罰金。
附件：（95年度偵字第5599號聲請簡易判決處刑書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
