【裁判字號】    95,簡,1352
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1352號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（95年度偵字第6360號），本院判決如下：
        主  文
甲○○連續違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可
之工作規定，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣玖佰元即
銀元參佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十
    五條第四款不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可
    之工作之規定，應依同條例第八十三條第一項論處。被告先
    後二次非法僱用大陸地區人民犯行，時間緊接，犯罪構成要
    件相同，顯均係基於概括之犯意反覆為之，應依刑法第五十
    六條連續犯之規定論以一罪並加重其刑；又被告第二次之僱
    用行為，係以一非法僱用行為僱用大陸地區人民王良燦、方
    文二人，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，亦應從一重
    處斷。爰審酌被告犯罪之動機、目的、智識程度、生活狀況
    、品性，非法僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之
    工作，影響臺灣地區勞工合法工作之權益，且足以助長大陸
    地區人民運用偷渡或其他各種管道來臺打工之風氣，非法僱
    用之人數及期間，以及犯罪後坦承犯行態度尚佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十三條第一項、第
    十五條第四款，刑法第十一條前段、第五十六條、第五十五
    條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                     刑事第九庭  法  官  楊  佳  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                 書記官  顏  惠  華
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條：
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十三條：
違反第十五條第四款或第五款規定者，處二年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。
意圖營利而違反第十五條第五款規定者，處三年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣六十萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
