【裁判字號】    95,易,87
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                95年度易字第87號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案羈押於臺灣南看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第3061號），暨移送併辦（95年度毒偵字第47號），
被告於準備程序中為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案第二
級毒品安非他命貳包（含袋重分別為零點壹公克及零點參公克）
，沒收銷燬之。
    事  實
一、乙○○前於因施用毒品案件，經本院先後二次裁定送觀察、
    勒戒後，均認無繼續施用毒品傾向，分別於民國八十七年九
    月二十四日、九十一年六月一日觀察勒戒執行完畢，經臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官分別以八十七年度偵字第五九０
    ０號、九十一年度毒偵緝字第二０三號處分不起訴。嗣乙○
    ○又因施用第二級毒品案件，經本院裁定強制戒治，並於九
    十二年八月四日停止強制戒治付保護管束，於九十三年一月
    月九日因毒品危害防制條例修正而結案；刑期部分經本院於
    於九十二年八月八日以九十二年度南簡字第四六二號判決有
    期徒刑三月確定，並於九十三年七月九日執行完畢。
二、詎仍不知悔改，明知安非他命係毒品危害防制條例所明定之
    第二級毒品，不得持有及施用，竟於前開強制戒執行完畢釋
    放後五年內，又基於施用第二級毒品之概括犯意，於九十四
    年十二月二日十八時許，及九十四年十二月十八日十八時許
    ，前後二次在臺南市國聖橋附近某加油站廁所，以玻璃球燒
    烤方式，施用第二級毒品安非他命。嗣於(一)九十四年十二月
    五日凌晨零時四十分許，經警在臺南市○○街一八二號前，
    發現乙○○所駕駛車號１１０９－ＬＶ號自小客車，行跡可
    疑，遂加以攔查，並經其同意搜索後，當場在該車內扣得安
    非他命一小包（含袋重０．一公克）。又於(二)九十四年十二
    月十九日十四時三十分許，為警在臺南市○○區○○街二段
    八００巷九弄八一號查獲，並當場在乙○○駕駛之１１０９
    －ＬＶ號自小客車內扣得安非他命一包（含袋重０．三公克
    ）。且員警二次採尿送驗均呈安非他命類陽性反應，而查獲
    上情。
三、案經臺南市警察局第五分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴暨移送併辦。
    理  由
一、上開犯罪事實有下列證據足資證明：
  (一)被告自白。
  (二)送驗尿液及年籍對照表二紙、長榮大學九十四年十二月二十
    六日、九十五年二月十三日確認報告各一紙。
  (三)扣案毒品二包、毒品初步檢驗報告單二紙。
  (四)被告全國前案紀錄表。足證被告前因施用毒品，於九十三年
    一月九日因毒品危害防制條例修正而強制戒治執行完畢。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之罪。被
    告先後二次施用毒品，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件
    相同之罪，顯係基於概括犯意反覆而為，應依連續犯規定論
    以一罪，並依法加重其刑。被告施用毒品前，持有毒品之低
    度行為，已為施用之高度行為吸收，均不另論罪。公訴人雖
    未就被告於九十四年十二月十八日之犯行提起公訴，然檢察
    官就犯罪事實一部起訴者，效力及於全部，本件未起訴部分
    與起訴部分有連續犯關係，已如前述，本院自應就屬裁判上
    一罪之他部一併加以審判。又被告前因施用毒品，經本院於
    於九十二年八月八日以九十二年度南簡字第四六二號判決有
    期徒刑三月確定，並於九十三年七月九日執行完畢，有卷附
    被告全國前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，五年
    內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依法遞加重其刑。爰審
    酌被告犯後固已坦認犯行，態度良好，惟被告前經觀察勒戒
    、強制戒治，及刑之執行，且又因施用第二級毒品，經本院
    於九十四年十二月二十二日判處有期徒刑六月確定，尚未執
    行之際，又再犯本罪，足認悔意不堅，為使被告知所警惕，
    遠離毒品危害等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之第
    二級毒品安非他命二包（含袋重分別為０．一公克及０．三
    公克），均依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，沒收
    銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八
條第一項前段，刑法第五十六條、第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  刑事第五庭法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                            書記官  張富
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
