【裁判字號】    95,簡,1325
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第1325號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第342號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之
物交付，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載外，第十二至十三行補充
    為：「適由前開姓名、年籍均不詳之人與綽號小陳、阿明等
    姓名、年籍亦不詳之人所組成之詐騙集團，即共同基於意圖
    為自己不法所有之犯意聯絡，於九十四年五月三日‧‧‧」
    。
二、爰審酌被告甲○○○並無前科，素行尚佳，此有臺灣臺南地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各一份附卷可稽，其犯罪之動機、目的僅為一己之私
    ，竟將自己郵局及銀行所申請之帳號存摺、印章、提款卡暨
    密碼等物交付予他人作非法使用，其行為已對社會交易安全
    產生負面影響，且增加政府查緝此類犯罪之困難，且因其犯
    行已導致被害人乙○○承受財產上之損失達新臺幣二十四萬
    三千二百十二元，犯罪所生之危害程度甚鉅，並斟酌其品性
    、生活狀況、智識程度及其尚知坦認犯行，犯罪後之態度尚
    可等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知如易科罰金之
    折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條、第二十八條、第三百三十九條第一
    項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如對本判決不服，應於送達十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                      刑事第六庭  法  官   徐千惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                                  書記官  吳美瑤
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第3人不法之所有，以詐術使人將本人或第3人之物
交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
附件：（95年度偵緝字第342號聲請簡易判決處刑書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
