【裁判字號】    95,易,163
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現另案於台南監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第14910
號、94年度核退偵字第1203號），被告於本院準備程序就被訴犯
罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
丙○○踰越安全設備竊盜，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、丙○○於九十四年三月間，與其母住於台南市○○區○○路
    三八七號五樓之十（大隆世界觀大樓），於同年三月二十六
    日下午三時許，竟意圖為自己不法之所有，趁該大樓三樓住
    戶乙○○住處窗戶未上鎖之際，攀爬踰越窗戶之安全設備，
    侵入乙○○住宅，竊取乙○○所有之黃金項鍊一條、金戒指
    二只、行動電話九支、都彭打火機一個、手錶三只及乙○○
    之身分證、駕照、行照及健保卡等物。得手後，丙○○請該
    大樓之管理員代叫計程乘車，即搭乘曾聰明所駕駛之車號6
    Ｒ─329號計程車，至台南市○○路○段二０二號「福大珠
    寶銀樓」，持其所竊得之金項鍊一條、金戒指二只，向該銀
    樓不知情之負責人黃童梅玉變換一條金節鍊【價值新台幣（
    下同）一萬五千九百二十五元，黃童梅玉另補二千七百元之
    差價給丙○○】，將手機及打火機持至臺南市某通訊行及店
    家變賣，得款供己花用殆盡，證件則予以丟棄。嗣經乙○○
    於當日下午四時許，發現遭竊後即查覺有可疑之人，便向該
    大樓管理員詢問，再循線查訪並報警而查獲上情。
二、案經乙○○訴由台南縣警察局新化分局及台南市警察局第四
    分局報請台灣台南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，爰
    依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項規定，裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程序，另依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、前開犯罪事實，業據被告丙○○於警詢、偵查中及本院審理
    時均供承不諱，核與被害人乙○○於警詢中指訴之情節相符
    ，並經證人計程車司機曾聰明及福大珠寶銀樓負責人黃童梅
    玉於警詢時證述明確，並有扣押書、贓物認領保管單、金飾
    買入登記簿、金飾加工變造登記簿、金飾來源證明書各一紙
    及相片數張在卷足資佐證。事證明確，被告加重竊盜之犯行
    足堪認定。
三、本件被告丙○○稱本案係其向台南縣警察局新化分局主動供
    出始查知，應有自首之適用云云。惟查，被告雖係於九十四
    年八月八日，台南縣警察局新化分局警員至台灣台南戒治所
    詢問被告時，被告有向警員主動供出上情，有該分局對被告
    所製作之調查在卷可按（見94核退偵字第1203號卷第2─4頁
    ）。惟台南市警察局第四分局於九十四年三月二十六日十六
    時時許被害人乙○○發現遭竊後，即已尋線訪查確認本件竊
    盜係被告丙○○所為，有前揭被害人之警詢筆錄及台南市警
    察局第四分局95年3月24日南市警四偵字第095441343 1號函
    在卷可按。是於九十四年十月二十七日，被告向警員供出上
    情時，其犯行已為有偵查犯罪職權之警員所發覺，僅得認係
    自白，不能認為自首，併此敘明。
四、按刑法第三百二十一條第一項第二款所謂「門扇」，在實務
    上僅指「門」，而不包括「窗」。「窗戶」認係屬「其他安
    全設備」之一，有最高法院四十五年台上字第一四四三號判
    例可參。核被告丙○○所為，係犯刑法第三百二十一條第一
    項第二款之踰越安全設備加重竊盜罪。又踰越窗戶之全設備
    而入室行竊（於白日），其越入行為屬侵入住宅，已結合於
    所犯加重竊盜罪之罪質中，不另構成侵入住宅罪（有最高法
    院二十七年上字第第一八八七號判例可參）。爰審酌被告本
    件竊盜之動機、目的、侵入住宅竊盜之犯行對住戶所產生之
    不安全感與危險性，及犯罪後坦承犯行態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
四、另於起訴書中，檢察官認被害人乙○○對侵入住宅部分未提
    出告訴云云。惟查，被害人乙○○於九十四年八月八日，在
    於台南縣警察局新化分局警員詢問時，已表示要向丙○○提
    年告訴（見94偵字第10606號卷第10頁），且並未逾六個月
    之告訴期間。是此部分起訴書所載有誤，惟此部分已經由公
    訴檢察官當庭更正，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第二款，判決
如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5    月     4     日
                  刑事第十庭    法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  汪姿秀
中    華    民    國    95    年    5    月     4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條第1項第2款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
