【裁判字號】    95,訴,585
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度訴字第585號
原      告  強本汽車交通事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求侵權行為損害賠償，曾聲請對被告乙○○、登豐
    通運有限公司發支付命令，惟被告二人已於法定期間內對支
    付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告
    於收受本裁定後三日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁
    回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的價額金額核定為新臺幣567,000元，應
          徵收第一審裁判費6,170元，扣除前繳支付命令裁判
          費新臺幣1,000元外，尚應補繳新臺幣5,170元。
    （二）提出準備書狀一件及繕本一份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  翁金緞
以上正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                                書記官  張豐榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
