【裁判字號】    95,簡上,46
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度簡上字第46號
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜等案件，不服中華民國九十四年十二月
二十八日本院九十四年度簡字第二四九九號第一審判決（聲請簡
易判決處刑案號：九十三年度調偵字第五一九號），提起上訴，
本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、上訴人即被告甲○○經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰依
    刑事訴訟法第三百七十一條規定，不待其陳述，逕行判決，
    先予敘明。
二、本院審理結果，認第一審簡易判決認事、用法及量刑均無不
    當，應予維持，除均引用第一審刑事簡易判決書（如附件）
    事實、證據及理由之記載外，證據並加載如下：「本院九十
    一年度執字第二五三九九號民事執行卷宗一宗、本院九十五
    年度附民字第四六號和解筆錄一份。」、「上訴人即被告甲
    ○○於本院已為認罪之表示（見原審卷第十二頁、本院卷九
    十五年三月二日準備程序筆錄）。」
三、原審以上訴人即被告甲○○罪證明確，而依刑事訴訟法第四
    百四十九條第一項前段、第四百五十四條，刑法第三百二十
    條第一項、第三百五十四條、第四十一條第一項前段、第五
    十一條第六款（原審贅載第一項），罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條之規定，量處其竊盜部分拘役五十日；
    毀損部分拘役四十日。應執行拘役八十五日，併均諭知如易
    科罰金，以三百元折算一日之標準。本院經核原判決認事用
    法，均無不合，量刑亦稱妥適。被告以其願與告訴人和解，
    請求為緩刑之諭知等語上訴，其空言上訴，雖無理由，而應
    駁回，惟其前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有卷附臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表一份可按，且其已於本院時當
    庭以新臺幣（下同）七萬元，與告訴人達成民事上和解，有
    前揭本院九十五年度附民字第四六號和解筆錄存卷可稽，被
    告乃因欠缺法律常識，致罹章典，但歷此偵、審程序後，當
    知所警惕，信無再犯之虞，故本院認其所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，而併予宣告緩刑二年。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十一條、第三百七十三條、第三百六十八條，刑法第
七十四條第一款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中   華   民    國      95    年    5     月     4    日
                      刑事第六庭審判長法  官  張瑛宗
                                      法  官  陳映佐
                                      法  官  徐千惠
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                                      書記官   吳美瑤
附件：（本院九十四年度簡字第二四九九號判決書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
