【裁判字號】    95,簡,1373
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1373號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第13202號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月。如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國（以下同）九十年間，因殺人未遂案件，經
    最高法院判處有期徒刑五年確定，發監執行後，於九十二年
    八月十三日假釋出監，刑期應至九十四年七月十四日始執行
    完畢。假釋期間，復不知悔改，可預見一般人取得他人金融
    帳戶之目的，常利用作為財產犯罪工具之用，俾於取得贓款
    及掩飾犯行不易遭人追查，竟仍基於幫助犯罪之不確定故意
    ，於九十四年六月二十一日，見「小兵立大功」求職報紙上
    刊登有收購帳戶廣告，乃打電話與詐欺集團聯絡，雙方約在
    台南市○○路「茶大冷飲店」外，將其在台南德高厝郵局所
    開設之局號0000000號、帳號0000000號帳戶
    存摺、提款卡、印章、密碼、身分證影本等物，以新台幣（
    以下同）五千元之代價，出售予該詐欺集團成員使用。嗣該
    詐欺集團成員即基於共同為自己不法所有之意圖，於同年七
    月二十一日，撥打甲○○○住處電話，佯稱甲○○○之子在
    伊手上，並由另一名詐欺集團男性成員，於電話中哭喊：媽
    媽趕快匯款救我等語，致甲○○○因心急而陷於錯誤，遂依
    指示於同日十時十八分許，前往高雄新興郵局（高雄市新興
    區○○○路一七七號，聲請簡易判決處刑書誤載為台南縣仁
    德鄉○○路○段1118號仁德郵局），臨櫃匯款二十萬元至乙
    ○○上開帳戶。嗣甲○○○發現被騙後報警循線查獲。
二、案經臺南市警察局第一分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開事實有下列證據足資證明：
  (一)被告乙○○於警訊、偵查中之自白。
  (二)被害人甲○○○於警訊中之指述。
  (三)郵政國內執據、郵政存簿儲金立帳申請書、最近交易詳情查
    詢表、客戶歷史交易清單在卷可稽。
  (四)查任何人均可以自己名義向金融機構申請帳戶，並無需使用
    他人帳戶，此為一般人共知之事實。倘收買帳戶者果有使用
    帳戶之必要，若無逃避追查犯罪之目的，逕可使用自己之帳
    戶即可，殆無使用他人帳戶進出之可能。再者，現今社會無
    論是平面媒體或電子媒體，均經常報導刮刮樂、樂透等詐欺
    集團，常以收購人頭帳戶作為詐欺工具之事實，眾所皆知，
    衡諸常情，其對於不詳姓名之人利用其帳戶作犯罪之用，應
    有認識。被告可預見上開金融帳戶將被不法之徒用於犯罪贓
    款之匯入流出，而不違反本意，顯然有幫助犯罪之不確定故
    意。本件事證明確，被告犯行，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪之
    幫助犯。被告以幫助他人犯罪之意思，參與犯罪構成要件以
    外之行為，為幫助犯，應依刑法第三十條第二項之規定按正
    犯之刑減輕。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，犯罪時
    所受之刺激及其品性、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損
    害，及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，刑法第三百
三十九條第一項、第三十條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
提高標準條例第一條前段、第二條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  刑事第七庭    法  官  林英志
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第 3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第 3 人
之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第 3 人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
