【裁判字號】    95,附民,60
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原    告    郭曾昌
            辜懷民
被    告    林裕璋
                      號
上列被告因損害賠償案件，本院於中華民國95年2月27日所為之
判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於「原告何添福」應刪除
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於「原告何添福」顯
    係誤寫。應予刪除。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                 刑事第四庭  審判長  法  官  宋明中
                                     法  官  陳欽賢
                                     法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕本
）
                               書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
