【裁判字號】    95,補,97
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    返還信託物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                95年度補字第97號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○間請求返還信託物事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）3,909,100
元（系爭土地面積×95年度公告現值），應徵收第一審裁判費
39,709元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達7日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  周素秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                                書記官  陳志德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
