【裁判字號】    95,交簡,1048
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1048號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，前經檢察官為緩起訴處分（九十四年
度偵字第六三一八號），復經撤銷緩起訴處分後（九十五年度撤
緩字第二號），改聲請以簡易判決處刑（九十五年度撤緩偵字第
五四號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十四年四月三十日凌晨零時許起，在臺南市
    ○○路○段三五二號「崩潰ＰＵＢ」店內，與友人共飲含酒
    精成分之啤酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟
    仍於同日凌晨三時許飲酒完畢後，無駕駛執照而駕駛車牌號
    碼ＶＮ─七六六二號自用小客車上路，欲返回其位於臺南市
    ○區○○路七巷八號之住處。嗣於同日凌晨三時五十二分許
    ，在臺南市○○路○段與永南街口，因車速過快為警攔檢，
    經警發覺其身上酒味濃厚而施以呼氣檢驗，測得其呼氣酒精
    濃度達每公升０點七三毫克，而悉上情。案經臺南市警察局
    第六分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後為緩起
    訴處分，嗣因甲○○於緩起訴期間內未向指定之公益團體支
    付指定金額，經檢察官撤銷原緩起訴處分後，改聲請以簡易
    判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有下述證據可資證明：(1)被告甲○○於警詢
    及偵訊中之自白。(2)卷附道路交通事故當事人酒精測定紀錄
    表、酒精濃度檢測單、刑法第一百八十五條之三案件測試觀
    察紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單各一份。按刑
    法第一百八十五條之三之不能安全駕駛罪乃抽象危險犯，本
    不以實際肇事為必要，又參酌德國、美國之認定標準，亦認
    為呼氣酒精濃度若達每公升０點五五毫克以上，肇事率為一
    般正常人之十倍，再參以被告因車速過快為警攔檢後，有身
    上酒味濃厚等跡象，有卷附前述觀察紀錄表可憑，足認被告
    之任意性自白與事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告
    犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛
    罪。爰審酌被告並無前科，有卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可稽，教育程度為高職畢業，犯後坦承犯行，態度良好
    ，然竟漠視大眾行車安全而於酒後無照駕駛，及其呼氣酒精
    濃度達每公升０點七三毫克等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資警惕。
四、末查，被告因前開公共危險犯行，經臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官以九十四年度偵字第六三一八號為緩起訴處分，命
    被告應向指定之公益團體支付新臺幣五萬元，於九十四年六
    月二十二日再議駁回確定後，被告竟未依前揭緩起訴處分內
    容向指定之公益團體支付指定金額，經該署檢察官以被告違
    背緩起訴處分所定應履行之事項為由，依職權以九十五年度
    撤緩字第二號撤銷原緩起訴處分各節，有卷附該署九十四年
    度偵字第六三一八號緩起訴處分書、九十五年度撤緩字第二
    號撤銷緩起訴處分書足佐，是該署檢察官於撤銷原緩起訴處
    分後，依刑事訴訟法第二百五十三條之三第一項第三款之規
    定，就被告所為前開公共危險犯行改聲請以簡易判決處刑，
    於法並無不合，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  刑事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
