【裁判字號】    95,簡,582
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第582號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一九０八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄第二行更正陳述為：
    「自用小貨車」等語外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                        刑事第六庭  法  官  陳映佐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達後十日內，以書狀敘述理由，向本
庭提起上訴。
                                    書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
附錄法條：
刑法第二百七十七條第一項：
  傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元
  以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
