【裁判字號】    94,訴,1177
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              94年度訴字第1177號
原      告  乙○○
訴訟代理人  莊美貴律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國九十五年四月二
十日言詞辯論終結，判決如下：
  主      文
兩造共有坐落台南縣新化鎮○○段二五四地號、地目田、面積八
○點二二平方公尺；同段二五九地號、地目建、面積七六點三四
平方公尺；同段三三五地號、地目田、面積一五點一八平方公尺
、同段三三七地號、地目建、面積二八點九七平方公尺土地，准
予合併分割如附圖一所示。其中編號二五九面積七六點三四平方
公尺、編號三三七面積二四點零二平方公尺，均分歸原告取得；
編號二五四面積八○點二二平方公尺、編號三三五面積一五點一
八平方公尺、編號三三七－Ａ１面積四點九五平方公尺，均分歸
被告取得。
訴訟費用由被告負擔二分之一，餘由原告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決：
    (一)兩造共有坐落台南縣新化鎮○○段二五四地號土地、地目
      田、面積八○點二二平方公尺；同段三三五地號、地目田
      、面積一五點一八平方公尺；同段二五九地號、地目建、
      面積七六點三四平方公尺；同段三三七地號、地目建、面
      積二八點九七平方公尺土地，准予合併分割。
    (二)以土地上現有建物基地定分割方法如附圖二所示，其中Ｃ
      、Ｂ２、Ｂ１部分分歸原告取得，Ａ１、Ａ２、Ｄ、Ｂ３
      部分分歸被告取得，就被告不能按其應有部分受分配部分
      ，原告願以金錢補償之。
二、陳述：
    (一)坐落台南縣新化鎮○○段二五四地號、地目田、面積八○
      ．二二平方公尺，同段三三五地號、地目田、面積一五．
      一八平方公尺，同段二五九地號、地目建、面積七六．三
      四平方公尺，同段三三七地號、地目建、面積二八．九七
      平方公尺，四筆土地為兩造共有，應有部分各為二分之一
      ，且為相鄰之土地，為使地盡其利，請准予合併分割，以
      發揮土地之最大效用。
    (二)系爭四筆土地之地目雖分別登記為田、建，惟使用分區均
      編定為「商業區」用地，並無不能分割情事，兩造亦無不
      分割之約定，又分割共有物係以消滅共有關係為目的，兩
      造之共有物如繼續維持共有關係，必然因繼承或其他登記
      原因，形成更深複雜關係，然因兩造無法達成分割之協議
      ，調解亦無成立之望，故未經調解，逕行提起本件訴訟請
      求裁判分割。
    (三)「分割共有物涉訟，以原告因分割所受利益之價額為準。
      」，民事訴訟法第七七條之十一定有明文。本件新化鎮○
      ○段二五四、三三五、二五九、三三七地號土地依公告現
      值計算其價值，分別為新台幣（下同）三百九十五萬五千
      四百八十八元、三百三十三萬三千九百六十元、三百八十
      五萬六千二百三十九元、六十三萬七千三百四十元，合計
      總價值為八百七十八萬三千零二十七元，原告就應有部分
      各為二分之一計算之，原告因分割所受利益之價額應為四
      百三十九萬一千五百一十四元（小數點以下四捨五入）。
    (四)系爭土地經新化地政事務所測量結果，原告所有建物占有
      如附圖二所示C、B1、B2部分面積共一○二．六四平方公
      尺，而被告所有建物占有如附圖所示A1、A2、D、B3面積
      共九八．○一平方公尺，故原告主張依建物占有現況分割
      ，可避免拆除房屋，符合經濟效益，就被告不能按應有部
      分受分配部分，原告願依系爭四筆土地中公告現值最高之
      二五九地號，按每平方公尺五萬零五百十四元加計四成補
      償被告。
三、證據：提出：(一)系爭土地登記簿謄本四份、(二)都市計劃土地
    使用分區證明書一件、(三)戶籍謄本一份等為證。
乙、被告方面：
    被告雖未於最後言詞辯論期日到場，惟據其以前到庭所為之
    聲明陳述如下：
一、聲明：原告之訴駁回。
二、陳述：
    (一)系爭四筆土地，原來是被告與原告之父共同買受，當時約
      定每人各二分之一，雙方亦一同蓋屋居住，原本相安無事
      ，現原告竟請求法院判決，既然原告想要將土地分割，被
      告亦同意將土地一起分割，以便雙方權利各自清楚。
    (二)被告同意就系爭四筆土地合併分割。
    (三)被告不同意依建物現況分割，被告對於土地既擁有二分之
      一之權利，被告堅持應依每人二分之一之權利進行分割，
      始符合公平原則。
丙、本院依職權囑託台南縣新化地政事務所勘測現場、測繪複丈
    成果圖如附圖一、二所示，函台南縣稅捐稽徵處新化分處查
    地上物房屋稅籍資料。
    理    由
一、按不動產共有人間因共有物之管理、處分或分割發生爭執者
    ，除有民事訴訟法第四百零六條第一項各款所定情形之一者
    外，於起訴前應經法院調解，民事訴訟法第四百零三條第一
    項第三款定有明文。本件兩造間無同法第四百零六條第一項
    各款所定對於調解聲請得逕予裁定駁回情事，原告雖未經聲
    請調解即提起本件訴訟請求分割共有物，惟本院於言詞辯論
    前已踐行調解程序，嗣調解不成立始為訴訟之辯論，核與前
    揭民事訴訟法第四百零三條第一項第三款之規定無違，合先
    說明。
二、被告經合法通知未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
    辯論而為判決。
三、原告起訴主張：坐落台南縣新化鎮○○段二五四地號、地目
    田、面積八○．二二平方公尺，同段二五九地號、地目建、
    面積七六．三四平方公尺，同段三三五地號、地目田、面積
    一五．一八平方公尺，同段三三七地號、地目建、面積二八
    ．九一平方公尺等四筆土地為兩造共有（以下簡稱系爭土地
    ），應有部分各二分之一。系爭四筆土地地目雖分別登記為
    田、建，惟使用分區均編定為「商業區」用地，並無不能分
    割情事，兩造亦無不分割之約定。分割共有物係以消滅共有
    關係為目的，兩造之共有物如繼續維持共有關係，必然因繼
    承或其他登記原因，形成更深複雜關係。系爭土地經新化地
    政事務所測量結果，原告所有建物占有如附圖二所示C、B1
    、B2部分，面積共一○二．六四平方公尺，而被告所有建物
    占有如附圖二所示A1、A2、D、B3部分，面積共九八．○一
    平方公尺，故原告主張依建物占有狀況分割，就被告分配不
    足部分，定補償額，以符合經濟效益等語。
四、被告則以：系爭四筆土地，原是被告與原告之父共同買受，
    約定每人各二分之一，雙方亦一同蓋屋居住。原告既訴請合
    併分割，被告亦同意，以便雙方權利各自清楚。惟被告不同
    意依建物現況分割，被告對於土地既擁有二分之一之權利，
    被告堅持應依每人二分之一之權利進行分割，始符合公平原
    則等語資為抗辯。
五、兩造不爭執部分
    (一)系爭台南縣新化鎮○○段二五四、二五九、三三五、三三
      七地號等四筆土地，面積合計二○○．七一平方公尺，地
      目雖分別登記為田、建，惟均經台南縣新化鎮公所編定為
      都市計劃土地，使用分區均為商業區，有原告提出新化鎮
      公所九十四年三月二十五日所服字第三四二五號證明書附
      卷。
    (二)系爭四筆土地相鄰，且無不能分割之約定，兩造均同意就
      該四筆土地合併分割。
    (三)系爭四筆土地面積合計二○○．七一平方公尺，兩造分別
      於土地上蓋有未保存登記建物居住使用，其中原告所有建
      物即門牌台南縣新化鎮○○路五七八號房屋占有如附圖二
      所示C、B2、B1部分，面積合計一○二．六四平公尺，被
      告所有台南縣新化鎮○○路五八○號房屋占有如附圖二所
      示A1、A2、D、B3部分，面積合計九八．○七平方公尺。
六、按各共有人除因物之使用目的不能分割，或契約定有不能分
    割之期限者，得隨時請求分割共有物。共有物分割之方法，
    不能協議分割者，法院得因任何共有人之聲請，命為原物或
    變價之分配。為民法第八百二十三條第一項前段及第八百二
    十四條第二項所明定。系爭土地依法既無不能分割之情形，
    復無不能分割之約定，且經調解不成立，足見兩造間無法達
    成分割協議。則原告訴請分割，於法自無不合，應予准許。
七、次依地籍測量實施規則第二百二十四條第一項前段明定「土
    地因合併申請複丈者，應以同一地段、地界相連、使用分區
    及使用性質均相同之土地為限。」、同規則第二百二十五條
    之一前段則明定「第二百二十四條所稱之使用性質，於都市
    土地係指使用分區。」。本件系爭四筆土地地段相同、地界
    相連、地目雖不同，惟均屬都市計劃土地，其使用分區均編
    定為商業區，已見前述，兩造復同意合併分割，故原告主張
    合併分割，於法無違。
八、經查：系爭四筆土地地界呈十字形相連，合併呈南北向之長
    方形，地形完整，其南面臨他人共有之騎樓用地，騎樓之南
    臨約十五至十八米寬之台南縣新化鎮○○路。兩造就四筆土
    地之占有分為東、西兩側，原告所有中山路五七八號未保存
    登記建物占有東半部，其中附圖二所示C、B2部分為RC造三
    層樓房之主建物，B1部分為與前開主建物相連之加強磚造平
    房增建物；被告所有中山路五八○號未保存登記建物占有西
    半部，其中附圖二所示A1部分為RC造三層樓房之主建物，A2
    、D、B3部分為與前開主建物相連之加強磚造平房增建物。
    上開兩造分別所有之未保存登記主建物稅籍折舊年數均為二
    十五年，一層平房增建物之稅籍折舊年數均為十五年，業經
    本院會同新化地政事務所測量員勘測現場，製有勘驗筆錄、
    建物複丈成果圖（即附圖二），並據台南縣稅捐稽徵處新化
    分處檢送之稅籍資料在卷可明。
九、次按共有物之分割方法有二，一以原物分配於各共有人、二
    變賣共有物，以價金分配於各共有人，以原物為分配時，如
    共有人中有不能按其應有部分之受分配者，得以金錢補償之
    ，民法第八百二十四條定有明文。又法院裁判分割共有物，
    除應斟酌各共有人之利害關係及共有物之性質外，尚應斟酌
    共有物之價格、經濟效益以及全體共有人之利益等公平決之
    ，倘共有人中有不能按其應有部分受分配，或所受分配之不
    動產，其價格不相當時，法院非不得命以金錢為補償。裁判
    分割共有物，如採原物分割者，法院僅須斟酌共有物之性質
    及其經濟效用，作公平合理之分配即可。各共有人在分割前
    之使用狀況，固應加以考慮，惟該使用狀況縱共有人間有分
    管之約定，法院亦不受其拘束（最高法院八十一年度台上字
    第三一號、八十八年度台上字第一七九九號裁判意旨參照）
    。準此，分割共有物以原物分配為原則，金錢補償係於原物
    分配時，共有人中有不能按其應有部分受分配者，始予適用
    之補充規定。而所謂原物分配，不僅限於以原物按應有部分
    之分配，尚包括以原物換算價值後，按應有部分比例分配，
    則按原物分配結果，倘一共有人所受分配高於其應有部分，
    例如所分配之土地交易價值較高時，始應以金錢補償。且法
    院分割共有物，須斟酌共有物之經濟效用與全體共有人之利
    益公平決之，非得純以使用現況為分割之唯一標準，
十、原告雖主張依兩造建物占有現況分割，如有分配不足，願以
    四筆土地公告現值最高額加計四成計算補償等情，已為被告
    反對，辯稱應依每人二分之一之面積分割，始符公平等語。
    經查，系爭四筆共有土地均編定為都市計劃土地商業區，兩
    造應有部分各二分之一，且分別在土地東、西側建築房屋居
    住。兩造所有建物之建築型式相同，均呈南北向，南面騎樓
    均臨中山路，建物前方即南面部分均為RC造三層樓房之主建
    物，課稅折舊年數均為二十五年，建物後方即北面均為加強
    磚造一層增建物，課稅折舊年數均為十五年，已見前述。上
    開建物（包括主建物與增建物）適以地籍線區分，足見兩造
    就就系爭四筆共有土地之利用方式相同，惟因系爭四筆土地
    非完整的長方形，係呈北寬南窄之梯字形，北面地界東側高
    於西側，致以地籍線區分結果，原告占有之面積較被告多出
    二點二八五平方公尺，有附圖二建物複丈成果圖可明。則依
    原告主張單純以兩造所有建物占有現況分割，固能避免現有
    建物變動，惟將造成共有人未能依應有部分分配之不公平結
    果，與前揭民法規定及最高法院揭櫫之分配原則有違，既為
    被告所不同意，本院尚難據為裁判基礎。本件依共有物之性
    質既無不能為原物分配之情形，參酌共有土地之地形、兩造
    之使用現況，系爭土地以南北向分割線分成東、西二部分，
    始足以達到均等的經濟價值。復審酌兩造所有前方之主建物
    均為堅固之RC造三層樓房，現均為兩造之住所，考量建物之
    經濟效用，就主建物基地部分仍依現況即以現有地籍線為分
    割線，即如附圖一所示將二五九地號面積七六點三四平方公
    尺分歸原告所有，將二五四地號面積八○點二二平方公尺分
    歸被告所有。而後方一層增建物之經濟價值既不若前方主建
    物之價值為高，為符合兩造依應有部分受分配原則，以達到
    公平合理之分配結果，將如附圖一所示編號三三七面積二四
    點○二平方公尺分歸原告所有，編號三三五面積一五點一八
    平方公尺、編號三三七之Ａ１面積四點九五平方公尺分歸被
    告所有，如此兼顧兩造現有建物之使用現況與對土地為相同
    之利用價值，達到各分配土地面積均等之目的（誤差○點○
    一平方公尺乃小數點進位之結果），自無再為金錢補償必要
    。
十一、綜上所述，本院審酌共有土地之地形、道路位置、兩造對
      共有土地之使用現況、現有建物與全體共有人之利益，本
      於公平原則，判決分割如主文第一項所示。又本件係共有
      物分割訴訟，由被告負擔訴訟費用顯失公平，爰依民事訴
      訟法第八十條之一之規定，由兩造即全體共有人依應有部
      分之比例負擔訴訟費用。
十二、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百
      八十五條第一項前段、第七十八條、第八十條之一，判決
      如主文。
中    華    民    國     95     年    5    月    4    日
                  民事第一庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                                書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
