【裁判字號】    95,上易,192
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         95年度上易字第192號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反妨害家庭案件，不服臺灣臺南地方法院94
年度簡上字第337號，中華民國95年3月15日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺南地方法院檢察署94年度調偵字第179號、第186號）
，提起上訴，本院判決如下：
      主      文
原判決撤銷，發回臺灣臺南地方法院。
      理      由
一、原判決略以：本件被告甲○○之住所、居所或所在地係高雄
    市，再依公訴意旨被告係於Ａ女至高雄市遊玩後，當晚回到
    被告高雄市住處，被告基於和誘未滿20歲女子脫離家庭之故
    意，以人不舒服無法送Ａ女回家及可提供住宿並帶Ａ女外出
    遊玩為由，和誘Ａ女脫離家庭後，二人即共同居住於高雄市
    左營區○○○路92巷6號，則本件犯罪地亦係高雄市，故本
    院對本件犯罪並無管轄權，而諭知管轄錯誤判決，並移送該
    管臺灣高雄地方法院審理。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5條第1項定有明文；而所謂犯罪地，參照刑法
    第4條之規定，解釋上應包括行為地及結果地二者（最高法
    院72年度台上字第5894號判例意旨參照）。又刑法上之和誘
    罪，以使被誘人脫離親權人等為其構成要件之一（最高法院
    20年上字第1509號判例意旨參照），亦即以家庭或其他有監
    督權人之合法監督權受侵害為其犯罪結果，則監督權受侵害
    之地，即為行為結果發生地。
三、經查，本件被和誘人Ａ女及其父親之戶籍地與家庭所在地係
    在台南縣學甲鎮，且係被告約其外出並留住其家中，亦經Ａ
    女供明在卷（詳偵字第179號卷第6頁、原審卷第47頁），則
    該監督權發生侵害之地，應係Ａ女與其父親共同居住生活之
    家庭所在地，亦即台南縣學甲鎮，而該址位於原審法院轄區
    ，揆諸上開說明，原審法院對之即有管轄權，原審法院未察
    ，遽諭知管轄錯誤判決並移送臺灣高雄地方法院，尚有未合
    。檢察官上訴意旨執此指摘原判決不當，為有理由，應由本
    院將原判決撤銷，發回原審法院另為適法之裁判，又本件原
    審諭知管轄錯誤判決，本院認檢察官之上訴有理由而發回，
    得不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項但書、第372條，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  楊子莊
                                      法  官  戴勝利
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  陳淑貞
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
