【裁判字號】    95,抗,136
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    更定其刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           95年度抗字第136號
抗  告  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列抗告人因更定其刑案件，不服臺灣臺南地方法院中華民國95
年3月30日裁定（95年度聲字第443號）提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人因犯竊盜罪經臺灣臺南地方法院
    判處有期徒刑四月確定，並在臺南分監執行中，嗣卻又接獲
    臺灣臺南地方法院裁定書，認抗告人係累犯，竟將原刑度加
    一個月即更定其刑為五月，顯有違法，因而提起抗告云云。
二、經查：本件受刑人甲○○因竊盜案，經臺灣臺南地方法院於
    94年8月19日以94年度簡字第1757號刑事簡易判決，判處有
    期徒刑四月確定。發覺該受刑人前曾因竊盜罪，經因原審以
    93年度簡字第1878號刑事簡易判決，判處有期徒刑三月確定
    ，並已於93年12月9日易科罰金執行完畢，業經原審法院核
    查各有關書類及臺灣高等法院被告前案紀錄表後認為無誤，
    上開之竊盜罪，係屬累犯，自應更定其刑，原審依刑事訴訟
    法第477條第1項，刑法第48條前段、第47條，裁定「甲○○
    竊盜，累犯，更定其刑為有期徒刑伍月，如易科罰金，以
    佰元折算壹日」，經核並無違誤，本件抗告，並無理由，應
    予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  楊子莊
                                      法  官  戴勝利
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳淑貞
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
