【裁判字號】    95,聲,185
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          95年度聲字第185號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等罪所處之刑，應執行有期徒刑
壹年陸月。
    理  由
受刑人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經最後事實
審之本院及臺灣屏東地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分
別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法
第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  刑事第二庭    審判長法 官    葉居正
                                      法 官    吳森豐
                                      法 官    莊俊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   廖明娟
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
