【裁判字號】    95,上易,193
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         95年度上易字第193號
上  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反商標法案件，不服臺灣嘉義地方法院95年
度易字第47號，中華民國95年2月6日第一審判決（起訴案號：臺
灣嘉義地方法院檢察署94年度撤緩偵字第65號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：甲○○明知附表所示之圖樣，係附表所
    示專用權人分別向經濟部智慧財產局申請註冊登記獲准，取
    得使用如附表所示 指定商品之商標專用權 ，現仍於商標專
    用期間內，亦明知其於民國（下同）93年12月27日自中國大
    陸地區以每雙新台幣（以下同）七百元之價格所購買標示如
    附表所示圖樣之女用拖鞋，為未得上述商標權人同意，於同
    一商品使用相同於各該註冊商標圖樣之仿冒商品，竟意圖販
    賣於94年1月5日上午8時許，將之陳列於嘉義市○○街27號
    旁之攤位展示架上，欲以每雙一千元之價格販賣予不特定人
    ，嗣於同日上午9時30分 ，經警當場查獲 ，並扣得仿冒之
    LV女用拖鞋2雙及香奈兒女用拖鞋1雙，因認其犯商標法第82
    條之明知為仿冒商標商品，意圖販賣而陳列罪嫌云云。
二、按連續數行為而犯同一之罪名者，以一罪論，刑法第56條定
    有明文。又檢察官就犯罪事實一部起訴者，其效力及於全部
    ；案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    267條、第302條第1款亦分別定有明文。而案件曾經判決確
    定者，應為免訴之判決，此項原則關於實質上一罪或裁判上
    一罪，均有其適用。連續犯係裁判上一罪，其一部犯罪事實
    曾經判決確定者，其效力當然及於全部，故檢察官復將其他
    部分重行起訴，亦應諭知免訴之判決（最高法院49年台非字
    第20號判例意旨參照）。
二、查被告甲○○前因94年4月下旬至同年5月28日止販賣仿冒
    GUCCI、CARTIER、CD、GHANEL、ROLEX、OMEGA、BURBERRY、
    LV等商標手錶及衣服之犯行，業經原審以94年度嘉簡字第
    1000 號判決有期徒刑四月確定，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可查。而本件犯行係被告於93年12月間販入仿冒LV
    、GHANEL商標之女用拖鞋，並於94年1月5日上午8時許予以
    陳列販售之犯行，與前案之犯行時間緊接，均係販賣仿冒著
    名商標圖樣之服飾配件，手段相同，且係觸犯構成要件相同
    之罪名，據被告於原審審理時供稱其係於93年12月自香港一
    次購入前揭女用拖鞋及手錶，欲全部出售，是以94年1月5日
    經查獲後，仍續於同年4月下旬至5月28日販賣前述仿冒手錶
    等語（詳原審朴簡字卷第13頁）在卷可稽，由上可知，被告
    顯係出於概括犯意而為，本案與被告前揭判決確定之案件即
    有連續犯之裁判上一罪之關係，已至灼然。是以本件被告之
    犯行，已為原審94年嘉簡字第1000號案件確定判決之既判力
    所及。
三、原審以被告連續犯行之一部業經前案判決確定，而諭知免訴
    判決，本院經核依法並無違誤。檢察官雖以被告前後販賣商
    品種類不同，且曾於本件犯行後曾2次出境，而認前後2違反
    商標法之犯行顯非基於同一概括故意所為，非同一犯罪事實
    ，而提起本件上訴，然未提出積極證據以實其說，其上訴為
    無理由，應予駁回，又本案原審諭知免訴之判決，本院認檢
    察官之上訴無理由而予駁回 ，故不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第372條，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                    刑事第五庭  審判長法  官  楊明章
                                      法  官  楊子莊
                                      法  官  戴勝利
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  陳淑貞
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
