【裁判字號】    95,裁,911
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    發明專利申請
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00911號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因發明專利申請事件，對中華民國94年6月20日本院
94年度裁字第1162號裁定，聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按行政訴訟之當事人，對於本院之裁定，聲請再審，經駁回
    後，不得復以同一原因事實，又對駁回再審聲請之裁定，更
    行聲請再審，本院46年裁字第41號著有判例。
二、本件聲請人前因發明專利申請事件提起行政訴訟，經本院以
    78年度判字第792號判決駁回其訴後，聲請人復曾經多次提
    起再審之訴與聲請再審，均經本院以不符法定再審要件，分
    別駁回各在案。茲聲請人對本院最近一次裁定即94年度裁字
    第1162號裁定（下稱原裁定）聲請再審，其聲請意旨略以：
    原裁定並未就聲請人於民國（下同）78年2月9日提出之起訴
    狀事實與理由內所主張之1、2、3、5、6、7、8、9、10各點
    與相對人答辯書內各項證物加以斟酌，具有合乎行政訴訟法
    第273條第1項第13、14款之再審事由，得依本院61年裁字第
    212號判例聲請再審，且本件之論證為物理、數學，非自由
    心證所能斟酌等語。經查上開聲請意旨所陳各節，聲請人已
    於原裁定該次再審程序提出而為本院所不採，茲聲請人復執
    以對原裁定聲請再審，依首揭判例意旨，為不合法，應予駁
    回。原裁定之前本院歷次裁判，無從進而論斷，附予敘明。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  第五庭審判長法  官  黃  合  文
                              法  官  梁  松  雄
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                              書記官  蘇  金  全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
