【裁判字號】    95,裁,921
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00921號
上  訴  人  李國川即唐川土木包工業
訴訟代理人  楊銘錄
被 上訴 人  財政部臺灣省南區國稅局（承受原高雄縣政府稅捐
            稽徵處業務）
代  表  人  甲○○
上列當事人間因營業稅事件，上訴人對於中華民國93年11月5日
高雄高等行政法院93年度訴字第354號判決對於其有利部分，提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴為當事人對於所受不利益之判決聲明不服之方法，於
    高等行政法院受勝訴判決之當事人，自無許其提起上訴之理
    。
二、本件上訴人涉嫌於85年間借用恆富營造有限公司（下稱恆富
    公司）營造牌照，承建高雄縣八卦國民小學（下稱八卦國小
    ）學生活動中心第三期工程（下稱系爭工程），未依規定開
    立統一發票並申報銷售額新台幣（下同）13,009,524元（未
    稅）；又同期間上訴人購進材料成本9,386,614元（未稅）
    及支付恆富公司借牌代價1,272,381元（未稅），合計金額
    10,658,995元未依規定取得合法進項憑證。案經法務部調查
    局高雄縣調查站（下稱高雄縣調查站）查獲，移由原處分機
    關即高雄縣政府稅捐稽徵處（下稱原處分機關）審理結果，
    除核定補徵營業稅650,476元外，並按所漏稅額處五倍罰鍰
    計3,252,300元（計至百元止）；另就購進材料成本及支付
    恆富公司（原判決第2頁誤載為「瑞城公司」）借牌代價未
    依規定取得合法進項憑證金額10,658,995元，依稅捐稽徵法
    第44條規定處5%罰鍰532,949元，合計罰鍰金額3,785,249
    元。上訴人不服，申請復查結果，以其中借牌代價1,272,
    381元非屬營業稅課稅範圍，獲追減罰鍰63,619元，其餘補
    徵營業稅650,476元及依行為時（下同）營業稅法第51條（
    法助：第3款）與稅捐稽徵法第44條規定所處罰鍰合計數
    3,721,630元（即3,252,300元漏稅罰與469,330元行為罰之
    合計數。仍予維持。上訴人猶未甘服，提起訴願未獲變更，
    遂提起再訴願，經財政部再訴願決定將訴願決定及原處分均
    撤銷，並著由原處分機關另為適法處分。嗣因92年1月1日起
    營業稅稽徵業務回歸各地區國稅局自行稽徵，被上訴人乃依
    財政部再訴願決定意旨重核復查決定，仍維持原核定及罰鍰
    原處分，上訴人仍表不服，提起訴願，遭決定駁回，遂提起
    行政訴訟。經原審以上訴人承造系爭工程未依規定開立統一
    發票並漏報銷售額13,009,524元（未稅），逃漏營業稅
    650,476元，原處分予以補徵，並按營業稅法第51條第3款處
    罰，及依稅捐稽徵法第44條規定處罰鍰469,330元均無違誤
    ，上訴人起訴意旨就此部分求為撤銷，為無理由，應予駁回
    。然有關罰鍰倍數部分，由於財政部93年新裁罰倍數參考表
    業就本件上訴人未開立發票致逃漏營業稅案情，修正改處三
    倍罰鍰，且被上訴人於原審言詞辯論時「認諾」同意降低裁
    罰倍數為三倍，即1,951,400元（計至百元止），該認諾事
    項本屬被上訴人裁量權之範圍，故此罰鍰倍數應變更為漏稅
    金額之三倍，而將訴願決定及原處分關於此部分罰鍰超過
    1,951,400元部分予以撤銷。原審因而認上訴人之訴為一部
    有理由，一部無理由。上訴人竟對原審判決全部不服，提起
    上訴，關於其不利部分，本院另以判決駁回，至於對於上訴
    人有利部分，上訴人仍提起上訴，依首揭說明，其上訴難認
    為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第9
    5條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  第三庭審判長法  官  趙  永  康
                              法  官  鄭  淑  貞
                              法  官  侯  東  昇
                              法  官  黃  淑  玲
                              法  官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
