【裁判字號】    95,裁,897
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00897號
抗  告  人  晨寶國際有限公司
代  表  人  甲○○
相  對  人  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生
參  加  人  正隆股份有限公司
代  表  人  乙○○
上列抗告人與相對人間因商標評定事件，對於中華民國94年3月
17日臺北高等行政法院92年度訴字第1719號裁定提起抗告，本院
裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、原裁定以：抗告人於93年12月14日提起上訴，有原審加蓋於
    訴狀上收文戳記所載日期可考，抗告人未於上訴狀內表明上
    訴理由，亦迄未提出上訴理由書，已逾20日期間，其上訴顯
    難認為合法，因引行政訴訟法第245條第1項規定，裁定駁回
    抗告人之上訴。
二、本院按：提起上訴，應以上訴狀表明上訴理由，上訴狀內並
    應添具關於上訴理由之必要證據，提出於原高等行政法院為
    之。上訴狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20
    日內提出理由書於原高等行政法院；未提出者，毋庸命其補
    正，由原高等行政法院以裁定駁回之。行政訴訟法第244條
    第1項第4款及第2項、第245條第1項定有明文。本件抗告人
    於93年11月29日收受原審判決之送達後，雖於上訴期間內即
    93年12月14日具狀提起上訴，惟上訴狀內未表明上訴理由，
    迄至94年3月17日原審以裁定駁回抗告人之上訴並於同日公
    告該裁定前，均未提出上訴理由書等情，有送達證書、抗告
    人上訴狀、原審裁定及公告可稽，揆諸上開規定，原審以裁
    定駁回抗告人之上訴，並無不合，抗告人未具理由提起本件
    抗告，難認有理由，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  胡  國  棟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                              書記官  陳  盛  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
