【裁判字號】    95,判,651
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    犯罪被害人保護法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  判  決
                                     95年度判字第00651號
上  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署犯罪被害人補償審議委員會
代  表  人  施慶堂    住同上  送達代收人  丁○○
被 上訴 人  丙○○
            戊○○
            乙  ○
右  一  人
法定代理人  甲  ○    住同上
共      同
訴訟代理人  張世柱律師
上列當事人間因犯罪被害人保護法事件，上訴人對於中華民國93
年11月30日臺中高等行政法院93年度訴字第194號判決，提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
原判決廢棄，發回臺中高等行政法院。
    理  由
一、本件被上訴人丙○○、戊○○、乙○等三人分別係（下稱被
    上訴人等）被害人大陸地區女子徐英之父、母以及女兒。徐
    英為了來台打工，於92年8月24日晚間，自大陸地區福建省
    福州沿海，與同係大陸地區女子之吳琴等26人，登上不詳船
    名大陸漁船，未經許可入境，輾轉於同月26日凌晨1時30分
    許，在北緯24度40分、東經119度30分海域，分別轉搭乘訴
    外人王中興、柯清松所駕駛「漁舢港外222號」及葉天勝、
    曾銘所駕駛「漁舢港外574號」舢舨，非法進入臺灣地區
    。嗣同日凌晨3時20分許，上開二船進入我國領海，於靠近
    苗栗縣苑裡漁港北邊通霄外海時，被行政院海岸巡防署海洋
    巡防總局第三海巡隊（下稱海巡隊）巡邏艇發現追緝。王中
    興、柯清松等人為脫免逮捕，竟迫使徐英落海，致其當場溺
    水死亡。被上訴人等乃依犯罪被害人保護法申請補償金，惟
    遭審議決定駁回，提起覆議，亦經覆議決定駁回，被上訴人
    等仍不服，提起行政訴訟，經原審判決覆議決定及審議決定
    均撤銷，上訴人對於被上訴人等民國92年11月21日申請犯罪
    被害補償金事件，應依該判決之法律見解，另為處分。上訴
    人不服，遂提起本件上訴。
二、被上訴人等起訴主張：(一)就我國社會現狀可知，由大陸地區
    非法偷渡入境者不在少數，衡諸其情，縱偷渡者橫越海峽且
    須逃避海巡人員及警察追緝，著實具有高度危險性，然其未
    必皆導致死亡之結果，是依最高法院76年台上字第192號判
    例對於「相當因果關係」之說明，並參酌法務部法醫研究室
    死因鑑定結果及苗栗地方法院92年度矚重訴字第1號刑事判
    決可知，被害人死亡之結果實係犯罪行為人王中興、柯清松
    二人強行將其推入海中致溺水所惹起，故被害人之偷渡行為
    縱有可議，然與其生前落水溺斃之死亡結果間，顯無相當因
    果關係，且本件被上訴人等係因被害人遺屬身份依犯罪被害
    人保護法規定申請犯罪被害人遺屬補償金在案，其權益並不
    因被害人於我國境內涉有不法而受影響（對於黑人、白人或
    大陸人皆然），此有本院91年度判字第70號判決可參，即縱
    被害人對其被害有可歸責之事由，仍准許發給補償金；倘若
    上訴人就本件欲為不同之處理，除非其指出偷渡、竊盜等案
    中不同之處，並明示何以為此不同之處理，否則即與前開最
    高行政法院判決所示明顯不合，亦有違公平原則。況本件加
    害人之加害行為顯係為脫免逮捕而臨時起意者，非被害人事
    前所能預見、防免，據本件卷證亦無法判定被害人係自願偷
    渡來台，上訴人遽以「一般社會觀念」云云為由拒不支付補
    償金，顯然與法不合。(二)由犯罪被害人保護法第1條立法目
    的及第3條、第4條關於因無責任能力人及緊急避難行為者所
    造成之損害皆准許申請補償金之規定可知，該法係以社會福
    利理論為基礎，並佐以人道考量，認為被害者或其遺屬因犯
    罪行為而遭受身心創傷及經濟狀況減損，社會應給予適當之
    救濟與協助；再由同法第11條、第12條規定亦可知被害補償
    制度其性質上屬社會福利或社會安全度之一環，故國家給予
    被害補償之目的與民事損害賠償責任之衡平間，顯屬二事，
    即被害補償與民事損害賠償責任間並無「先後」或「擇一」
    之關係存在。(三)按平等互惠原則僅適用於被害人為外國人時
    ，而依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第1條前段規定可
    知，臺灣地區與大陸地區有其國際關係之特殊性，是本件被
    害人是否該當犯罪被害人保護法第33條規定之「外國人」本
    屬有疑。自同法第32條規定反面解釋可知該法保護範圍包括
    在臺灣地區受害之臺灣人民及大陸地區人民，再就前開二條
    文之文義及體系觀之，亦可知第33條之外國人並不包括大陸
    地區人民，故本件應適用同法第32條之規定。然上訴人僅以
    自千島湖事件以來未見大陸地區政府對受害之臺灣人民及遺
    屬補償，依平等互惠原則不予發給補償金云云，亦未舉證說
    明大陸地區是否有相類似於犯罪被害人保護法之規定？及臺
    灣地區就千島湖事件等是否均已依法提出賠償請求？是上訴
    人顯係以不理性之情感因素作為決定之依據，並規避依法行
    政，且未考量「互惠原則」之適用終需一方先釋出善意。(四)
    末按上訴人援引之被害人保護法第10條第2款規定，其所謂
    「一般社會通念」係一不確定之法律概念，其判斷餘地甚大
    ，非行政機關可任意裁量，法院對之自有審查權限。今上訴
    人對此未提出明確定義，且對於如何達到所謂一般社會觀念
    程度之過程、如何量化與認定等情亦未提出明確說明，僅以
    審議委員會及一般民眾之電子郵件即認足充分代表一般社會
    觀念，顯屬無稽。再者，犯罪被害人保護法之立法目的，係
    在貫徹法治國家福利國之原則及社會福利理論之精神，並非
    在獎勵符合社會期待之舉止，是與國家安全法、臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例等二法，不可一概而論。惟上訴人以
    前開三法之立法目的皆在保障國家、社會安全為由，認支付
    系爭補償金與前開二法之立法目的有違云云，明顯曲解犯罪
    被害人保護法所彰顯之社會福利與急難救助之精神，且無疑
    將國家積極查緝偷渡、防制犯罪及對依法偷渡收容、遣返之
    責任轉嫁予被上訴人負擔，完全無視被害人生命法益受侵害
    之事實，顯然與法有悖。為此，訴請將覆議決定、審議決定
    均撤銷；上訴人應作成給付被上訴人等540,171元之處分等
    語。
    上訴人則以：(一)按犯罪被害人保護法第4條規定及同法第32
    條規定之反面解釋，大陸地區人民在台，因犯罪行為被害時
    ，其大陸親屬自得申請補償金。本件被害人徐英係大陸地區
    人民，因非法入境，在苗栗縣通霄鎮外海，遭加害人王中興
    、柯清松為脫免逮捕，被迫落海而溺斃，而加害人王中興、
    柯清松等涉嫌殺人部分，經臺灣苗栗地方法院檢察署（下稱
    苗栗地檢署）檢察官以92年度偵字第3386號及第3515號提起
    公訴，臺灣苗栗地方法院（下稱苗栗地院）業以92年度矚重
    訴字第1號刑事判決分別判處死刑及無期徒刑在案，有起訴
    書及刑事判決可證，從而，本件被害人係因犯罪行為而死亡
    ，堪以認定。是其遺屬即本件被上訴人等自可依上開規定申
    請補償金。惟依犯罪被害人保護法第10條第2款規定，已明
    文授權審議委員會裁量權，得針對個案事實為審議決定，並
    非一經申請，即需作補償之決定。(二)徐英之被害固堪憐憫，
    惟其犯國家安全法第6條第1項之未經許可非法入境罪行為明
    確，此有苗栗地檢署上開起訴書、92年度偵字第3782號緩起
    訴處分書及苗栗地院上開判決可稽。而非法偷渡入境，橫越
    危險海峽，且須逃避海巡人員及警察緝捕，具高度之危險性
    ，係一般人所週知，被害人應可認識，惟仍執意而為偷渡行
    為，其行為明顯可議。因不法偷渡集團之犯罪行為致被害人
    死亡，需由政府先支付補償金，無異係間接對不法偷渡集團
    及非法入境者之保障，實與國家安全法第1條第1項、犯罪被
    害人保護法第1條、臺灣地區與大陸地區人民關係條例第1條
    規定之「確保國家安全、維護社會安定、保障人民權益」等
    之立法目的相違，與一般民眾在法感期待上，對於對犯罪行
    為人之違法行為亦不贊成政府給予補償。故上訴人斟酌上述
    事由，認為依一般社會觀念，依犯罪被害人保護法第10條第
    2款本件不應支付補償金，於法尚無不合。(三)本件上訴人組
    成委員係由檢察長、地方法院民庭法官二人、醫院院長一人
    、大學教授一人、檢察官三人等公正人士所擔任，就受理之
    個案事實所審議決定內容，已足充分代表一般社會觀念及各
    界心聲。上訴人係採合議制，若有不同意見均以投票表決通
    過，本件已由全體委員一致決定駁回申請，足見依一般社會
    觀念並不贊成予以補償。又本件於審議時，曾經媒體報導受
    害家屬可依法申請補償，頓時社會各界一片反對聲浪，一般
    民眾更以電子郵件或傳真向行政院、或法務部表達反對補償
    意見，可見卷內336份社會輿情影本，並非被上訴人所稱反
    對者僅係台聯部分政治人物而已。至於被上訴人等所提出之
    ETTODAY2則電子報導，內容僅描述大陸偷渡人民如何遭受人
    蛇集團迫害而已，並非說明臺灣人民有多少支持予以補償。
    (四)另參憲法第7條平等原則及犯罪被害人保護法第13條之平
    等互惠原則立法精神，臺灣人民在大陸地區因犯罪死亡之案
    件，均未見大陸地區政府對受害之臺灣人民及遺屬補償者，
    是在大陸地區政府在尚未對在大陸地區之受害之臺灣人民及
    遺屬補償情形下，一般民眾基本上亦均反對我國政府予以補
    償。又犯罪被害補償金係為保障因犯罪行為被害而死亡之遺
    屬或受重傷者，在無法獲得充分賠償時，立於社會安全保護
    機制之補充地位而設，即僅於申請人無法獲得賠償及其他社
    會安全給付之情況下始有適用。本件被害人係犯罪行為被害
    ，尚可依民事訴訟請求加害人求償，尚非無其他求償救濟之
    管道。(五)至本件被上訴人引用之最高法院76年台上字第192
    號判例要旨中「相關因果關係」，用以說明本件被害人死亡
    結果與加害人加害有相關因果關係，及引用最高法行政院91
    年判字第70號判決中「被害人對其被害有歸責之事由」，說
    明被害人對其被害雖有可歸責之事由，曾由臺灣板橋地方法
    院檢察署犯罪被害人補償審議委員會作成減除三分之二補償
    金之決定情形。然本件審議事實時，適用之法條係犯罪被害
    人保護法第10條第2款而非被上訴人等所指之該法第10條第1
    款，上述二款所規定情形並不相同，被上訴人所訴，似有誤
    解等語，資為抗辯。
三、原審撤銷原處分及訴願決定，並諭知上訴人對於被上訴人申
    請補償事件，應依該判決之法律見解，另為處分，係以：(一)
    按「因犯罪行為被害而死亡者之遺屬或受重傷者，得申請犯
    罪被害補償金。」、「有下列各款情形之一者，得不補償其
    損失之全部或一部：……二斟酌被害人或其遺屬與犯罪行為
    人之關係及其他情事，依一般社會觀念，認為支付補償金有
    失妥當者。」、「本法於大陸地區人民在大陸地區因犯罪行
    為被害時，不適用之。」、「本法於外國人為被害人時，應
    本互惠原則適用之。」分別為犯罪被害人保護法第4條第1項
    、第10條第2款、第32條及第33條所明定。(二)按依犯罪被害
    人保護法第4條第1項規定及同法第32條規定之反面解釋，大
    陸地區人民在臺灣地區，因犯罪行為被害時，其大陸親屬得
    依該法之規定向上訴人申請補償金，又同法第33條規定之互
    惠平等原則，係於外國人為被害人之情形下適用，而本件被
    害人為大陸地區人民，自不適用之。(三)至同法第10條第2款
    所規定之依一般社會觀念，認為支付補償金有失妥當者，此
    所謂之一般社會觀念，係屬一不確定之法律概念，上訴人如
    以資作為裁量，應有具體之事實或論據，並符合犯罪被害人
    保護法之立法目的及精神，方屬適法。本件被害人徐英雖未
    經許可而進入臺灣地區，如偷渡上岸後衡情應從事非法行業
    ，影響國家安全及社會治安，惟此係其違反國家安全法或其
    他相關法令，應受制裁之問題，犯罪被害人保護法並無對非
    法入境者有排除該法適用之規定，自不得謂大陸地區人民非
    法進入臺灣地區，如有受害，即符合犯罪被害人保護法第10
    條第2款所規定之一般社會觀念，而不予補償。(四)又偷渡上
    岸者如遭被害，應否補償，上訴人自應衡量實際情形及要件
    ，依犯罪被害人保護法相關規定審議為之，上訴人對此稱不
    法偷渡集團之犯罪行為致被害人死亡，如政府支付補償金，
    無異係間接對不法偷渡集團及非法入境者之保障乙節，將犯
    罪被害人應受補償解釋為非法入境者之保障，自有未合。(五)
    至目前兩岸因諸多因素而政治情勢對立，雙方互信度均有不
    足，又臺灣地區人民數年前至大陸地區千島湖旅遊而受害，
    並未得到大陸地區合理補償，而引起部分民眾對大陸政權之
    反感，有以電子郵件或在報章雜誌投書表示本件情形應不予
    補償者，然依上訴人所提出之電子郵件等資料，內容大都表
    示上開情形之情緒反應，並非對於被害人所受危害程度、與
    犯罪行為人之關係及犯罪手段等情節，予以理性之探討，此
    為現今兩岸人民間情感問題，上訴人引為本件應否補償之一
    般社會觀念之依據，自有不足。(六)另關於上訴人主張徐英非
    法偷渡入境，橫越危險海峽，且須逃避海巡人員及警察緝捕
    ，具高度之危險性，仍執意而為偷渡行為，其行為即明顯可
    議等情，此係徐英對於其被害有無可歸責之問題，應屬犯罪
    被害人保護法第10條第1款之範疇，與同條第2款無涉，本件
    上訴人對此部分，仍以為該條第2款之事由駁回被上訴人之
    申請，亦有未合。綜上，審議決定駁回被上訴人等遺屬補償
    之申請，認事用法，尚難認無違誤，覆審決定未予糾正，亦
    有未合，而將審議決定及覆審決定均撤銷，惟被上訴人申請
    核發遺屬補償金，依犯罪被害人保護法第9條等相關規定，
    上訴人仍須就被上訴人請求補償是否合於要件、補償項目、
    有無補償金減除事由等，予以審酌，被上訴人等請求上訴人
    應作成給付540,171元之處分部分，事證尚未臻明確，且涉
    及上訴人行政裁量之行使，爰依行政訴訟法第2百條第4款規
    定，就被上訴人等此部分請求，應依該判決之法律見解另為
    處分。
四、上訴意旨略以：(一)原審認本件為被害人有無可歸責之問題，
    應屬犯罪被害人保護法第10條第1款之範疇，與該條第2款無
    涉一節，有適用法條不當之違法：1.按犯罪被害人保護法第
    10條之立法理由如下：「(1)被害人對其被害有可歸責之事由
    者，如參與或誘發犯罪，若仍補償其損失之全部，恐與事理
    有違，爰於第1款規定得視具體情形，全部不予補償或僅補
    償其損失之一部。(2)雖無第1款所定之情形，但斟酌被害人
    或其遺屬與犯罪行為人之關係或其他情事，依一般社會觀念
    ，認為給與補償金之全部或一部有欠妥當者，亦得不予補償
    全部或該部分之損害，特於第2款為概括之補充規定，以免
    疏漏。(3)參考荷蘭法第5條、德國法第2條、美南卡羅萊那州
    法第00-0-0000條、第00-0-0000條（被害人就申請所依據之
    犯罪，若有參與或助長犯罪之情形或從事於其他非法
    之行為者，不予補償）及日本法第6條等規定。」是上開立
    法理由已明白說明，得不補償其損失之全部或一部情形，除
    考量第1款被害人有對其被害有可歸責之事由外，為免有其
    他不宜補償之情形之疏漏，特於前揭第2款為概括之補充規
    定。2.故所謂被害人對其被害有可歸責之事由者，係指被害
    人參與或誘發犯罪，而本件就訴外人王中興之殺人罪，並非
    被害人徐英有參與或誘發犯罪，依上揭法條之立法理由，難
    認被害人就其被害有可歸責事由，即若適用同法第10條第1
    款，亦應駁回，故上訴人依上開法條第2款之規定駁回被上
    訴人等之申請為適法之決定。然原審未察，竟誤認屬上揭法
    條第1款有可歸責之事由範疇，並認為犯罪被害人保護法並
    無對非法入境者排除該法之適用，係明顯適用法條不當而違
    法。(二)原審有判決不備理由、理由矛盾之違法：1.上訴人依
    犯罪被害人保護法第10條第2款規定，認依一般社會觀念，
    如支付本件補償之申請將有失妥當，並提出具體事實或數據
    以資裁量，惟原審逕認上訴人上項主張及證據均不足證明「
    一般社會觀念」反對補償，卻未說明法院所認定之「一般社
    會觀念」為何及其認定上訴人所舉民眾心聲等資料何以是情
    緒性反應之依據，故其判決未備理由。況上訴人業於原審主
    張審議委員會之組成委員來自各界，並提出336份社會輿情
    影本相參，已足充分代表一般社會觀念，而被上訴人方面並
    未舉證臺灣人民贊成予以補償者。2.依上揭犯罪被害人保護
    法第10條之立法意旨，立法者已提供上訴人就支付補償是否
    妥當之裁量空間，詎原審一方面認本件屬同法條第1款之情
    形，但另一方面又判決上訴人應依同法第9條審核補償項目
    等，其判決理由矛盾，亦為當然違法等語。請求將原判決廢
    棄並改判駁回被上訴人等於原審之訴。
五、本院按：(一)行政法院對行政機關依裁量權所為行政處分之司
    法審查範圍限於裁量之合法性，而不及於裁量行使之妥當性
    。至於不確定法律概念，行政法院以審查為原則，但屬於行
    政機關之判斷餘地者，例如：涉及高度屬人性（如考試評分
    、學生之品行考核、學業評量、公務員考績之判斷）、高度
    技術性等，除基於錯誤之事實、或基於與事件無關之考量或
    有無遵守法定程序、組織是否合法、有無違反平等原則及一
    般公認價值判斷標準等，法院可審查判斷餘地外，應尊重其
    判斷，而採低密度之審查基準（司法院釋字第382號、第462
    號及第553號解釋理由參照）。(二)「因犯罪行為被害而死亡
    者之遺屬或受重傷者，得申請犯罪被害補償金。」、「有下
    列各款情形之一者，得不補償其損失之全部或一部：……二
    斟酌被害人或其遺屬與犯罪行為人之關係及其他情事，依一
    般社會觀念，認為支付補償金有失妥當者。」分別為犯罪被
    害人保護法第4條第1項、第10條第2款所明定。足見立法者
    已賦予上訴人就支付補償是否妥當之裁量空間，而所謂「依
    一般社會觀念，認為支付補償金有失妥當者」，係屬於單純
    不確定法律概念之解釋，且係排除申請犯罪被害補償金，又
    非屬於行政機關之判斷餘地事項，行政法院就上訴人上述判
    斷固應採取較高之審查密度，就上訴人否准被上訴人之申請
    予以審查，然本件上訴人於原審既主張其係採合議制，本件
    組成之委員係由檢察長、地方法院民庭法官2人、醫院院長1
    人、大學教授1人、檢察官3人等公正人士所擔任，就受理之
    個案事實所審議決定內容，足以充分代表一般社會觀念及各
    界心聲等語，並提出上訴人93年1月14日會議紀錄與委員簽
    到表影本為憑，被上訴人對於該次審議係由民庭法官、醫院
    院長、大學教授及檢察官等人所組成並不爭執，而犯罪被害
    人保護法第14條規定關於補償之決定等事項，由具有法律醫
    學及相關專門學術之人組成委員會，以掌其事，此種經由委
    員會作成之決定，其特性即在於由不同屬性之代表，根據不
    同見解共同作成決定，行政法院於審查時，自應考量其特性
    ，本件上訴人於原審既提出上述委員足以代表一般社會觀念
    之主張，原審自應詳為論述並於判決內表明是否可採之理由
    ，詎對上訴人上該主張竟恝置不論，自有疏略。(三)上訴人於
    原審又以被害人徐英犯國家安全法第6條第1項之未經許可非
    法入境罪，渠明知非法偷渡入境，具高度之危險性，仍執意
    為偷渡行為，其行為顯然可議乙節，作為給予被上訴人補償
    金，依一般社會觀念有失妥當之依據，原審認該項主張屬於
    同法條第1款之範疇，與同條第2款無涉。惟查：該法第10條
    第1款所謂「被害人對其被害有可歸責之事由者」，參酌犯
    罪被害人保護法施行細則第7條之規定，係指被害人參與、
    誘發犯罪，或對其被害之發生與有過失而言，本件被害人徐
    英並未參與、誘發犯罪，且其偷渡行為並不必然遭致被害，
    則其被害與偷渡行為間並無相當因果關係，尚難認徐英對其
    被害之發生與有過失，且又無其他事証足資証明徐英對其被
    害有可歸責之事由，足見被害人徐英之偷渡行為與犯罪被害
    人保護法第10條第1款之要件不合，然該行為是否有同法第2
    款之情事，仍不無斟酌之餘地。原審竟認上訴人此部分之主
    張屬於該法第10條第1款之範疇，與同條第2款無涉，未列入
    同法條第2款之參考依據，亦有未合。(四)上該情形涉及有無
    「依一般社會觀念，認為支付補償金有失妥當」之判斷，原
    審未予審酌，即以上訴人認被上訴人之申請，有犯罪被害人
    保護法第10條第2款之適用，認事用法均有違誤，逕將審議
    決定及覆審決定予以撤銷，其理由尚屬不備。上訴人執詞指
    摘，求予廢棄，非無理由，應由本院將原判決廢棄，發回原
    審詳為調查後重為妥適之判決，以昭折服。
據上論結，本件上訴為有理由，依行政訴訟法第256條第1項、第
260條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  第三庭審判長法  官  趙  永  康
                              法  官  鄭  淑  貞
                              法  官  侯  東  昇
                              法  官  黃  淑  玲
                              法  官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
