【裁判字號】    95,裁,890
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00890號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人行政院勞工委員會間勞保事件，對於中華
民國94年11月24日本院94年度裁字第2561號裁定，聲請再審。本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按本院為終級審法院，一經裁判即告確定。當事人對於本院
    裁定有所不服者，除合於法定再審原因得聲請再審外，行政
    訴訟法並無其他聲明不服規定。本件聲請人不服本院94年度
    裁字第2561號裁定（下稱原裁定），提出行政訴訟答辯訴狀
    ，應視為聲請再審，合先敘明。次按聲請再審，依行政訴訟
    法第283條準用同法第277條第1項第4款規定，必須表明再審
    理由及關於再審理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審
    理由，必須指明確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條或
    第274條所定再審事由之具體情事，始為相當，倘僅泛言有
    再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再審事由，所
    為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人因勞保事件，提起行政訴訟，為臺北高等行政法
    院93年度訴字第2895號裁定駁回，聲請人提起抗告，亦經本
    院原裁定駁回抗告在案，茲聲請人復對原裁定聲請再審，未
    具體表明原裁定有行政訴訟法第273條或第274條何款項之再
    審事由，僅稱原裁定不當云云，揆諸首揭說明，其再審之聲
    請難謂合法，應予駁回。其實體主張，無庸審酌，併此敘明
    。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  第四庭審判長法  官  高  啟  燦
                              法  官  鄭  小  康
                              法  官  黃  璽  君
                              法  官  廖  宏  明
                              法  官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
