【裁判字號】    95,裁,893
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00893號
上  訴  人  李國川即唐川土木包工業
訴訟代理人  楊銘錄
被 上訴 人  財政部臺灣省南區國稅局
代  表  人  甲○○
上列當事人間因營業稅事件，上訴人對於中華民國93年11月5日
高雄高等行政法院93年度訴字第481號判決，關於上訴人勝訴部
分，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴制度，在於使受不利益判決之當事人得有救濟之途徑
    ，至於受有利判決之當事人，自無利用此一救濟制度之必要
    。準此，當事人對於高等行政法院對其有利之判決提起上訴
    ，即不合法，應予駁回。
二、本件原審判決將訴願決定及原處分（復查決定含原核定處分
    ）關於營業稅罰鍰超過新臺幣1,058,500元部分均撤銷；並
    將上訴人其餘之訴駁回，其中罰鍰部分，被上訴人係按上訴
    人所漏稅額352,857元處以5倍罰鍰1,764,200元，原判決予
    以降低裁罰倍數為3倍即1,058,500元，是就該罰鍰金額超過
    1,058,500元部分，上訴人係獲勝訴之判決，自不得上訴。
    惟本件上訴聲明，仍請求將原判決關於上訴人勝訴部分一併
    廢棄及訴願決定暨原處分均撤銷，揆諸首揭說明，上訴人此
    部分之上訴即不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  胡  國  棟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                              書記官  蘇  金  全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
