【裁判字號】    95,裁,923
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    退休補償金
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00923號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人交通部間退休補償金事件，對中華民國94
年6月17日本院94年度裁字第1153號裁定，聲請再審。本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於本院裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    其所聲請再審之裁定，有如何合於行政訴訟法第273條所定
    再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事
    由，而無具體情事；或僅指明所聲請再審之裁定前各程序所
    為裁判，有如何再審事由，而未一語指及其所聲請再審之裁
    定有合於再審之事由者，均難謂已表明再審事由，其再審之
    聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前因退休補償金事件提起行政訴訟，經本院以87
    年度裁字第974號裁定駁回後，曾先後多次聲請再審，均經
    本院以不合法定再審要件裁定予以駁回各在案。茲聲請人復
    對本院最近一次，即94年度裁字第1153號裁定（下稱原裁定
    ）聲請再審，其聲請意旨略以：本件聲請人為船員身分，本
    院87年度裁字第974號裁定認為聲請人與招商局間之契約關
    係屬私法上關係，對聲請人應無適用。惟本件應適用之法律
    為船員法之規定，並非私法之規定，原裁定未適用船員法之
    規定，有適用法規顯有錯誤之違法，聲請人於本院前裁判程
    序均已表明，並非未一語指及本院93年度裁字第239號裁定
    之具體再審事由，原裁定仍認聲請人未具體表明再審事由，
    依行政訴訟法第273條第1項第1款規定聲請再審等語。經核
    其狀陳各節，無非係就本件實體上應適用之法律關係加以指
    摘，然對原裁定以聲請人未合法表明再審事由而駁回聲請人
    之聲請，有如何合於具體法定再審事由，並未一語指及。僅
    重複就本院前裁判應適用之實體法律關係加以主張，而引行
    政訴訟法第273條第1項第1款規定聲請再審，尚難謂已合法
    表明再審事由，揆諸首揭說明，本件聲請再審即不合法，應
    予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  第三庭審判長法  官  趙  永  康
                              法  官  鄭  淑  貞
                              法  官  侯  東  昇
                              法  官  黃  淑  玲
                              法  官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
