【裁判字號】    95,裁,887
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    考績
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00887號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人中央健康保險局間因考績事件，對於中華民
國94年10月27日本院94年度裁字第02220號裁定，聲請再審。本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按行政訴訟之當事人，對於本院之裁定，聲請再審，經駁回
    後，不得復以同一原因事實，又對駁回再審聲請所為裁定，
    更行聲請再審，本院46年裁字第41號著有判例。
二、本件聲請人前因考績事件，提起行政訴訟，經本院93年11月
    18日93年度裁字第1454號裁定駁回抗告確定後，聲請人對之
    聲請再審，經本院認其不合法定再審要件，以94年度裁字第
    2220號裁定（下稱原裁定）駁回。茲聲請人復對原裁定聲請
    再審，核其狀述理由要旨無非謂︰聲請人考績被考列丙等，
    應屬於司法院釋字第430號解釋所稱「對於公務員權益有重
    大影響之處分」，依法得提起行政爭訟救濟。又司法院釋字
    第533號解釋亦認為相對人為國家機關，自應適用公務人員
    保障法之規定，原裁定未適用上引司法院解釋，合於行政訴
    訟法第273條第1項第1款情形等語。惟查聲請人對是否適用
    司法院釋字第430號之爭執，業經聲請人於前次訴訟程序中
    提出主張，而為本院所不採。聲請人復以同一原因事實對於
    本院最近一次之裁定，聲請再審，揆諸首揭判例意旨，難謂
    合法。次查司法院釋字第533號解釋，係對全民健康特約醫
    事服務機構合約之性質，所作之解釋，與公務員考績得否提
    起行政爭訟無關，故該聲請意旨與聲請再審結果無影響。況
    聲請人所主張之事實，核與行政訴訟法第273條第1項各款情
    形無一相符，聲請人顯無法定再審事由而聲請再審，自非法
    之所許，仍應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  第四庭審判長法  官  高  啟  燦
                              法  官  鄭  小  康
                              法  官  黃  璽  君
                              法  官  廖  宏  明
                              法  官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
