【裁判字號】    95,裁,891
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    虛報進口貨物
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00891號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  劉錦隆律師
上列聲請人因與相對人財政部基隆關稅局間虛報進口貨物事件，
對中華民國94年5月31日本院94年度裁字第1013號裁定，聲請再
審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於本院裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    其所聲請再審之裁定，有如何合於行政訴訟法第273條或第
    274條所定再審事由之具體情事始為相當，倘僅指明所聲請
    再審之裁定有如何再審事實，而未一語指及其所聲請再審之
    裁定有合於法定再審之事由者，難謂已表明再審事由，其再
    審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前因虛報進口貨物事件提起行政訴訟，為本院91
    年度判字第1598號判決駁回後，先後多次提起再審之訴，分
    別經本院93年度判字第77號判決及94年度裁字第1013號裁定
    （下稱原裁定）駁回。茲聲請人復對原裁定聲請再審，核其
    聲請意旨無非以聲請人於原裁定程序已表明收受本院93年度
    判字第77號判決之日期為民國93年2月20日，非原裁定所認
    之同年月18日，並未逾期等語。係就原裁定取捨證據、認定
    事實之職權行使，指摘為不當，而未具體表明原裁定究有行
    政訴訟法第273條或第274條何項款之法定再審事由，揆諸首
    揭說明，難認已具體指摘法定再審事由，其再審之聲請為不
    合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  第四庭審判長法  官  高  啟  燦
                              法  官  鄭  小  康
                              法  官  黃  璽  君
                              法  官  廖  宏  明
                              法  官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
