【裁判字號】    95,裁,908
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    年資
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00908號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會
代  表  人  甲○○
上列聲請人與相對人間因年資事件，對於中華民國94年10月31日
本院94年度裁字第2292號裁定，聲請再審，關於行政訴訟法第27
3條第1項第11款、第13款及第14款部分，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於臺北高等行政法院。
    理  由
按「訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依職
權以裁定移送於其管轄法院。」民事訴訟法第28條第1項定有明
文，前開規定依行政訴訟法第18條規定，於行政法院之管轄準用
之。次按行政訴訟法第275條規定：「再審之訴專屬為判決之原
行政法院管轄。對於審級不同之行政法院就同一事件所為之判決
提起再審之訴者，由最高行政法院合併管轄之。對於最高行政法
院之判決，本於第273條第1項第9款至第14款事由聲明不服者，
雖有前2項之情形，仍專屬原高等行政法院管轄。」本件聲請人
與行政院國軍退除役官兵輔導委員會間因年資事件，經臺北高等
行政法院92年度訴字第15號判決，一部勝訴，一部敗訴，聲請人
就敗訴部分提起上訴，經本院93年度裁字第1492號裁定駁回上訴
，聲請人不服，對之聲請再審，亦經本院94年度裁字第2292號裁
定駁回其前次再審之聲請，聲請人復對於中華民國94年10月31日
本院94年度裁字第2292號裁定不服，聲請再審，關於本於行政訴
訟法第273條第1項第11款、第13款及第14款事由聲請再審部分，
依前揭規定，應專屬臺北高等行政法院管轄，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  第一庭審判長法  官  葉  振  權
                              法  官  陳  秀  美
                              法  官  劉  鑫  楨
                              法  官  梁  松  雄
                              法  官  劉  介  中
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                              書記官  陳  盛  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
