【裁判字號】    95,裁,924
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    地價稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00924號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因地價稅事件，對於中華民國94年6月21日本院94年
度裁字第1176號裁定，聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按本院為終級審法院，一經裁判即告確定。當事人對於本院
    之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲請再審者外，不
    容以其他方法聲明不服。故當事人不服本院裁定，未以聲請
    再審之程序為之者，仍應認其為再審之聲請，依聲請再審程
    序調查裁判。次按聲請再審，依行政訴訟法第二百八十三條
    準用同法第二百七十七條第一項第四款規定，必須表明再審
    理由及關於再審理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審
    理由，必須指明確定裁定有如何合於行政訴訟法第二百七十
    三條所定再審事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言原裁定
    有何不當，而無具體情事，難謂已表明再審事由，其再審之
    聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人因地價稅事件，提起行政訴訟，經本院以90年度
    裁字第154號裁定以不合法駁回聲請人之訴後，曾先後多次
    提起再審之訴與聲請再審，均經本院以其不具備法定再審事
    由駁回各在案。茲聲請人復對最近一次即本院94年度裁字第
    1176號裁定（下稱原確定裁定）提出行政訴訟再審狀表示不
    服，依前揭說明，本件仍應認為聲請再審。本件聲請意旨略
    以：（一）原確定裁定遺漏臺北市○○○路○段68號地下1樓
    之房屋稅，標的不明。（二）原裁定並未逐一審酌其之前之
    本院各次裁判，且對於標的隻字未提。（三）聲請人所有台
    北市○○區○○段4小段448、455-2地號土地係供公共使用
    ，使用期間依土地稅減免規則第9條之規定，在使用期間內
    即民國76年至今，地價稅全免，並可追溯減免。（四）本院
    未開庭辯論，有行政訴訟法第243條第5款之判決違背法令情
    形。（五）原裁定就足以影響判決全部重要證物漏未斟酌，
    有行政訴訟法第273條第14款之再審事由等語，經核對於原
    裁定係以聲請人未具體指摘合於法定再審事由之情事為不合
    法而駁回聲請人之聲請，究有如何合於法定再審事由之具體
    情事，並未一語指及，顯亦未合法表明再審理由，揆諸首揭
    說明，其再審之聲請於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  第三庭審判長法  官  趙  永  康
                              法  官  鄭  淑  貞
                              法  官  侯  東  昇
                              法  官  黃  淑  玲
                              法  官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
