【裁判字號】    95,裁,902
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    地價稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00902號
上  訴  人  祭祀公業楊初興
代  表  人  乙○○
被 上訴 人  臺中縣稅捐稽徵處
代  表  人  甲○○
上列當事人間因地價稅事件，上訴人對於中華民國93年12月9日
臺中高等行政法院93年度訴字第359號判決，提起上訴。本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決上訴，非以其違背法令為理由，不
    得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政法
    院判決上訴，若未具體說明原判決違背何項法令、不適用或
    如何適用不當之具體情事，即非主張原判決違背法令以為上
    訴理由，其上訴不應准許。
二、本件上訴意旨略謂：按電力公司函復原審之公文所示，清水
    鎮○○路既無埋設地下管線，亦無地上架空之線路供電，該
    路段現有之路燈、電費係由鎮公所負擔，其專用管線根本不
    能接通為民用；至於自來水公司所稱，該路段兩側所埋設之
    200口徑PVC管供水管線，是否已接通為民眾供水使用？且20
    公分之塑膠管是否可供該路段長約1公里之民眾使用，誠屬
    疑問，清水鎮○○路之自來水及電力設施尚未建設完竣，依
    土地稅法第14條、第22條第1項第2款及土地稅法施行細則第
    23條規定，系爭土地自無由改課地價稅等語。查上訴人所述
    並未具體說明原判決違背何項法令、不適用或如何適用不當
    之具體情事，依前開規定及說明，其上訴為不合法，應予駁
    回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  胡  國  棟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
