【裁判字號】    95,裁,901
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    退休
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00901號
再 審原 告  乙○○
再 審被 告  臺中市政府
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
上列當事人間因退休事件，再審原告對於中華民國93年6月30日
本院93年度判字第837號判決，提起再審之訴，本院裁定如下︰
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按對於確定判決提起再審之訴，依行政訴訟法第277條第1項
    第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審理由並遵守不
    變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明確定判決有如
    何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事始為相
    當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表
    明再審事由，提起再審之訴，即屬不合法。
二、本件再審原告對本院93年度判字第837號判決，以適用法規
    顯有錯誤為由，提起再審之訴，其意旨除援引前訴訟程序之
    上訴理由外，另謂：再審被告應核「舊制35年，新制3年4個
    月」，才是符合新修正學校教職員退休條例第21條之1第1項
    之規定。薪津之報酬是依階級及年資而來，今再審原告僅教
    職27年6個月（舊制24年，新制3年6個月）即有43,910元之
    薪資，而只核舊制35年之結果薪津只有41,761元，難道這是
    所謂有利於當事人之方式？其次，上訴人年資均為教育部（
    79）人7275號函准予合併計算教職年資在案，合計早已超過
    30年以上，再審被告用不同條款核定年資，承辦人核薪錯誤
    ，影響再審原告權益。再審原告所舉之例，4位老師教職均
    在30年以內，皆有新舊制，此次再舉同時退休老師林武騰，
    服務年資僅29年，結果再審被告核舊制26年6個月，新制2年
    6個月核為3年，即採有利於當事人之方式行之。再審原告年
    資已超過30年以上，卻沒有新、舊制，一法兩判、法理何在
    云云。核其狀述內容並未指明原判決確有如何適用法令顯有
    錯誤之情事，顯然未具體表明再審理由，其再審之訴為不合
    法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  胡  國  棟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
