【裁判字號】    95,裁,916
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    徵收補償
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00916號
聲  請  人  戊○○
            乙○○○
            甲○○○
兼 上三 人
訴訟代理人
            丁○○
            丙○○
上列聲請人因與相對人臺北市政府間徵收補償事件，對中華民國
94年6月20日本院94年度裁字第1163號裁定，聲請再審。本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按行政訴訟之當事人，對於本院之裁定，聲請再審，經駁回
    後，不得復以同一原因事實，又對駁回再審聲請之裁定，更
    行聲請再審，本院46年裁字第41號著有判例。
二、本件聲請人前因徵收補償事件提起行政訴訟，經本院以74年
    度判字第2075號判決（下稱原確定判決）駁回其訴後，曾先
    後多次提起再審之訴及聲請再審，均經本院以其不合法定要
    件，裁判予以駁回各在案。茲聲請人復對本院最近一次即94
    年度裁字第1163號裁定（下稱原裁定）以具備行政訴訟法第
    273條第1項第1、13款事由聲請再審，主張：（一）相對人
    臺北市政府於辦理本案土地徵收補償時，依內政部民國（下
    同）62年11月21日台內字第570359號函所頒「都市計畫公共
    設施保留地地價查估原則」與66年2月修正公布平均地權條
    例及行政院67年5月18日（67）台內字第4275號函示內容不
    符，亦與本院73年度判字第125號判決意旨相違，有適用法
    規顯有錯誤之違法。（二）本案土地價值部分，依聲請人所
    發現原裁定未經斟酌之臺北市政府50年4月1日北市地用字第
    15441號公告，可知主管機關將本案土地列為非公共設施用
    地顯為錯誤，仍存在行政訴訟法第273條第1項第13款之再審
    事由等語，依本院61年裁字第212號判例，仍得聲請再審等
    語。
三、經查：上開聲請意旨所指摘之事由，業經聲請人於原裁定該
    次訴訟程序提出主張，而為本院所不採，聲請人復以同一原
    因事實對原裁定聲請再審，揆諸首揭判例意旨，難謂合法，
    應予駁回。原裁定之前之本院74年度判字第2075號判決，無
    從進而論斷，附予敘明。
四、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  第五庭審判長法  官  黃  合  文
                              法  官  梁  松  雄
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                              書記官  阮  桂  芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
