【裁判字號】    95,裁,928
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00928號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因國家賠償事件，對於中華民國94年11月30日本院
94年度裁字第02623號裁定，聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人因國家賠償事件，對本院94年度裁字第443號裁
    定（下稱原裁定）聲請再審。本院94年度裁字第2623號裁定
    （下稱原確定裁定）以其狀陳各節，並未表明原裁定有如何
    合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，認其聲
    請於法不合，而予駁回。
二、茲聲請人復對原確定裁定聲請再審。其再審意旨略以：本事
    件為請求國家賠償事件，原確定裁定理由誤植為戒嚴時期不
    當叛亂暨匪諜審判案件補償金事件，其理由與主文顯有矛盾
    。又本件因乙○○○○○○○及其承辦公務員之疏失，致聲
    請人權益受損，有證人陳光明可以作證，足以影響判決，原
    確定裁定漏未斟酌，爰聲請再審云云。查本院94年度裁字第
    2623號裁定理由欄第6行誤書為「因戒嚴時期不當叛亂暨匪
    諜審判案件補償金事件」，業已更正為「因國家賠償事件」
    ，有本院94年12月29日94年度裁正字第32號裁定可稽，自無
    聲請人所稱主文與理由矛盾之情形。又原確定裁定係以聲請
    人再審之聲請不合法予以駁回，則聲請人主張有漏未審酌之
    證物云云，與原確定裁定駁回之理由無涉。綜上，本件再審
    之聲請為顯無再審理由，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第2項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  第三庭審判長法  官  趙  永  康
                              法  官  鄭  淑  貞
                              法  官  侯  東  昇
                              法  官  黃  淑  玲
                              法  官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                              書記官  阮  桂  芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
