【裁判字號】    95,裁聲,2
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    聲請准予暫停行政訴訟程序之進行
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                   95年度裁聲字第00002號
聲  請  人  臺灣泰科電子股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  陳彥希律師
            劉致慶律師
相  對  人  財政部臺北關稅局
代  表  人  江安雄
上列當事人間因補徵關稅事件，聲請人聲請准予暫停行政訴訟程
序之進行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略謂：相對人違反國際商品統一分類制度，藉
    由將系爭產品由第8533節稅則改列入第8536節稅則，予以核
    課7.5%稅率之關稅，已違反資訊科技產品協定（Infromati-
    on Technology Agreement，下稱ITA，係我國以WT0會員所
    簽署之國際協定）。對此，民國（下同）93年4月下旬召開
    之ITA委員會議中，就我國海關違反ITA，拒絕給予聲請人所
    進口之Polyswitch高分子正溫度係數熱敏電阻產品零關稅待
    遇一事，正式提案討論。另美國政府亦已於93年3月5日正式
    向世界關務組織（World Customs Organization，下稱WCO
    ）聲請對系爭產品之稅則分類進行解釋，並已將該議題列入
    同年5月6日至19日召開之第33屆Harmonized System Commi-
    ttee會議議程中（因會議時間不足，遂將本案產品分類之議
    程審查延至下次會議，並預定下次會議日期為93年9月27日
    至10月8日），預計將作成裁決。我國目前雖因國際政治因
    素尚未成為WCO會員國，但我國採行HS多年，所有進口貨物
    之稅則均依HS Code核定，而WC0係掌管HS Code解釋適用之
    最高權威機構，故我國所為之稅則分類，自不應與WCO所為
    之稅則分類相牴觸。為此聲請暫停本院93年度再字第72號補
    徵關稅之審理及判決，迨上開國際組織作成裁決後，再就該
    案審理及判決，以免判決結果與國際協定解釋牴觸等語。
二、按依行政訴訟法第177條、第178條及第186條準用民事訴訟
    法第181條、第185條規定，裁定停止訴訟程序，以 (一)裁
    判以其他民事法律關係是否成立為準據者（行政訴訟法第
    177條）；(二)受理訴訟之權限見解與普通法院有異者（行
    政訴訟法第178條）；(三)當事人於戰時服兵役、或因天災
    、戰事或其他不可避之事故與法院交通隔絕者（民事訴訟法
    第181條）；(四)受告知訴訟人未參加訴訟前（民事訴訟法
    第185條）等事由為限。查本件聲請人聲請裁定停止訴訟程
    序所持之前開事由，與前揭裁定停止訴訟程序之法定事由無
    一相符。故本件聲請裁定停止再審訴訟程序為無理由，應予
    駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  第一庭審判長法  官  葉  振  權
                              法  官  陳  秀  美
                              法  官  劉  鑫  楨
                              法  官  梁  松  雄
                              法  官  劉  介  中
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                              書記官  陳  盛  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
