【裁判字號】    95,裁,919
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    虛報進口貨物
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00919號
聲  請  人  邦勇企業有限公司
代  表  人  葉武勇
上列聲請人與相對人財政部基隆關稅局間因虛報進口貨物事件，
對於中華民國94年5月26日本院94年度裁字第961號裁定，聲請再
審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按行政訴訟之當事人，對於本院之裁定，聲請再審，經駁回
    後，不得復以同一原因事實，又對駁回再審聲請所為裁定，
    更行聲請再審，本院46年裁字第41號著有判例。
二、本件聲請人前因虛報進口貨物事件，提起行政訴訟，經本院
    87年度判字第445號判決後，聲請人先後多次提起再審之訴
    及聲請再審，均經本院以其不合法定再審要件，分別裁定駁
    回。茲聲請人復對本院94年度裁字第961號裁定聲請再審，
    核其狀述理由要旨與其前此聲請意旨雷同，聲請人顯係以同
    一原因事實，對於本院最近一次之裁定，聲請再審，揆諸首
    揭判例意旨，難謂合法。況聲請人所主張之事實，核與行政
    訴訟法第273條第1項各款情形無一相符，聲請人顯無法定再
    審事由而聲請再審，自非法之所許，仍應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  第三庭審判長法  官  趙  永  康
                              法  官  鄭  淑  貞
                              法  官  侯  東  昇
                              法  官  黃  淑  玲
                              法  官  林  文  舟

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                              書記官  莊  俊  亨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
