【裁判字號】    95,裁,929
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    建築執照
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00929號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因建築執照事件，對中華民國94年7月1日本院94年度
裁字第1276號裁定，聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，
    仍難謂已合法表明再審事由，所為再審之聲請，即屬不合法
    。
二、本件聲請人前因建築執照事件提起行政訴訟，經本院以82年
    度判字第1938號判決駁回後，曾先後多次聲請再審，均經本
    院以裁定予以駁回各在案。茲聲請人復對本院最近一次，即
    94年度裁字第1276號裁定（下稱原裁定）聲請再審。經核其
    狀陳各節，並未就原裁定以聲請人前程序未表明再審理由為
    不合法而駁回其聲請，具體指摘有何合乎行政訴訟法第273
    條所定聲請再審之理由與事實，揆諸首揭說明，本件再審之
    聲請不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  第三庭審判長法  官  趙  永  康
                              法  官  鄭  淑  貞
                              法  官  侯  東  昇
                              法  官  黃  淑  玲
                              法  官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                              書記官  阮  桂  芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
