【裁判字號】    95,裁,920
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00920號
上  訴  人  丁○○
送達代收人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  乙○○
送達代收人  丙○○
上列當事人間因綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國93年12月
2日臺北高等行政法院93年度簡字第740號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政
    法院許可，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則
    性者為限，行政訴訟法第235條定有明文。所謂訴訟事件涉
    及之法律見解具有原則性，係指該事件所涉及之法律問題意
    義重大，而有加以闡釋之必要情形而言，如對於行政命令是
    否牴觸法律所為之判斷，或就同類事件所表示之法律見解與
    其他高等行政法院或本院所表示之見解互相牴觸，有由本院
    統一法律上意見或確認其意見之必要情形屬之。
二、上訴人民國86年度綜合所得稅結算申報，漏報本人營利所得
    計新臺幣（以下同）715,602元，經被上訴人查獲，併課上
    訴人當年綜合所得稅，核定綜合所得總額為1,332,802元，
    淨額為1,100,802元，應補稅額101,892元，並依所得稅法第
    110條第1項規定，按所漏稅額101,892元處0.5倍之罰鍰50,9
    00元（計至百元止）。上訴人不服，申請復查，未獲變更，
    提起訴願，遭決定駁回，提起行政訴訟，經原審判決駁回。
三、上訴意旨略以：被上訴人作成侵害上訴人權利之處分前，並
    未給予上訴人陳述意見之機會，亦未交互詰問證人李炎芳，
    僅就非以課稅為目的之警察局筆錄逕行作成課稅處分，有違
    正當法律程序，侵害上訴人之人性尊嚴，有違租稅法定主義
    ，涉及法律原則之重要性。
四、經查原審判決何以認定上訴人為山多利酒店負責人，有系爭
    營利所得，且因上訴人未陳報證人李炎芳住址，原審無從傳
    訊查證李炎芳是否為山多利酒店負責人等情，業於理由中詳
    予論述，上訴理由所載，核無所涉及之法律見解，具有原則
    上之重要情事，上訴人提起上訴，不合首揭規定，不應許可
    ，其上訴難謂合法，應予駁回。
五、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  第三庭審判長法  官  趙  永  康
                              法  官  鄭  淑  貞
                              法  官  侯  東  昇
                              法  官  黃  淑  玲
                              法  官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
