【裁判字號】    95,裁,899
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    拆遷補償
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00899號
上訴人即被選定人
            甲○○
被 上訴 人  臺北市政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間因拆遷補償事件，上訴人對於中華民國93年10月29
日臺北高等行政法院92年度訴字第3569號判決，提起上訴，並擴
張上訴聲明。本院裁定如下︰
    主  文
聲明駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按在上訴審程序，上訴之聲明，不得變更或擴張之，行政訴
    訟法第250條定有明文。
二、本件原審法院審理之範圍，即上訴人原審起訴之聲明：(一)訴
    願決定及原處分均撤銷；(二)被告（即被上訴人）應作成給付
    原告（即上訴人）及如附表所示之其餘全體選定人林明順等
    各新臺幣72萬元安置費用之行政處分。上訴人於上訴審程序
    ，除為上開聲明外，並擴張及「或應享有『臺北市舉辦公共
    工程對合法建築及農作改良物拆遷補償暨違章建築處理辦法
    』中第37條所規定：『建築物全部拆除，應先建後拆，如須
    遷移既有住戶時，其合於國民住宅條例之規定得依國民住宅
    出售出租及商業服務設施暨其他建築物標售標租辦法規定辦
    理者，本府應於有安置拆遷戶之建築物供其遷入時，始得拆
    除。』之權利」；依首揭法條意旨，上訴人擴張之聲明，自
    非合法。
據上論結，本件擴張之聲明為不合法，爰依行政訴訟法第104條
準用民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  胡  國  棟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
