【裁判字號】    94,訴,2248
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第2248號
                              .
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  臺北縣政府
            環境保護局      26樓
代  表  人  陳長裕（局長）
上列當事人間因違反道路交通管理處罰條例事件，原告不服行政
院環境保護署中華民國94年5 月16日環署訴字第0940025316號訴
願決定，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按行政訴訟法第24條規定：經訴願程序之行政訴訟，其被告
    為下列機關：一、駁回訴願時之原處分機關。二、撤銷或變
    更原處分或決定時，為最後撤銷或變更之機關。
二、本件原告因違反道路交通管理處罰條例事件，不服同案被告
    臺北縣政府93年7 月15日北府環四字第0930034943號函之處
    分（以下簡稱系爭處分），提起行政訴訟，訴請確認系爭處
    分為違法，被告應賠償原告35萬元。其中關於確認訴訟部分
    ，原告之起訴狀誤列臺北縣政府環境保護局為被告機關，經
    本院審判長於民國94年8 月10日以94年度訴字第2248號裁定
    命其依法於該裁定送達之日起七日內補正，該裁定於94年 8
    月18日送達原告收受，有卷附送達證書可稽，原告就此部分
    雖於94年8 月19日具狀補正被告機關為同案被告臺北縣政府
    ，惟並未表明對被告臺北縣政府環境保護局撤回起訴，是原
    告對被告臺北縣政府環境保護局起訴，訴請確認系爭處分為
    違法，於法不合，應予駁回；而確認訴訟既經駁回，則原告
    另訴請被告臺北縣政府環境保護局應賠償原告35萬元部分，
    已失所附麗，亦應駁回。
三、依行政訴訟法第107條第2項、第1項、第104條，民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                            第二庭審判長法  官 徐瑞晃
                                        法  官 蕭惠芳
                                        法  官 吳慧娟
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                                        書記官 劉道文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
