【裁判字號】    94,訴,2543
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    新型專利異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      94年度訴字第2543號
原      告  甲○○
訴訟代理人  謝宗穎律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
參  加  人  八目科技有限公司
代  表  人  乙○○
上列原告與被告間因新型專利異議事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
八目科技有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、八目科技有限公司於民國91年12月11日以「單軸精密量測機
    構造」向被告申請新型專利，嗣於92年7 月11日申請修正申
    請專利範圍，案經被告編為第00000000號審查，准予專利。
    公告期間，原告以該專利案有違核准審定時專利法第98條第
    1 項第1 款、第2 項及第105 條準用第22條第3 項規定，不
    符新型專利要件，對之提起異議，案經被告審查，為異議不
    成立之處分。原告不服，乃向經濟部提起訴願，經遭訴願決
    定駁回，而提起本件行政訴訟。本件判決之結果，倘認原處
    分及訴願決定應予撤銷，八目科技有限公司之權利或法律上
    之利益將受損害，本院自得依前開條文之規定，命八目科技
    有限公司獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     5    月    4     日
                          第三庭審判長法  官  姜素娥
                                      法  官  陳秀
                                      法  官  陳國成
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年     5    月    5     日
                                      書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
