【裁判字號】    94,再,69
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度再字第00069號
再審原告    中華映管股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
訴訟代理人  許祺昌（會計師）
再審被告    財政部臺北市國稅局
代  表  人  張盛和（局長）
訴訟代理人  張剛卿
            林以福
            乙○○
上列當事人間因營利事業所得稅事件，再審原告不服最高行政法
院中華民國92年12月12日92年度判字第1749號判決及本院91年7
月17日90年度訴字第4134號判決，提起再審之訴，其中本於行政
訴訟法第273 條第1 項第14款部分，經最高行政法院94年度裁字
第1616號裁定移送本院審理，本院裁定如下：
    主  文
再審原告之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按「有左列各款情形之一者，得以再審之訴對於確定終局
    判決聲明不服。但當事人已依上訴主張其事由或知其事由而
    不為主張者，不在此限：…14、原判決就足以影響於判決之
    重要證物漏未斟酌者。」行政訴訟法第273條第1項第14款定
    有明文。
二、查本件提起再審之訴意旨略以：本院90年度訴字第4134號判
    決及最高行政法院92年度判字第1749號判決就足以影響判決
    之重要證物經濟部投資審議委員會民國 (下同)83 年4 月26
    日經投審 (83) 秘字第3664號函 (下稱投審會83年函)漏 未
    斟酌為再審事由。惟查上開再審事由，再審原告前已依上訴
    主張其事由 (見91年9 月9 日上訴理由狀第3 頁)， 且本院
    90年度訴字第4134號判決級最高行政法院92年判字第1749號
    判決，經查就投審會83年函，於判決理由欄均有所論述，再
    審原告空言指摘原判決漏未斟酌投審會83年函，顯與事實不
    符，本件再審之訴，難謂合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第278 條第1 項、第104 條，民事訴訟法第95
    條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
               第  一  庭  審 判 長 法  官  王立杰
                                    法  官  李玉卿
                                    法  官  林玫君
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國          年    5     月    4     日
                                    書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
