【裁判字號】    94,訴,2509
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      94年度訴字第2509號
原      告  沅泰貿易有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  葉大慧律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
參  加  人  思薇爾國際股份有限公司
代  表  人  乙○○
送達代收人  吳宏亮
            陳逸芳
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
思薇爾國際股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告於民國92年1 月23日以「欣思薇兒SENSWELL」商標，指
    定使用於當時商標法施行細則第49條所定商品及服務分類表
    第3 類之髮膏、髮乳、髮油、噴髮膠水、彩色噴髮膠、定型
    液、化粧品、沐浴乳、洗髮乳... 等商品，向被告申請註冊
    ，經其審查，核准列為註冊第0000000 號商標。嗣思薇爾國
    際股份有限公司於93年1 月29日以系爭商標有違商標法第23
    條第1 項第2 款及第12款之規定，對之提起異議。案經被告
    審查，而為系爭商標之註冊應予撤銷之處分。原告不服，乃
    向經濟部提起訴願，經遭訴願決定駁回，而提起本件行政訴
    訟。本件判決之結果，倘認原處分及訴願決定應予撤銷，思
    薇爾國際股份有限公司之權利或法律上之利益將受損害，本
    院自得依前開條文之規定，命思薇爾國際股份有限公司獨立
    參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     5    月    4     日
                          第三庭審判長法  官  姜素娥
                                      法  官  陳秀
                                      法  官  陳國成
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年     5    月    5     日
                                      書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
