【裁判字號】    95,拍,528
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第528號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：相對人於民國85年5月1日，以其
    所有如附表所示之不動產，為其向伊借款新台幣 (下同)8,0
    00,000元之擔保設定抵押權，約定借款清償期為95年4月30
    日，並經登記在案。詎相對人屆期未為清償，為此聲請拍賣
    抵押物以資受償等語。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出抵押權設定契約書、
    他項權利證明書、本票、土地及建物登記簿謄本等件為證（
    見本院卷第6至9頁、第13至18頁），經核尚無不合，應予准
    許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
