【裁判字號】    95,易,522
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第522號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
                    室
上二人共同
選任辯護人  田振慶律師
            楊偉奇律師
            陳芬芬律師
被      告  乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起起公訴（九十四年度偵字
第九三三二號、第一七六八０號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、起訴意旨略以：被告甲○○於民國（下同）九十四年四月十
    六日上午十二時二十分，駕駛車號一九六五-FL號自用小貨
    車搭載被告丙○○，欲前往臺北市中正區○○○街九巷十號
    送貨，行經寧波東街九巷口欲左轉時，因案外人廖子堯騎乘
    車號DPW-七五三號輕型機車搭載被告乙○○逆向行駛，險些
    發生擦撞，甲○○隨即將車輛停放於寧波東街九巷口，並下
    車質問廖子堯及乙○○為何逆向行駛，乙○○亦出言挑釁甲
    ○○是否要打架，甲○○及乙○○隨即出手互推，乙○○並
    將甲○○推倒在地，並基於傷害人身體之犯意，徒手毆打甲
    ○○之頭、臉部，丙○○見狀上前欲拉開乙○○，乙○○仍
    不斷追打甲○○至前開自小貨車旁，甲○○隨即拿取車內之
    汽車柺杖鎖抵擋，然隨即遭廖子堯搶下丟棄路旁，丙○○、
    甲○○進而與乙○○發生扭打，其間丙○○、甲○○竟共同
    基於傷害人身體之犯意，由丙○○撿拾前揭汽車柺杖鎖，敲
    擊乙○○之頭部四、五下，乙○○旋即抱頭坐在地上，丙○
    ○、甲○○及乙○○三人始行罷手，乙○○因而受有頭部外
    傷併頭皮下血腫（三公分及十公分撕裂傷）及左手腕挫傷之
    傷害；甲○○則受有右側頭部紅腫、右眼窩部紅腫、左眼窩
    部擦傷、鼻部擦傷、左、右手背擦傷之傷害；丙○○亦受有
    右頸挫傷紅腫、右手瘀腫、左手臂挫傷、左前臂挫傷之傷害
    等語，因認被告等均涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、查本件告訴人甲○○、丙○○告訴被告乙○○涉嫌傷害案件
    及告訴人乙○○告訴被告甲○○、丙○○涉嫌傷害案件，起
    訴書認被告等均係犯刑法第二百七十七條第一項之罪，依同
    法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲
    ○○、丙○○、乙○○各於九十五年四月二十八日當庭撤回
    對被告等之告訴，有當日準備程序筆錄在卷可考，依照上開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                    刑事第九庭審判長法  官  蘇素娥
                                    法  官  林怡秀
                                    法  官  官信成
以上正本證明與原本無異。
檢察官、被告如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴
狀（告訴人如不服本判決，應向檢察官提出聲請，由檢察官斟酌
是否提起上訴，不得直接向本院提起上訴，且上訴期間之計算，
係以檢察官收受本判決之時間為準，並非以告訴人收受本判決之
時間為準）。
                                    書記官  陳靜君
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
