【裁判字號】    95,交聲,370
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第370號
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於台北市政府
警察局民國九十四年十二月二十六日北市警交大字第Ａ１Ａ１１
２５５８舉發違反道路交通管理事件通知單，聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交
    通管理處罰條例第八十七條第一項定有明文。再交通法庭認
    聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁
    定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為
    補正，逾期不補正者，即予駁回，復為道路交通案件處理辦
    法第十八條所明定。是依道路交通管理處罰條例第八十七條
    規定，向管轄法院聲明異議者，自以經道路交通管理處罰條
    例第八條之公路主管機關所設置之交通裁決單位或警察機關
    業已裁決處罰之案件方得為之。
二、經查，本件異議人即受處分人甲○○係對台北市政府警察局
    九十四年十二月二十六日北市警交大停字第Ａ１Ａ１１２５
    ５８號舉發違反道路交通管理事件通知單聲明異議，其並非
    對公路主管機關所設置之交通裁決單位所為之裁決聲明異議
    ，此觀卷附之交通裁罰聲明異議狀自明，揆之前揭說明，異
    議人對該尚未裁決之案件聲明異議，乃屬裁決前之異議，為
    對原舉發通知單不服之申訴，是異議人之異議，不合法律上
    之程式，且屬無從補正，自應予駁回。又本件異議人若對前
    開舉發通知單之內容不服，當先於舉發通知單上所載之應到
    案日期前向應到案處所提出申訴而陳述意見，於裁決處所為
    裁決並製作裁決書送達異議人後，再於收受裁決書之翌日起
    二十日內，向管轄地方法院聲明異議，方符法制，附此敘明
    。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  交通法庭法  官  官信成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  陳靜君
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
