【裁判字號】    95,聲,771
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第771號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    具  保  人  乙○○○
    被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入具保人
保證金事件（九十五年度執聲沒字第一二０號），本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按具保之被告逃匿，其保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟
    法第一百十八條第一項固定有明文。惟具保人繳納保證金，
    目的在確保訴訟程序之進行及國家刑罰權之實現，如被告業
    經判決確定，並已到案執行，則訴訟程序即已終結，應認具
    保人之保證責任已經免除，是被告於法院裁定沒入保證金前
    ，如已緝獲到案，法院應不得裁定沒入具保人繳納之保證金
    ，此有最高法院八十七年度臺抗字第四０六六號裁定可資參
    照。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經台灣台北地方法院檢察署檢察官於民國九十四年六月二十
    七日指定保證金新臺幣（下同）一萬元，由具保人乙○○○
    繳納該保證金後，已將被告釋放。茲因該被告逃匿，依刑事
    訴訟法第一百十八條之規定，應命沒入具保人繳納之保證金
    等語。
三、聲請人所聲請前開事項，業據其提出具保人乙○○○繳納保
    證金繳納收據、臺灣臺北地方法院檢察署送達證書、拘票為
    證，惟被告已於九十五年四月二十九日入監服刑，有臺灣高
    等法院在監在押全國紀錄表一紙附卷可稽，揆諸上開說明，
    自不得裁定沒入保證金。從而聲請人前揭沒入具保人保證金
    之聲請，即屬無據，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                 刑事第十庭法  官  黃雅芬
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                           書記官  林碧華
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
