【裁判字號】    95,簡,858
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第858號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第四二七八號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件被告乙○○犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。爰
    審酌被告僅因細故即出手毆打他人，無視社會法秩序之規範
    ，告訴人甲○○所受傷害傷勢非重，並被告犯後坦承犯行，
    之態度及未能與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、刑法第二百七十七條第一項、第四十一條
    第一項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                      刑事第九庭法  官  官信成
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
附錄刑法論罪科刑法條：
中華民國刑法第二百七十七條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第4278號
    被  告  乙○○  女  31歲（民國○○年○月○日生）
                    住臺北縣板橋市○○路○段22巷2之2號
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國九十五年一月十二日上午二時許，在臺北市○
    ○區○○街二六巷十一號「牽手餐廳」，因細故而與甲○○
    起齬齟，竟基於普通傷害之犯意，持酒杯砸向甲○○之頭部
    ，致甲○○受有左側顴部瘀挫傷之傷害。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、訊據被告對上揭犯罪事實坦承不諱，核與告訴人甲○○所述
    之情節相符，並有西園醫院出具之診斷證明書附卷可稽，本
    件事證明確，其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，均犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第四百五十一條第一項聲請逕以簡易判決處刑
     。
     此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                               檢 察 官   林 黛 利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
