【裁判字號】    95,簡,689
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第689號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因妨害自由等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九
十四年度偵字第一六四二九號、九十五年度偵字第一九五二號）
，本院判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○共同以強暴妨害人行使權利，各處有期徒刑月
，如易科罰金，均以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）外，關於被害人「乙○○」
    之姓名，應更正為「郭瀚翔」，並更正事實如下：「曹志宏
    於民國九十四年四月間委託甲○○代為向郭瀚翔催討新臺幣
    二百萬元之會款債權」，及「甲○○與丙○○推由其中一人
    ，持不知何人所有之棒球棒毆打郭瀚翔（傷害部分未據告訴
    ），郭瀚翔見狀，欲駕車駛離現場之際，甲○○與丙○○竟
    徒手拉扯郭瀚翔，而以強暴方式妨害郭瀚翔行使離去之權利
    」，暨補充證據如下：「被告甲○○與丙○○於本院之自白
    」。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二十八條、第三百零四條、第四十
    一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    四    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
                            書記官  周小玲
中    華    民    國  九十五  年    五    月    四    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 300 元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
