【裁判字號】    95,拍,400
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第400號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  吳茲瑩
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
  主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年4月25日，以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）3,000,000元之本金最高限額抵押權，存續日期自
    94年4月25日起至144年4月24日止，債務清償期依照各個債
    務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於94年4月26
    日向聲請人借款2,500,000元，借款期間自94年4月26日起至
    114年4月26日止，利息分別依年息（一）其中1,700,000元
    部分：4.12%計算（機動利率）（二）其中240,000元部分：
    5.85%（機動利率）（三）其中560,000元部分：8.39%計算
    （機動利率），延遲履行時，逾期在6個月以內者，按上開
    利率10%，逾期超過6個月部分，按上開利率20%加計違約金
   ，詎相對人除攤還本金68,643元及繳納至94年12月25日止之
    利息外，餘款迄未清償，依授信共同約定條款第4條第1項之
    約定，相對人已喪失期限利益，本件借款視為全部到期，為
    此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書、他
    項權利證明書、土地及建物登記簿謄本、貸款契約書暨增補
    條款等件為證。
二、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
三、聲請人上開聲請，經核與上述民法第873條第1項之規定，尚
    無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     5     月    4    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年     5     月    4    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
