【裁判字號】    95,訴,3593
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    給付機票款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3593號
    原      告  喜泰旅行社股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  錸捷聯合旅行社有限公司
    法定代理人  乙○○
上列當事人間給付機票款事件，本院於中華民國95年5月2日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾陸萬伍仟壹佰壹拾伍元及自民國九十
五年四月四日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告自民國95年1月18日起至同年1月24日止
    ，陸續向伊購買國際機票數張，共計新台幣（下同）565,11
    5元，雖被告曾開立6 紙支票支付其中361,738元機票款，惟
    屆期提示均遭退票，經伊向被告催討565,115 元機票款，未
    獲置理，爰依買賣法律關係提起本件訴訟等情。並聲明：如
    主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查原告主張上開事實，業據提出機票購買確認書、支票及支
    票退票理由單等影本為證，又被告已於相當時期受合法通知
    ，而於言詞辯論期日均不到場，亦未提出準備書狀爭執，依
    民事訴訟法第280條第3 項前段準用同法第1項規定，對原告
    主張之前開事實，視同自認，則原告前開主張之事實，堪信
    為真實。從而，原告依買賣之法律關係請求被告給付如主文
    第1項所示之機票款，並自起訴狀繕本送達被告翌日起（即
    95年4月4日）至清償日止按年息5%計算之利息，洵屬有據，
    應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
