【裁判字號】    95,拍,511
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第511號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丁○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人乙○○所有如附表所示之不動產准予拍賣。
其餘聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又，民法第867條規定，不動產所有人設定抵押權後
    ，得將不動產讓與他人。但其抵押權不因此而受影響。
二、本件聲請意旨略以：債務人丙○○於91年9月27日，以其當
    時所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定
    新台幣（下同）貳佰壹拾萬陸仟元之本金最高限額抵押權
    ，存續日期自九十一年九月十七日起至一百二十一年九月十
    六日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登
    記在案。
三、嗣債務人丙○○於九十三年一月十二日向聲請人借用壹佰柒
    拾捌萬元，借款期限為5年，約定利息按年息4.05%計算，自
    九十三年一月十二日起按月平均攤還本息，如未按期攤還本
    息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，復於九
    十四年二月五日向聲請人借用壹佰萬元，借款期限為5年，
    約定利息按定儲利率加碼年息6.45%計算，自九十四年二月
    五日起按月平均攤還本息，如未按期攤還本息時，借款人即
    喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期6個月以內者，按
    上開利率10%，超過6個月者，按原利率20%加付違約金。詎
    相對人自九十五年一月五日起即未繳納本息，依上開約定，
    本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，
    並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地
    及建物登記簿謄本、借據影本、本票影本等件為證。系爭不
    動產於94年12月26日移轉登記予相對人乙○○，依前述民法
    抵押權效力追及之規定，相對人乙○○部分經核尚無不合，
    應予准許。本件不動產已移轉為乙○○所有，聲請人聲請拍
    賣丙○○所有物，自有不當，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    、79條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
