【裁判字號】    95,聲,1462
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1462號
聲  請  人  中國農民銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  新工實業股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院92年存字第3254號提存事件聲請人所提存之擔保物即交通銀
行開發金融債券第17期第6次3年期債票計新臺幣佰肆拾萬元（
面額新台幣壹佰萬元張〈票號：FF000370-FF000372〉；面額
新台幣壹拾萬元肆張〈票號：FE000350-FE000353〉），准予發
還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請人聲請意旨略以：伊與相對人間請求假扣押事件，
    伊前遵本院87年度裁全字第3193號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供擔保金提存在案。嗣因該定期存單業已到期，聲請本
    院裁定准予變換提存物，並以本院92年度存字第3254號提存
    事件提存在案；茲因伊向本院該假扣押擔保物業已經法院拍
    賣完竣而終結，並經伊聲請撤銷上列假扣押裁定，且定20日
    以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利，迄今仍未行
    使，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款規定，聲請發還上
    列擔保金等語。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出本院87年度裁全字第
    3193號民事裁定、提存書、本院囑託查封登記書、本院民事
    執行處95年3月9日本院錦87執全庚字第2116號函、本院94年
    度全聲字第287號民事裁定、確定證明書、存證信函及回函
    等件為證（見本院卷第6至18頁），並經本院依職權調閱上
    列提存卷宗核閱屬實，且相對人迄今仍未行使權利（見本院
    卷第20至23頁之民事紀錄科查詢表），是聲請人聲請返還擔
    保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
