【裁判字號】    95,司,354
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度司字第354號
聲  請  人  張順義即中國數據股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定張順義為中國數據股份有限公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用由中國數據股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張中國數據股份有限公司業經依法清算完結，
    並將清算期間所編製之各項表冊呈送在案，經徵得張順義同
    意任簿冊文件保存人，並經股果會同意通過，為此聲請指定
    張順義為該公司之簿冊文件保存人等語。
三、經查，本件聲請人主張之事實，業據提出各項簿冊文件保存
    人同意書、清算期間簿冊清冊、股東臨時會議事錄等件為證
    ，並經本院依職權調取本院92年度司字第966號呈報清算人
    全卷閱明屬實，於法核無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  民事第三庭    法  官  黃莉雲
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
