【裁判字號】    95,簡,847
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第847號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵緝字第381號），本院判決如下：
    主      文
甲○○後備軍人意圖避免教育召集，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使召集令無法送達，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日; 緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○係後備軍人，原設籍於臺北市○○區○○街63巷31號
    2樓，於民國94年8月4日經臺北市信義區戶政事務所逕行變
    更住址為臺北市○○區○○路5段15號2樓 (臺北市信義區戶
    政事務所)，其於數年前舉家遷出上開處所，竟意圖避免召
    集處理，無故不依規定申報，而實際住於臺北縣汐止市○○
    ○街16之6號8樓，致使臺北市後備司令部所發指定應於民國
    94年10月23日下午1時30分，前往苗栗縣頭份鎮斗煥里199號
    「斗煥坪營區」報到之教育召集令無法送達。
二、上揭事實業據被告甲○○於本院訊問時坦承不諱，並有教育
    召集令 (召集符號：博愛2313之1號、召集令編號：0036號)
    教育召集令受領回執、臺北市信義區戶政事務所94年11月29
    日北市信戶字第09431329000號函、臺北市後備司令部94年
    10月份境管局查證名冊及內政部警政署入出境管理局94年11
    月14日境信雲字第09410801620號函等件影本附卷可稽，事
    證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第1項第3款規定
    之情形，且致使召集令無法送達，依該條例第10條第3項之
    規定，應依妨害兵役治罪條例第6條第1項之規定論科。爰審
    酌被告之品行、智識程度，及其犯罪動機、目的、手段、犯
    罪所生危害、犯罪後坦認犯行態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份在卷可按，其犯罪後，已深知悔悟，本院認其經
    此教訓後，當知警愓，應無再犯之虞，因認其所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，妨害兵役治罪條
    例第6條第1項、第10條第1項第3款、第3項，刑法第11條前
    段、第41條第1項前段、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，逕以簡易判決如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    5    月     4     日
                            刑事第二庭   法  官 吳孟良
上正本證明與原本無異。
                                         書記官 張漪蕙
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
附錄本案論罪科刑所依據之法條：
妨害兵役治罪條例第6條第1項
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限2日者。
五  使人頂替本人應召者。
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9 萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3款之罪者，處6月以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣3萬元以下罰金。
後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5條或第6條科刑。
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官提起公訴 （95年度偵緝字第381號


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
