【裁判字號】    95,易,564
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第564號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度偵字第二二四二號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係甲○○之夫，二人間具有家庭
    暴力防治法第三條第一款所定之家庭成員關係。詎乙○○竟
    於民國（下同）九十四年九月二十九日晚間十時許，駕車搭
    載甲○○，行經國道三號公路北向木柵往深坑段時，因與甲
    ○○發生爭執，即出手毆打甲○○，致使甲○○受有顏面瘀
    青、雙前臂紅腫及頸部抓痕之傷害等語，因認被告涉犯刑法
    第二百七十七條第一項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告涉嫌傷害案件，公訴意旨認被
    告係犯刑法第二百七十七條第一項之罪，依同法第二百八十
    七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於九十五年四月
    二十八日於本院開庭時因已與被告和解而以言詞撤回對被告
    之告訴，有當日之準備程序筆錄在卷可證，依照上開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                    刑事第九庭審判長法  官  蘇素娥
                                    法  官  林怡秀
                                    法  官  官信成
以上正本證明與原本無異。
檢察官、被告如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴
狀（告訴人如不服本判決，應向檢察官提出聲請，由檢察官斟酌
是否提起上訴，不得直接向本院提起上訴，且上訴期間之計算，
係以檢察官收受本判決之時間為準，並非以告訴人收受本判決之
時間為準）。
                                    書記官  陳靜君
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
