【裁判字號】    95,簡,1376
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1376號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵緝字第585號），本院判決如下：
    主  文
甲○○失火燒燬現供人使用之住宅，處拘役肆拾日，如易科罰金
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第173條第2項、第41條第1項，罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                          法  官  黃雅君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                          書記官  陳麗津
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
