【裁判字號】    95,交易,218
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第218號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第23
27號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係營業小客車司機，平日以駕駛
    營業小客車載客營生，為從事駕駛業務之人。於民國94年7
    月8日下午3時45分，駕駛車號930─CR號營業小客車沿臺北
    市○○區○○街由北往南方向行經虎林街106號前時，原應
    注意車前狀況及與其他車輛或行人併行之間隔，並隨時採取
    必要之安全措施，而依當時天候雖為雨天，但有日間自然光
    線，道路狀況良好，並無不能注意之情事，竟疏於注意，未
    保持與路旁行人之適當間隔距離，致其車身撞及右方行人即
    告訴人甲○○左小腿，使甲○○受有左足背7×5公分瘀腫傷
    、左小腿外側2×2公分挫瘀傷等傷害。因認被告涉犯刑法第
    284條第2項之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1審辯論終結前得撤回其告訴
    ，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯論
    為之。刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307條
    分別定有明文。
三、查本件被告所犯係刑法第284條第2項之業務過失傷害罪，依
    同法第287條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院訊
    問時與被告達成和解，並當庭具狀撤回告訴，有本院準備程
    序筆錄及刑事撤回告訴狀在卷可按。爰依照上開說明，不經
    言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中   華   民    國     95      年     5    月    4    日
               刑事第一庭  審判長法  官  陳興邦
                                 法  官  林春鈴
                                 法  官  吳秋宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                 書記官  高菁菁
中   華   民    國     95      年     5    月    4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
