【裁判字號】    95,簡,631
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第631號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（九十五年度偵字第三０一一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金，
以佰元折算壹日。電子遊戲機具「霹靂名銖」肆台（含ＩＣ板
肆片）、「七靶射擊五代」拾伍台（含ＩＣ板拾伍片）及「滿貫
大亨」貳台（含ＩＣ板貳片）均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○自民國九十四年八月三日起，在臺北市大
    安區○○○路○段二二八巷三三號一樓經營「東東禮品店」
    ，明知該商號經主管機關核准登記之營業項目為遊樂園業、
    文教、樂器、育樂用品零售業及家具、寢具、廚房器具、裝
    設品零售業，未經主管機關經濟部許可並取得電子遊戲場營
    利事業登記證，不得經營電子遊戲場業，竟意圖營利，自同
    年月二十五日起，在上址擺設電子遊戲機具「霹靂名銖」四
    台、「七靶射擊五代」十五台及「滿貫大亨」二台，並以每
    打玩一次新臺幣十元之代價，供不特定顧客打玩，而以此方
    式經營電子遊戲場業。嗣於同年九月二十六日晚間十時二十
    分許，為警會同臺北市商業管理處稽查人員前往上址當場查
    獲。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查時之自白。
  (二)臺北市商業管理處商業稽查紀錄表。
  (三)東東禮品店營利事業登記現況資料。
  (四)現場照片。
  (五)經濟部九十二年三月二十八日經商字第０九二０二０五六五
    六０號函、臺北市商業管理處九十二年三月十一日北市商三
    字第０九二三０一六三一００號及九十二年五月一日北市商
    三字第０九二三一一一九四００號函、經濟部商業司公告評
    鑑通過電子遊戲機名錄。
三、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條規定，
    應依同條例第二十二條規定處斷。其未依規定辦理電子遊戲
    場業營利事業登記而經營電子遊戲場業之行為，本即屬繼續
    犯性質，應僅成立單純一罪，檢察官聲請簡易判決處刑書認
    係連續犯，容有誤會。爰審酌被告並無前科（見卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表），因一時貪利圖便，擺設前開電子
    遊戲機具共二十一台，違法經營電子遊戲場業，惟營業期間
    尚短，且犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。電子遊戲機具「霹靂名銖」四
    台（含ＩＣ板四片）、「七靶射擊五代」十五台（含ＩＣ板
    十五片）及「滿貫大亨」二台（含ＩＣ板二片），均係被告
    所有、供其違法經營電子遊戲場業所用之物，業據其供明在
    卷，雖未扣案，惟不能證明業已滅失，爰依刑法第三十八條
    第一項第二款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例
    第二十二條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、
    第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    四    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
                            書記官  周小玲
中    華    民    國  九十五  年    五    月    四    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
