【裁判字號】    95,拍,431
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第431號
聲  請  人  日盛國際商業銀行股份有限公司（原：寶島商業銀
            行）
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表二所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國 94年5月17日，以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）5,250,000元之本金最高限額抵押權，存續日期自
    94年5月17日起至124年5月16日止，債務清償期依照各個債
    務契約所定清償日期，經登記在案。
三、嗣相對人於94年5月18日向聲請人分別借用 3,750,000元及
    620,000元，分別約定於114年5月18日及109年5月18日清償
    ，約定利息按附表所示之計算，自撥貸日起，以每個月為1
    期，分240期依年金法按期平均攤還本息，如未按期攤還本
    息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期6
    個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按原利率20%
    加付違約金。詎相對人自 95年2月19日起即未繳納本息，依
    上開約定，本件借款應視為全部到期，尚積欠如附表一所禦
    之本金、利息及違約金未清償，為此聲請拍賣抵押物以資受
    償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、
    土地及建物登記簿謄本、貸款約定書影本等件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
