【裁判字號】    94,訴,3406
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第3406號
上  訴  人  己○○
            丙○○
            戊○○
            乙○○
            甲○
            庚○○
上列六人共同
訴訟代理人  吳旭洲律師
被上訴人    台灣電力股份有限公司
                      設台北市中正區○○○路○段242號
法定代理人  丁○○    住同上
                      住台北市○○路152號8樓
上列當事人間請求回復原狀等事件，上訴人對於民國94年12月29
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於95
    年2月20日裁定，限令上訴人於裁定送達後5日內補正，此項
    裁定已於95年2月27日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷可稽，
    其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條、第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
