【裁判字號】    95,訴,310
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度訴字第310號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
偵字第1663號），甲○判決如下：
    主  文
丙○○無罪。
    事實及理由
一、公訴意旨略以: 被告丙○○明知安非他命係政府依法公告禁
    止販賣、轉讓之第二級毒品，竟為牟利，基於概括之犯意，
    自民國87年間某日起，迄93年12月14日，連續多次將其向不
    詳名之人所購得之第二級毒品安非他命，除部分留供己用外
    ，在其位於臺北市○○區○○路252號4樓之2住所，及上址1
    樓等地，以半兩新臺幣（下同）6至9千元，或0.8公克1千元
    不等之價格，販賣第二級毒品安非他命予乙○○，嗣於93年
    12月14日16時許，為警至臺北市○○區○○路252號4樓之2
    搜索時查獲，並扣得安非他命吸食器3支、玻璃吸管1支、「
    陳信夫」之學生證及借書證等物品（施用毒品部分，另行併
    案訴追，侵占遺失物部分另行聲請簡易判決處刑）。因認被
    告涉犯毒品危害防制條例第四條第二項之罪嫌云云。
二、按刑事訴訟法第一百六十一條第一項規定：檢察官就被告犯
    罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法。因此，檢察官
    對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責任
    。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其指
    出證明之方法，無從說服法院以形成被告有罪之心證，基於
    無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知（最高法院九
    十二年臺上字第一二八號判例參照）。亦即, 公訴案件犯罪
    證據之蒐集，及提起公訴後，對犯罪事實之舉證責任及指出
    證明之方法，均屬公訴人之職責，原則上法院僅於當事人之
    主張及舉證範圍內進行調查證據，其經法定程序調查證據之
    結果，認已足以證明犯罪事實時，始得為犯罪事實之認定。
    若其為訴訟上之證明，於通常一般人仍有合理之懷疑存在，
    尚未達於可確信其真實之程度者，在該合理懷疑尚未剔除前
    ，自不能為有罪之認定。法院不得以偵查機關關於某種犯罪
    之調查不易，即放棄上開原則之堅持，致有違背刑事訴訟無
    罪推定及嚴格證明之原則，其理甚明（最高法院九十四年度
    台上字第二0三三號判決參照）。又, 認定不利於被告之事
    實，須依積極證據，茍積極證據不足為不利於被告事實之認
    定時，即應為有利於被告之認定，更不必任何有利之證據；
    又刑事訴訟法上所謂認定犯罪事實之積極證據，係指適合於
    被告犯罪事實認定之積極證據而言，雖不以直接證據為限，
    間接證據亦包括在內，然而無論直接或間接證據，其為訴訟
    上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其
    為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到
    此一程度，而有合理之懷疑存在而無從使事實審法院得有罪
    之確信時，即應由法院為諭知被告無罪之判決（最高法院四
    十年臺上字第八六號、三十年上字第八一六號、二十九年上
    字第三一○五號、七十六年臺上字第四九八六號判例意旨參
    照）
三、次按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實;
    不能證明被告犯罪者, 應諭知無罪之判決。刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。關
    於販賣毒品之犯罪, 以主觀上以營利為目的而販入或賣出為
    其構成要件，而被告主觀上是否具有販賣營利之目的，及客
    觀上有無向他人販入毒品或賣出毒品之事實，均應依證據認
    定之，如未能發現相當之證據，或證據不足以證明，不能以
    推測或擬制之方法，為認定被告有販賣毒品犯罪之裁判基礎
    （最高法院九十四年度臺上字第二四四六號裁判意旨參照）
    。換言之, 毒品危害防制條例所處罰之「販賣」毒品罪，所
    著重者為被告在主觀上有藉以牟利之惡性，及對毒品之擴散
    具有較有償或無償轉讓行為更嚴重之危害性，被告「營利」
    之意圖係從客觀之社會環境、情況及證人、物證等資料，依
    據證據法則綜合研判認定（最高法院六十七年度台上字第二
    五00號、六十九年度台上字第一六七五號判例參照）。一般
    , 施用毒品者，其所稱向某人購買之供述，須補強證據以擔
    保其供述之真實性。良以施用毒品者其供述之憑信性本不及
    於一般人，況施用毒品者其供出來源，因而破獲者，法律復
    規定得減輕其刑，其有為偵查機關誘導、或為邀輕典而為不
    實之陳述之可能，其供述之真實性自有合理之懷疑。施用毒
    品者關於其向某人購買毒品之供述，必須補強證據佐證，以
    擔保其供述之真實性，俾貫澈刑事訴訟無罪推定及嚴格證明
    之基本原則。而茲所謂補強證據，指其他有關證明施用毒品
    者之關於毒品交易之供述真實性之相關證據而言，必須與施
    用毒品者關於毒品交易之供述，具有相當程度之關連性，而
    足使一般人對施用毒品者關於毒品交易之供述，並無合理之
    懷疑存在，而得確信其為真實，始足當之。若毒品購買者之
    供述證據，本身已有重大瑕疵，依嚴格證明之法則，苟已無
    法憑為犯罪事實之認定時，自無再論補強證據之必要，其理
    甚明 (最高法院九十四年度台上字第二0三三號判決可參)。
四、本件公訴認為被告涉犯上開罪名, 無非以: (一)被告丙○○之
    陳述：前曾因故毆打證人乙○○等事實。(二)證人羅志祥之指
    述：全部犯罪事實。(三)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物
    尿液檢驗報告：被告尿檢結果確呈現第二級毒品安非他命陽
    性反應等事實。以及(四)扣案之安非他命吸管3支、玻璃吸管1
    支等物品：被告確有施用第二級毒品安非他命等事實等為論
    據。訊據被告承認與證人有過節曾打架, 本身有施用安非他
    命及扣案物為其所有、吸毒所用, 惟矢口否認販賣安非他命
    犯行, 辯稱伊不曾販賣安非他命予乙○○, 亦未與之共同施
    用云云。
五、經查: 上開公訴所揭之論證(一)、(二)、(四)等, (一)部分說明證人
    與被告之間曾有仇隙, 證人所言是否挾怨報復, 即屬可議;
    (三)之檢驗報告, 被告並不爭執, 亦坦承施用安非他命, 該檢
    驗報告, 僅證實被告施用安非他命之事實, 與販賣行為並無
    直接關連性, (四)之扣案物, 被告承認為其所有供施用毒品之
    用, 與一般販賣之用品如電子秤、包裝袋等均非相同,公訴
    提證之(一)、(二)、(四)等, 在在均與販賣行為無重要、直接關連
    性 (詳後述), 以下就證人乙○○歷次供述被告販賣安非他
    命之情節如下:
  (一)證人乙○○曾指證被告於九十三年十月三十一日二十二時許
    在台北市○○區○○路二五二號前販賣海洛英予小何, 並指
    出被告之毒品放在房間檯燈, 上用菸盒裝起來, 磅秤放在房
    間內衣櫃裏, 參九十三年十月三十一日警詢筆錄 (九十四年
    度偵字第七八五三號卷【簡稱偵七八五三卷】第二十八頁)
    。
  (二)證人乙○○於九十四年四月一日於警詢時具體說明, 上開小
    何之特徵為眼睛小小的有鬥雞眼,已很久沒聯絡，他的電話
    不清楚。被告販賣海洛因大概1.2公克，約新台幣1,000至
    2,000 元不等。參該警詢筆錄(偵七八五三卷第九頁)。
  (三)證人乙○○於九十四年六月七日偵訊時證稱:「（你與被告
    有無親戚或雇佣關係？）沒有，只是朋友關係，我們認識4
    、5年了，是一起施用安非他命認識的，87年間我開始施用
    毒品時是透過朋友張正杰跟他買安非他命，以前半兩6到9仟
    元，我向涂男買過3、4次安非他命，都是在涂男與他媽同住
    的景美景興路住所處買的，涂男與張正杰是國小同學，我跟
    張男是好朋友，就一起相約到涂男家去施用安非他命，所以
    一開始是張男向丙○○買安非他命請我吸用的，後來我就自
    己跟丙○○買安非他命，也有跟涂男一起施用安非他命，在
    去年5、6月是最後一次施用，有時候在我戶籍有時在涂男景
    興路住處，安非他命來源都是向涂男買的，我不知道涂男要
    如何取得，價格是0.8公克一仟元，我都是向我祖母要錢買
    安非他命；我向涂男買過2、3次安非他命，都是在涂男家或
    是他家樓下交易，我都是打0000000000涂的手機，我的手機
    是0000000000。我都是跟他買安非他命，我也有看過涂有施
    用海洛英，他常常施用海洛英，我是在2、3年前約92年間就
    看到涂用針頭在打。他有時是混合施用，安非他命是在87年
    開始就一起施用沒有間斷過。」 (偵七八五三卷第六五至六
    六頁)
  (四)證人乙○○於九十四年七月十二日偵訊時翻異前供, 稱: 「
    （94年6月7日庭訊所述的張正杰就是這位？（當庭指認））
    是的，但是我前次指證丙○○的罪嫌全都是假的。（有何補
    充？）我的毒品是跟丙○○拿的，剛才是因為張正杰在庭，
    我不敢說實話，因為他們二人認識。（（提示94年6月7日乙
    ○○庭訊筆錄）有何意見？）是張正杰介紹我認識丙○○拿
    安非他命。」 (偵七八五三卷第一五一頁)經檢察官諭知證
    人具結之效力後, 又稱: 「 (安非他命到底怎麼來的？）是
    跟丙○○買的。（為何牽連張正杰？）我怕丙○○知道是我
    指認他的，所以想拖張正杰下水。我現在敢指證丙○○是因
    為涂被通緝查獲，現在北所。（尚有何人向丙○○購買毒品
    ？（檢察官諭知指認會對質？））願意。但是我希望不要跟
    丙○○面對面對質，因為丙○○之前打過我，是因我在89年
    間因施用毒品案件被警查獲，以秘密證人身分供出丙○○，
    所以丙○○才打我。」 (偵七八五三卷第一五二頁)
  (五)證人乙○○於九十四年七月二十九日偵訊時, 再次為不同之
    陳述:「（（告以94年6月7日乙○○庭訊筆錄）有何意見？
    ）我上次稱的丙○○就是當庭的這位，我不知道涂有施用海
    洛英，我是聽一位綽號「阿周」（姓名不詳）的人講的，我
    沒有向丙○○購買毒品，我稱怕被他打是因為我跟他有糾紛
    。（前次庭訊時為何稱怕指認丙○○是因為怕被涂打？）他
    確實跟我有糾紛。（警詢是否屬實？）警察當時叫我交出一
    個人，但我警詢時沒有受到暴力脅迫，對不起是我之前講錯
    話。（檢察官再次諭知證人具結義務及效力，之前指的丙○
    ○就是當庭這位？）是的。（當庭這位丙○○是否有販賣毒
    品給你？）沒有。（之前所述丙○○販賣毒品給你的部分全
    係虛偽陳述？）是的。」 (偵七八五三卷第一六0頁)
  (六)證人乙○○於九十四年十一月四日, 甲○審理偽證案時, 另
    稱:「（對於檢察官所起訴之犯罪事實有無意見？（朗讀起
    訴書記載之全部犯罪事實））我承認我94年7月29日說謊，
    而不是94年6月7日、94年7月12日這兩次說謊，我確實有跟
    丙○○買安非他命。94年7月29日我與丙○○一起開庭，那
    時我們在車上，他一直拜託我，叫我幫他頂罪不然判很重，
    我當時基於朋友立場，我不知道到最後我變成偽證罪，我願
    意在法庭上重新指證丙○○，但我要求在法庭上與丙○○分
    開庭訊。」 (甲○九十四年度訴字第一二七八號卷【簡稱訴
    一二七八卷】第二七頁)
  (七)同日審訊時, 自稱除前開九十四年七月二十九日偵訊筆錄所
    言虛假外, 其餘各次偵訊筆錄為真, 供述如下: 「（對於台
    灣台北地方法院檢察署94年度7853號案94年6月7日、7月12
    日、7月29日偵訊筆錄，有何意見？）94年6月7日部分，我
    說的是實話，的確有跟丙○○買，也有透過他買，是因為他
    好像知道有人要報警抓他，所以他帶我去跟他朋友買，我把
    錢交給丙○○。94年7月12日部分，我說的也是實話。94年7
    月29日部分，這部分說的是謊話，因為當天就把我跟丙○○
    對質，我才會說謊，那些話也是丙○○教我說的，因為我們
    在同一個監獄，在來台北的車上，車上不知道有誰看到，沒
    有認識的人坐在旁邊，就只有丙○○。【訴一二七八卷第二
    八頁)
  (八)嗣於九十四年十一月二十五日偽證案審理時又稱: 「（你有
    無向丙○○買過安非他命？）有。（從何時開始買？）87年
    開始施用安非他命的時候，有跟他買過1、2次，那時價錢都
    是1仟元跟他買0.8公克左右，在他家即景興路他家門口，後
    來93年9月間我是拿錢給丙○○跟他買，但丙○○說他身上
    沒有，他就帶我去他朋友那邊，是在碧潭橋附近，後來因我
    等太久，我就先回來，我回家5分鐘後他有打電話跟我說他
    已經買到，就到我家拿給我安非他命了。」【訴一二七八卷
    第四三頁)同日筆錄亦稱；「（總共跟丙○○買了3次左右？
    ）對。（這3次你向他購買時，還有誰在場？）沒有，就我
    跟他，那時候騎機車。（你怎麼知道丙○○有在賣安非他命
    ？）之前聽他提過，有看他在賣，賣給綽號小河的，我不知
    道他真實姓名。.. （之前在檢察官那邊說，你的毒品是透
    過張正杰來的，怎麼回事？）那時我跟張正杰認識，只有張
    正杰知道丙○○的電話，我是透過張正杰的手機，我才知道
    丙○○的電話，透過他買的意思是說，是透過張正杰的手機
    看到丙○○的電話，不是指張正杰親自將安非他命轉交給我
    。(訴一二七八卷第四四頁)
  (九)證人乙○○於甲○審理時, 就何時開始施用安非他命乙節
    , 一稱八十七年 (審判筆錄第二頁)、又稱無法確定, 只記
    得第一次被抓是在八十九年 (審判筆錄第六頁)、又稱應該
    是八十幾年 (審判筆錄第三頁)。安非他命之來源, 都跟
    被告買 (審判筆錄第二頁), 除了跟被告買之外, 沒有跟其
    他人買過, 從八十七年到九十三年這段期間, 吸沒幾次, 實
    際上跟被告買過二、三次, 碧潭那邊買過兩次, 在被告家門
    口買過一次 (審判筆錄第六頁)與被告之前有仇怨, 在與
    被告有仇怨後就沒有向被告買安非他命 (審判筆錄第三頁)
    。又稱打架後, 被告有還錢, 被告又到證人家找證人, 有時
    還會拿安非他命予證人施用 (審判筆錄第七頁)。最後一
    次是九十三年買, 確定時間已忘記, 先打電話給被告, 電話
    中沒談價格, 被告說身上沒, 然後一同前去被告朋友家, 在
    被告朋友家附近的公園等, 後來等太久, 證人就先回家, 過
    沒多久, 當天凌晨被告就把安非他命送到證人家 (審判筆錄
    第三至五頁)。買的時間間隔有無一年以上? 沒那麼久,
    大約五個月或十個月買一次 (審判筆錄第七頁); 又稱九十
    三年九月間在碧潭買一次, 當年度就沒有其他購買行為, 九
    十二年及其他購買時間均已忘記 (審判筆錄第八頁)。買
    一包一天就吸完了, 八、九個月吸一次 (審判筆錄第七頁)
    。安非他命價格一千元, 每次只有零點幾公克而已 (審判
    筆錄第八頁)。
四、由以上證人乙○○於警詢、偵查、及甲○偽證案、本件毒品
    案之歷次陳述, 反反覆覆, 供述不一, 縱使九十四年七月二
    十九日偵訊時, 所稱未向被告購買安非他命為虛偽不實, 其
    餘歷次警、偵、審時之陳述,仍瑕疵重重如下:
  (一)就向被告購買安非他命之時間言, 稱自八十七年起, 又說不
    肯定; 就最後一次購買時間, 稱九十三年九月間, 惟又稱安
    非他命均向被告購買, 最後一次吸食是九十三年五、六月間
    , 以此而論, 證人九十三年九月間, 購入安非他命豈有閒置
    不用之理, 果若證人都向被告購買安非他命, 別無他途, 則
    九十三年五、六月間亦有向被告購買, 惟證人稱最後一次係
    九十三年九月間, 當年度僅此一次 (詳前甲○審判筆錄),
    證述前後矛盾。又稱認識被告四、五年 (參前開九十四年六
    月七日偵訊筆錄), 果如是, 則八十七年間尚未認識被告,
    何有門道向被告購買安非他命?
  (二)再者就次數而言, 有說二、三次, 有稱三次、亦有說三、四
    次, 係八十七年一、二次, 九十三年一次, 或稱自八十七年
    至九十三年間, 果屬實, 七年間向被告購買二至四次, 惟被
    告又稱約五或十個月向被告買安非他命, 最後一次係九十三
    年九月間, 以此類推, 證人一年約向被告購買一到二次, 何
    以七年間僅二、三或四次? 就證人稱八十七年至九十三年吸
    沒幾次, 一包一天就用完, 如證人所述這期間向被告買過二
    、三次, 則證人頂多拖用二、三次, 惟被告又稱八、九個月
    施用一次, 七年間豈僅施用沒幾次? 說詞前後不一。
  (三)就價格言, 證人稱每次約零點八公克一千元, 又稱一千元零
    點幾公克, 亦有稱半兩約六千或九千元, 以其所述之價格模
    式, 似乎每次交易均不同, 則交易次數恐已失真, 以半兩六
    千元至九千元言, 約每公克三百二十元至四百八十元, 則被
    告進價應多少始有利可圖? 且購買量言, 依證人稱係目測觀
    之, 則價格與數量之比值, 牟利與平價或賠本之計算, 均無
    法證實。
  (四)再者交易地點言: 證人於警偵訊時, 均稱係在被告住家或樓
    下, 於甲○審理偽造案時, 又道出在碧潭附近之被告朋友家
    , 就交易方式, 有說拿錢予被告, 被告交付安非他命, 又有
    不同說法, 係拿錢予被告, 再由被告朋友交予證人, 以如此
    不同之交易地點、方式, 證人買入之次數、時間恐不單純?
    但證人如前所述, 都向被告購買安非他命, 約僅二至四次?
    其證語之可信度, 實令人存疑。
  (五)再以證人原於警詢時指述被告販賣海洛因予小何, 於偵訊又
    指認被告販賣安非他命予小何, 同為證人單一指述, 何以警
    詢之指述不可信, 偵訊所言可採, 而提起公訴, 亦乏理由。
    何況證人於前開歷次偵訊所言亦非一致, 其反覆其詞, 匪疑
    所思。
  (六)就證人與被告之仇隙言: 證人稱與被告爭執過後, 即未向被
    告購買安非他命; 又稱爭吵後, 被告有還錢且去找證人, 並
    共同拖用安非他命, 最後一次係九十三年九月間, 說法齟齬
    。以證人自稱八十九年檢舉被告吸毒、販毒, 並因而雙方有
    肢體衝突, 而被告亦辯稱與證人有過節, 則證人與被告早萌
    心節, 證人所述, 難免有挾怨報復之情, 所言之真實性, 不
    無可疑, 更何況前後證述不一。
  (七)就扣案物言: 被告住所即證人所述之前開處所, 經搜索扣押
    後, 查獲吸食器三支、玻璃吸管一支, 有扣押物品目錄表、
    贓證物品清單等附於偵七八五三卷第十五頁、四三頁可稽,
    並無證人於警詢所言之菸盒、磅秤等與販賣有關之物品, 且
    被告見警來到拔腳就跑 (偵七八五三卷第十八頁), 足見被
    告獲案時, 尚不及掩蔽其家中物與陳設, 惟經搜索結果, 並
    無與販賣直接相關物品。
  (八)由以上證人就被告販賣安非他命之時間、地點、價格、數量
    、次數, 歷次陳述未盡相同。以證人所稱, 自己吸用甚少,
    七年間購買過二、三次或四次, 為數不多情況下, 印象當應
    深刻, 何以警、偵、審各次詢、訊問時之說法出入甚大?再
    以, 證人自稱自八十七年起至案發時僅施用沒幾次, 長達七
    年時間, 只買過二、三或四次, 次數甚少, 對安非他命之需
    求不高, 則其對於是否所購者為安非他命? 以及安非他命之
    品質、數量應非熟悉, 因此, 證人向被告所購物是否為安非
    命即有疑義? 又被告販售證人之重量, 據證人稱係目測,均
    詳前所述, 則被告如何以多少量售一千元, 並從中牟利亦無
    法證明, 扣案吸食器三支、玻璃吸管, 並非違禁物亦無從證
    實與販賣安非他命有關, 亦無法直接推論被告係基於營利販
    賣目的而持有該等物, 且其持有原因及功能非只一端，亦非
    得證明被告有販賣毒品行為之直接證據。
五、綜上所述，本件既憑證人乙○○之證述, 以論被告涉及販賣
    安非他命罪嫌, 然乙○○之供述, 有以上諸多之瑕疵, 其關
    於毒品買賣之之證詞，須另有補強證據佐證，以明供述內容
    之真實性。然遍查全卷, 並無其他積極證據, 堪以佐證。揆
    前說明, 本件認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為
    限，間接證據亦包括在內，然而無論直接證據或間接證據，
    其為訴訟上之證明，須於通常一般人均不致有所懷疑，而得
    確信為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未
    到達此一程度，而有合理之懷疑存在時，即難遽採為不利被
    告之認定。本案證人供述瑕疵重重, 又無其他補強證據,甲
    ○自難徒憑證人乙○○有瑕疵且前後不一，復無其他旁證可
    佐之證詞，遽為不利於被告之認定, 從而尚難認定被告有基
    於營利目的而販賣第二級毒品安非他命之行為, 自應為無罪
    之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條判決如主文。
本案經檢察官李鴻維到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5    月     4     日
                  刑事第十五庭  法  官  周祖民
                                法  官  邱蓮華
                                法  官  吳麗英
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向甲○提出上訴狀。
                                書記官  林明龍
中    華    民    國    95    年    5    月    11     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
