【裁判字號】    95,重訴,170
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度重訴字第170號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○因侵權行為損害賠償事件，上訴人
提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣伍佰伍拾萬元，應
徵第二審裁判費新台幣捌萬仟壹佰柒拾伍元，未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定
後七日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  民事第六庭  法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                              書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
