【裁判字號】    95,訴,5034
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第5034號
原      告  中聯信託投資股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告寬鴻興業有限公司
    、甲○○、丙○○、乙○○等發支付命令，惟上開被告已於
    法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為
    起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾
    期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金額核定為新台幣參佰柒拾萬肆仟零玖拾捌
      元，應繳裁判費新台幣參萬柒仟柒佰貳拾玖元，扣除前繳
      支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣參萬陸
      仟柒佰貳拾玖元。
（二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
