【裁判字號】    94,易,1689
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度易字第1689號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第12624 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國94年5月3日
    晚間6時25分許，駕駛車號ES-8687號自小客車行經臺北市○
    ○區○○街、長春路口時，因與告訴人乙○○所駕駛之車號
    6E-818號營業小客車發生行車糾紛，被告即下車出手將告訴
    人毆打成傷，致告訴人受有腦震盪、右臉挫傷（5x4 公分）
    、右臉瘀傷（5x4公分）之傷害，因認被告涉犯刑法第277條
    第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第30
    3條第3款、第307條分別定有明文。
三、經查，公訴人雖認被告甲○○涉犯刑法第277條第1項之普通
    傷害罪，然依同法第287 條前段之規定，普通傷害罪為告訴
    乃論。茲告訴人於本院調查期間，已具狀撤回告訴，此有撤
    回告訴狀一紙附卷可稽，則揆諸上開規定所示，本件爰不經
    言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    4    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  周占春
                                    法  官  林晏如
                                    法  官  林孟皇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  宋德華
中    華    民    國    95    年    5     月    4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
