【裁判字號】    95,聲,1411
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1411號
聲  請  人  甲○○
送達代收人  陳永誠律師
相  對  人  國賓大飯店股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間確定訴訟費用額事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣伍仟玖佰柒拾柒元。及
自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息
。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求確定訴訟費用額事件，經本院93年度
    訴字第3608號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔1/3。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91 條
    第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率
    即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
計  算  書
項      目        金  額（新台幣）         備    註
第一審裁判費      17929元
合          計    17929元
被告負擔三分之一，應為5977元。
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
