【裁判字號】    95,簡,761
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第761號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵緝字第四三六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知申辦金融帳戶使用乃輕而易舉之事，
    故無正當理由徵求他人提供金融帳戶者，極易利用該等帳戶
    為與財產有關之犯罪工具，而可預見金融帳戶提供他人使用
    將幫助他人實施詐欺犯罪，惟因一時經濟困窘，需款孔急，
    仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之
    幫助犯意，於民國九十二年六月初某日在不詳地點，將其於
    同年五月間在台新國際商業銀行西門分行（址設臺北市○○
    區○○路一段四一號，下稱台新商銀西門分行）所開立之帳
    號00000000000000號帳戶存摺及金融卡，以
    新臺幣（下同）一千元之代價，出售與真實姓名年籍不詳自
    稱「蔡中明」之成年男子，藉以幫助該不詳男子為詐欺犯行
    。嗣該不詳男子即意圖為自己不法之所有，於同年六月二十
    六日在中國時報刊登徵才廣告，經乙○○撥打報載電話號碼
    0000000000號向該不詳男子應徵，該不詳男子即
    向求職之乙○○佯稱錄取，將匯款三萬元支付薪資云云，致
    乙○○陷於錯誤，而前往桃園縣中壢市○○路一六四號之第
    一銀行自動櫃員機，依該不詳男子之指示，於當日上午十時
    三十四分許、十時四十九分許及十時五十分許接續操作三次
    ，先後將其帳戶內之三千一百五十八元、九萬九千九百八十
    八元及九萬九千九百八十八元匯入前開甲○○帳戶。嗣乙○
    ○發覺存款莫名短少，始知受騙而於當日報警處理，為警通
    知台新商銀西門分行將上開甲○○帳戶列為警示帳戶，俟甲
    ○○於九十三年五月三日上午十時三十分許前往該分行辦理
    存摺及金融卡掛失補發事宜時，經該行人員徐婉菁報警而當
    場查獲。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警訊時之供述。
  (二)告訴人乙○○於警訊及偵查時之指訴。
  (三)證人徐婉菁於警訊及偵查時之證述。
  (四)上開被告帳戶之交易明細表。
  (五)第一銀行自動付款機交易明細表。
三、應適用之法條：
  (一)查被告基於幫助之犯意，提供其所有之上開帳戶存摺及金融
    卡與不詳男子，藉以幫助該不詳男子意圖為自己不法之所有
    ，以詐術使告訴人陷於錯誤，而匯款至該帳戶，核其所為，
    係犯刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段之詐
    欺取財罪之幫助犯。
  (二)被告係幫助他人犯前開罪名，爰依同法第三十條第二項之規
    定，按正犯之刑減輕之。
  (三)爰審酌被告年事已高，因一時經濟困窘，竟利令智昏，不思
    以正途取財，鋌而走險，提供帳戶與不詳人士使用，所生社
    會治安及金融交易安全之危害匪淺，徒增告訴人尋求救濟之
    困難，使犯罪追查於複雜，然所得財物並非至鉅，且證人徐
    婉菁證稱前開被告帳戶尚餘二十六萬二千二百八十六元未領
    （見證人徐婉菁之警訊筆錄），告訴人尚得循合法管道取回
    遭詐騙之款項，暨被告犯後坦承犯行，且現因罹患多發性腦
    梗塞而四肢無力，癱瘓在床，無法行走，吞嚥困難，大、小
    便失禁，生活起居全賴家屬照料，而領有重度殘障手冊（見
    卷附財團法人天主教耕莘醫院診斷證明書、被告照片及身心
    障礙手冊）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第
    一項前段、第二項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    四    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
                            書記官  周小玲
中    華    民    國  九十五  年    五    月    四    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
