【裁判字號】    95,聲,1311
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1311號
    聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  戊○○
    代  理  人  丙○○
    相  對  人  漢晨企業有限公司
    兼上列一人
    法定代理人  丁○○    住台北縣板橋市○○路83之3號
    相  對  人  乙○○    住台北縣板橋市○○路83之3號
                甲○      住台北縣板橋市○○路83之2號
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十五年度存字第二００號提存事件聲請人所
提存之擔保物（中央政府建設公債九十二年度甲類第六期債票，
新台幣肆拾萬元）准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    一百零四條第一項第二款定有明文，前項規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，同法第一百零六條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略謂：聲請人與相對人間因清償債務事件聲請
    假扣押，聲請人前遵本院九十四年度裁全字第一一五三六號
    民事裁定提供新台幣（下同）四十萬元之中央政府建設公債
    九十二年度甲類第六期債票為擔保金，並以臺灣板橋地方法
    院九十五年度存字第二００號提存事件提存在案，現因受擔
    保利益人即相對人同意供擔保人即聲請人領回前開提存物，
    為此聲請返還提存物等語。經查，本件聲請人主張各情，業
    據提出假扣押裁定、提存書、同意書、有限公司變更登記表
    、印鑑證明、戶籍謄本為證，復經本院依職權調閱本院九十
    四年度裁全字第一一五三六號民事保全程序事件、臺灣板橋
    地方法院九十五年度存字第二００號提存事件案卷核對屬實
    ，是聲請人之聲請於法尚無不合，應予准許。
三、爰依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                    民事第四庭  法  官  林麗玲
以上正本證明係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
