【裁判字號】    95,交易,262
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             95年度交易字第110號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  王燈良
上列被告因業務過失傷害案件，本院於中華民國95年3月31日所
為之判決之正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之正本案由欄內關於「被告因竊盜案件」應更正為「被告
因業務過失傷害案件」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之正本案由欄內「被告因竊盜案件」應更正為「
    被告因業務過失傷害案件」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                 刑事第二庭    法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  袁以明
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
