【裁判字號】    92,智,86
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                92年度智字第86號
原      告  唯電科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  曾月娟律師
            詹依純律師
複代理人    方文萱律師
            甲○○
            丁○○
被      告  戊○○
訴訟代理人  呂康德律師
被      告  國際超能源高科技股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
訴訟代理人  侯雪芬律師
複代理人    程巧亞律師
上列當事人間侵權行為損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由原告國際超能源高科技股份有限公司法定代理人乙○○
○○為承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、查本件被告國際超能源高科技股份有限公司之法定代理人原
    為張安黎，嗣於民國94年7月1日變更為乙○○○○，有公司
    變更登記事項卡影本乙紙在卷可稽，並據新任法定代理人乙
    ○○○○具狀聲明承受訴訟，經核無不合，應准其承受訴訟
    並續為訴訟行為。
二、爰依民事訴訟法第177條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
