【裁判字號】    95,訴,3377
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3377號
    原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  新忠國際有限公司
  兼法定代理人  丁○○
    被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年5月2日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰柒拾肆萬貳仟柒佰貳拾肆元，及
如附表所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣玖拾壹萬肆仟元或等值之中央政府建設公
債九十三年度甲類第七期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之借據第7條第2款約定，雙方合意以原告總
    行所在地法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本
    件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告新忠國際有限公司（下稱新忠公司）邀
    同被告丁○○、丙○○為連帶保證人於民國94 年6月24日向
    原告借款分別為新台幣（下同）150萬元及150萬元，約定借
    款期限至99年6月24日止，並約定自借款日起，以每1個月為
    1 期，依年金法計算月付金，按月平均攤還本息，利息分別
    按年息6.66%及6.91% 計算，嗣每屆滿3個月之翌日原告得按
    當時基準利率加碼重新計算，未依約清償者，除喪失期限利
    益，全部債務視同到期外，逾期在6 個月以內者，按上開利
    率10%，逾期超過6個月部分，按上開利率20% 計算之違約金
    。詎被告新忠公司自94年12月23日起即未依約攤還本息，依
    約定書第6 條約定，全部債務視同到期，應即全部清償，尚
    積欠如附表所示之本金、利息及違約金，經屢向被告催討，
    未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：(一)如主文第1 項所
    示。(二)願供擔保聲請宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據、保證書、約定書等
    影本為證，又被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論
    期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280
    條第3項前段準用同法第1項規定，對原告主張之前開事實，
    視同自認，堪信為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證
    之法律關係請求被告連帶給付如附表所示之本金、利息及違
    約金，為有理由，應予准許。又原告陳明願供擔保，聲請宣
    告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
