【裁判字號】    95,聲,782
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第782號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件聲請沒入保
證金（九十五年度執聲字第一二四號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯毒品危害防制
    條例案件，經依法院指定之保證金額新台幣（下同）十萬元
    ，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事
    訴訟法第一百十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（
    九十四刑保字第六九四號），爰依同法第一百二十一條第一
    項規定聲請沒入具保人繳納之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，刑事訴訟法第一百十八條第一項前段定有明文。是
    沒入具保人繳納之保證金，應以被告於具保停止羈押後故意
    逃匿為要件。經查，本件雖據聲請人提出具保人保證金繳納
    收據、臺灣臺北地方法院檢察署郵務送達證書三紙、法務部
    戶役政連結作業系統、通知具保人帶同被告到案執行之通知
    （均為影本）為證，惟被告經合法傳喚未到後，檢察官並未
    依法拘提，即向本院聲請沒入保證金，此亦經本院調取臺灣
    臺北地方法院檢察署九十五年度執字第一四七三號全卷後核
    閱無誤，是尚不能認為被告確有逃匿之事實，聲請人聲請沒
    入具保人繳納之保證金云云，於法尚有未合，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     5     月    4    日
                  刑事第四庭    法  官  黎惠萍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊麗娟
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
