【裁判字號】    95,聲,584
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    聲請撤銷處分
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第584號
聲  請  人  甲○○
上列具保人因不服檢察官所為沒入保證金之處分，聲請撤銷處分
命令，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○繳納之保證金新台幣伍萬元（78年9月18日刑保字第50828
號、82年3月4日沒字第140號）應予發還。
    理  由
一、本件聲請略以：如聲請狀所載（如附件）。
二、按對於檢察官關於具保所為之處分不服者，得聲請其所屬法
    院撤銷之，其聲請期間為5日，自為處分送達後起算，逾期
    應以裁定駁回之，刑事訴訟法第416條第1項第1款、第2項、
    第3項、第411條前段定有明文，而沒入保證金應認為包括具
    保處分之範圍，亦經司法院院字第219號解釋在案。經查：
    本件聲請人即具保人甲○○因被告乙○○涉嫌妨害自由等案
    件，經依本院指定保證金新臺幣50,000元，繳納現金後，停
    止被告之羈押。於該案確定後，臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官傳拘被告無著並囑託臺灣桃園地方法院檢察署代為執行
    ，該署亦因被告逃匿拘提不著無法代執行，臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官復傳喚具保人協同被告於81年12月16日、82
    年1月8日到案執行未果，於民國82年2月23日以81年執字第6
    761號處分命令將具保人原繳納之上開保證金沒入，有上開
    送達證書、拘票、函文、處分命令、收據在卷可參，上開檢
    察官沒入保證金之處分命令因送達永和市○○路702巷17弄5
    號4樓查無甲○○此人而退回，有該送達證書及退回之上開
    處分命令在卷可參，是以本件檢察官之處分並未合法送達，
    則本件聲請期間尚未起算，聲請人之聲請尚未逾期，核先敘
    明。
三、次查，被告乙○○於81年5月12日至82年7月15日因涉妨害自
    由案件經臺灣桃園地方法院81年度訴字第1152號案件審理中
    予以羈押在臺灣桃園看守所，後因上訴經臺灣高等法院審理
    而羈押在臺灣台北看守所之事實，經本院以公務電話查詢屬
    實，並有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，台北市政
    府警察局中正第二分局於82年7月16日亦發文以被告因案羈
    押於台北看守所向臺灣臺北地方法院檢察署聲請撤銷對被告
    乙○○之通緝，有82年7月16日北市警中正二刑仁字第11642
    號函在卷可參，則被告乙○○於檢察官為上開沒入保證金處
    分時既經羈押在看守所，即不可再謂其逃匿，其保證金不得
    裁定沒入，聲請人之聲請為有理由，應將原裁定撤銷。且查
    ，被告乙○○經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於82年8月
    24 日向臺灣高等法院借提執行上開案件，有82年執緝辛字
    第857號執行指揮書在卷可參，茲該保證金已無留存之必要
    ，應即發還受裁定人，另行裁定如主文第2項所示。爰依刑
    事訴訟法第416條第3項、第413條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  刑事第二庭    法  官  沈君玲
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告
                                書記官  袁以明
中    華    民    國    95    年    5    月    4      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
