【裁判字號】    94,訴,3897
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    返還房地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第3897號
原      告    交通部
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    黃柏夫律師
              許慧如律師
上列當事人與被告黃王思蘭及乙○○間請求返還房地事件。原告
起訴雖據繳納裁判費新台幣壹佰零參萬伍仟元，惟查本件訴訟標
的價額核定為新台幣陸仟陸佰肆拾壹萬肆仟伍佰零玖元，應徵第
一審裁判費新台幣捌拾玖萬肆仟柒佰肆拾肆元，原告僅繳納新台
幣壹萬零參佰伍拾元，尚欠新台幣捌拾捌萬肆仟參佰玖拾肆元，
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁
定送達五日內，向本院補繳上述不足額之裁判費。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
