【裁判字號】    95,司,169
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度司字第169號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  甲○○
相  對  人  泓三泰企業有限公司
上列當事人間選派清算人事件本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○（住臺北縣板橋市○○街66-3號）為泓三泰企業有限
公司之清算人。
程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算。又
    不能依公司法第79條規定定其清算人時，法院得因利害關係
    人之聲請，選派清算人，公司法第24條、第81條分別定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：相對人泓三泰欠繳92年度營利事業所得
    稅總計489萬999元，因該公司業經臺北市政府於94年11月10
    日以府建商字第09403749300號函廢止登記，應屬清算程序
    中之公司，依財政部83年台財稅字第831624248號函，公司
    於清算期間應以清算人為稅單之收受送達人，惟相對人泓三
    泰企業有限公司（下稱泓三泰公司）之負責人（董事）黃明
    進、股東邱育得分別於93年12月7日、92年2月28日死亡，且
    迄未選任清算人，致欠繳營業稅之繳款通知書無法送達，聲
    請人與相對人泓三泰公司有公法上之債權關係，應屬利害關
    係人，爰引公司法第322條第2項規定，聲請選派泓三泰公司
    之清算人等情，並提出泓三泰公司章程、變更登記表等影本
    為證。
三、查，泓三泰公司之股東僅有二人，董事黃明進及股東邱育得
    ，其二人均已死亡，分別有除戶資料查詢清單各一份在卷可
    稽，又泓三泰公司章程亦未對選任清算人為特別規定，有公
    司章程一份在卷可查，而乙○○為黃明進之弟，且與董事黃
    明進同一住址，亦有乙○○之全戶戶籍資料在卷可稽，其對
    泓三泰公司之經營，自較其他第三人為清楚，在泓三泰公司
    別無其他人適合擔任其清算人之情形下，因此，選派乙○○
    為泓三泰公司之清算人應屬妥適。
四、依非訟事件法第175條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    95    年    5    月    4    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
