【裁判字號】    95,聲,1433
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1433號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。且，上列條文所指「法
    院」，即指以命供擔保之法院為管轄法院。又，訴訟之全部
    或一部，法院認為無管轄權者，依聲請或依職權以裁定移送
    其管轄法院，同法第28條第1項亦有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：伊與相對人間因假扣押事件，前
    遵台灣士林地方法院95年度裁全字第852號民事裁定為擔保
    假扣押，曾提供新台幣170,000元為擔保金，並以本院95年
    度存字第946號提存事件提存在案；茲因伊已徵得相對人同
    意返還，爰依民事訴訟法第104條第2項規定，聲請發還上列
    擔保物等語。
三、惟查，本件上列命供擔保法院為台灣士林地方法院（見本院
    卷第3頁之該院95年度裁全字第852號民事裁定、第4頁之提
    存書），故依上說明，聲請人自應向該院為返還擔保物之聲
    請，而其卻向無管轄權之本院為聲請，自有未合。爰依職權
    將本件移送於該管轄法院即台灣士林地方法院，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                        民事第二庭    法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
