【裁判字號】    94,交易,343
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             94年度交易字第343號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號4樓之1.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第一０二九四號），本院臺北簡易庭受理後（受理案
號為九十四年度北交簡字第一五五六號），認不宜以簡易判決處
刑，移送前來，本院適用通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國（下同）九
    十四年三月二十五日晚間十九時三十分許，駕駛車號一四二
    六─ＤＨ號自用小客車，在台北市○○街二七０號前，明知
    駕駛車輛倒車時，應顯示倒車燈光或手勢後，謹慎緩慢後倒
    ，並應注意其他車輛及行人，而當時為夜間自然光線、柏油
    路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情
    事，竟疏未注意，於倒車前未充分掌握車後行進中車輛之動
    態，適乙○○騎乘腳踏車經過該處，雙方車輛發生擦撞，乙
    ○○人車因而倒地，使乙○○受有左手肘、左手第五指、右
    膝多處挫傷及瘀傷、左膝挫傷等傷害等語，因認被告涉犯刑
    法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告過失傷害案件，聲請簡易判決
    處刑書認被告係犯刑法第二百八十四條第一項前段之罪，依
    同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人因
    已與被告和解而於九十五年四月二十八日當庭向本院撤回其
    告訴，有當日準備程序筆錄一份在卷可稽，依照首開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  刑事第九庭審判長法  官  蘇素娥
                                  法  官  林怡秀
                                  法  官  官信成
以上正本證明與原本無異。
檢察官、被告如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提
出上訴狀（告訴人如不服本判決，應向檢察官提出聲請，由檢察
官斟酌是否提起上訴，不得直接向本院提起上訴，且上訴期間之
計算，係以檢察官收受本判決之時間為準，並非以告訴人收受本
判決之時間為準）。
                                  書記官  陳靜君
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
