【裁判字號】    95,上易,494
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上易字第494號
上  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被告毒品危害防制條例案件，不服臺灣新竹地方法
院94年度易字第733號，中華民國95年1月25日第一審判決（起訴
案號：臺灣新竹地方法院檢察署94年度偵字第5382號），提起上
訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第1審以被告甲○○犯毒品危害防
    制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪，判處有期徒刑8
    月；並諭知扣案之第二級毒品安非他命1包（毛重0.5公克、
    驗餘淨重0.1341公克）應依毒品危害防制條例第18條第1項
    前段宣告沒收銷燬之，認事用法及量刑均無不當，應予維持
    ，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）
    。
二、檢察官上訴意旨略以：被告於收受原審判決書後，竟不知深
    切反省，猶不服原判決提起上訴，顯無悔改之意，並浪費司
    法資源，請求從重量刑云云。按「上訴權」乃刑事訴訟法所
    規範賦予訴訟當事人之權利，是被告於受刑事判決後於法定
    期間內向原法院提起上訴，乃合法行使訴訟法上權利，尚難
    以此即認為其無悔改之意。又原審判決於量刑時已審酌被告
    前已有多次毒品前科且經觀察勒戒及強制戒治之處分而仍無
    法杜絕施用毒品，顯見其戒除施用毒品之意志力不堅。惟施
    用毒品係自戕行為，未因此而危害他人，所生損害有限及其
    於犯後坦承犯行等一切情狀，而從重量處被告有期徒8月，
    檢察官上訴意旨以被告提起上訴浪費司法資源應從重量刑等
    語，指摘原判決不當，尚難認為有理由。又被告雖對於原審
    判決不服提起上訴，惟未提出上訴理由具體指摘原判決有何
    不當，本院自無從審酌。綜上，本件檢察官及被告上訴，均
    無理由，應予駁回。
三、被告甲○○經合法傳喚，無正當之理由不到庭，爰不待其陳
    述，逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條、第371條，判決
如主文。
本案經檢察官呂光華到庭執行職務。
中    華     民     國    95    年    5    月    4    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳貽男
                                      法  官  許仕楓
                                      法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  魏汝萍
中    華     民     國    95    年    5    月    4    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
