【裁判字號】    95,毒抗,212
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度毒抗字第212號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法
院94年度毒聲字第469號，中華民國95年4月3日裁定（聲請案號
：臺灣桃園地方法院檢察署94年度毒偵字第5796號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按觀察、勒戒後，檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、
    勒戒人有繼續施用毒品傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入
    戒治處所強制戒治，其期間為六個月以上，至無繼續強制戒
    治之必要為止，但最長不得逾一年，毒品危害防制條例第20
    條第2項，定有明文。
二、本件抗告人即被告甲○○因施用毒品案件，經原審以94年度
    毒聲字第2163號裁定將其送觀察、勒戒後，嗣經臺灣桃園看
    守所附設勒戒處所認有繼續施用毒品之傾向，有該所95年 3
    月1日桃所衛字第0951305020-11號函送之「有無繼續施用毒
    品傾向證明書」暨「評估標準紀錄表」各1 份在卷可稽（見
    偵查影印卷第46、47頁）。足見抗告人確有繼續施用毒品之
    傾向，原審依此裁定抗告人令入戒治處所施以強制戒治，其
    期間為六個月以上，至無繼續強制戒治之必要為止，但最長
    不得逾一年，經核於法並無不合。
三、本件抗告意旨略以：抗告人經警查獲後已深具悔意，並無再
    吸食毒品，抗告人之雙親年邁、妻子無業，尚有二名幼女仍
    在學，而抗告人為家中之經濟來源，請撤銷原裁定云云。惟
    查：抗告人於送觀察、勒戒後，經勒戒處所認有繼續施用毒
    品之傾向，原審依法裁定抗告人令入戒治處所施以強制戒治
    ，核屬適法，抗告意旨主張其個人家庭因素而免其處分，俱
    無所據。是其抗告為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  楊貴雄
                                    法  官  王梅英
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  李信穎
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
