【裁判字號】    95,聲,534
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度聲字第534號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  處分人  甲○○
                    現於臺灣泰源技能訓練所
上列聲請人因受處分人執行強制工作案件，聲請強制工作免予繼
續執行及免其刑之執行，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
一、查本件受處分人甲○○前犯竊盜罪，經本院於民國（下同）
    九十三年四月二十七日，判處有期徒刑壹年陸月，並於刑之
    執行前令入勞動場所強制工作參年確定，移由聲請人執行。
    九十三年五月二十六日先送勞動場所執行強制工作，已滿一
    年六月。茲聲請人以其在執行期中，成績優良，悛悔有據，
    認無繼續執行前項處分，並檢具事證，聲請免其處分之執行
    前來，本院覆核無異，應予准許。
二、至於檢察官之聲請書內固載明本件係依據保安處安執行法第
    五十七條、第四十條第一項、保安處分累進處遇條例第十七
    條第一款之規定提出聲請，而依保安處安執行法第四十條第
    一項規定：「受處分人執行一年以上，而達第二等以上時，
    得準用前條之規定，停止其感化教育之執行。但停止期間應
    付保護管束。」，同法第三十九條規定：「受處分執行一年
    以上而達第一等時，感化教育處長官得檢具有關事證，報請
    上級機關核准，通知檢察官轉請法院裁定免予繼續執行。」
    。查：本件受處分人迄九十五年一月間止，其累進處遇已達
    第一級，故雖准予裁定免其強制工作之繼續執行，惟依上開
    規定，毋庸併予諭知停止期間付保護管束，於此敘明。
三、至聲請意旨所稱：「．．．，但參酌是否不免其刑之執行前
    來，．．．。」云云，查：本院九十三年度上易字第四二三
    號乙案，係審酌受處分人為高職肄業，智識程度非低，身強
    力壯，不知努力工作以謀生計，竟一再為宵小，自九十二年
    六月十九日起至同年十二月十日止，連續行竊三十一次之多
    ，顯有犯罪習慣及犯罪後尚知坦承犯行等一切情狀，而量處
    有期徒刑一年六月，並諭知於刑之執行前令入勞動場所強制
    工作三年，此詳該判決書所載，足見受處分人所犯連續竊盜
    之犯行嚴重，且有習慣犯竊盜罪之惡習，其雖於執行強制工
    作中表現不錯，而於九十五年一月間已累進處遇至第一級，
    惟其自九十三年五月二十六日起，迄目前為止，才執行強制
    工作一年又十一個多月，其犯竊盜罪之惡習是否已完全改掉
    ，而於出獄後會改過向善，不再犯罪，不無疑義，是本院認
    不宜同時免除其刑之執行，附此敘明。
四、據上論斷，應依竊盜犯贓物犯保安處分條例第五條第一項，
    保安處分執行法第五十七條、第四十條第一項、第三十九條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  刑事第三庭審判長法  官  許國宏
                                  法  官  林銓正
                                  法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  葉金發
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
