【裁判字號】    95,上易,158
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上易字第158號
上  訴  人
即自訴人    丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
                      2號
上列上訴人因被告妨害婚姻案件，不服臺灣桃園地方法院94年度
自更字第1號，中華民國94年12月13日第一審判決，提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略以自訴人丙○○與被告甲○○於民國88年7月14
    日結婚，於91年1月24日簽立離婚協議書並辦理離婚登記，
    前開期間2人具有夫妻關係。後被告甲○○與被告乙○○於
    91年9月27日結婚，被告甲○○並於同年10月2日1時38 分許
    產下一子余柏廷，惟被告甲○○所生之子余柏廷，其受胎期
    間係在自訴人與被告甲○○前開婚姻關係存續期間，故推定
    為自訴人之婚生子女。被告甲○○遂於92年8月29日向臺灣
    桃園地方法院民事庭起訴確認余柏廷非被告甲○○由自訴人
    受胎所生之婚生子，自訴人於同年10月8日收受臺灣桃園地
    方法院民事庭92年度親字第144號否認子女民事訴訟之起訴
    狀繕本及開庭通知，始知悉被告甲○○在與自訴人婚姻關係
    存續中有與人通姦之事實，又於同年12月1日收受被告甲○
    ○寄送之前開民事訴訟補充理由狀繕本時，始知被告甲○○
    通姦之對象為被告乙○○。而前述否認子女之民事訴訟復經
    臺灣桃園地方法院囑託法務部調查局鑑定，認為余柏廷各項
    DNA型別與被告乙○○之各項相對應型別均無矛盾，因此認
    為被告乙○○極可能為余柏廷之生父，是被告甲○○在與自
    訴人婚姻關係存續期間，與被告乙○○通姦之事實，已甚明
    顯，從而被告甲○○、乙○○分別涉犯刑法第239條前、後
    段之通姦、相姦罪嫌，自訴人於知悉前開犯罪事實後6個月
    內即93年1月29日提起本件自訴等語。
二、按自訴人應委任代理人到場，前項代理人應選任律師充之；
    自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人
    ，逾期仍未委任者，應諭知不受理之判決；第二審之審判除
    另有規定外，準用第一審審判之規定，此刑事訴訟法第37條
    、第329條第2項、第364條定有明文。查本件上訴人即自訴
    人丙○○認被告涉犯妨害婚姻等罪嫌，提起自訴，經原審以
    自訴人之自訴，已逾越6個月之告訴期間，自訴人已不得告
    訴，其提起自訴，於法自有未合，而諭知不受理之判決後，
    自訴人提起上訴，並未委任律師為代理人到場，本院乃於95
    年4月13日裁定命自訴人於10日內補正，該裁定於95年4月20
    日由自訴人之同居人即自訴人之母代為收受，此有本院送達
    證書在卷可憑，而自訴人迄今未依裁定內容補正，依前開條
    文之規定，自應諭知不受理之判決，原審法院未及為此程序
    上之處理，應由本院將原判決予以撤銷改判，另諭知本件自
    訴不受理，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第329
條第2項、第343條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳正雄
                                    法  官  蔡光治
                                    法  官  許宗和
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  沈秀容
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
