【裁判字號】    95,毒抗,210
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度毒抗字第210號
    抗  告  人
    即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制案件，不服臺灣臺北地方法院95
年度毒聲字第266號，民國95年4月7日裁定（聲請案號：臺灣臺
北地方法院檢察署95度聲戒字第49號），提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：甲○○因涉嫌於民國94年1月18日凌晨4時
    許，為警採尿前22小時內之某時日，在不詳處所施用第二級
    毒品MDMA，經原審裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，而令入勒戒處所施以強制戒治，期間為6
    個月以上，至無繼續強制戒治之必要為止，最長不得逾1年
    等語。
二、抗告意旨略以：抗告人甲○○先後受法院裁定令入勒戒處所
    施以觀察、勒戒2月，及令入戒治處所強制戒治6個月以上，
    最長不得逾1年，其療程共1年2月，然抗告人自94年1月27日
    （為94年1月29日之誤）因案羈押於看守所，至今已1年3月
    有餘，顯已逾法定療程之期限，況於羈押期間業已自行戒斷
    毒癮，何有繼續施用毒品之傾向？原裁定顯非適法。爰請求
    撤銷原裁定，另為適法之處分云云。
三、經查：
  (一)抗告人於勒戒處所受觀察、勒戒後，經綜合評估結果，認有
    繼續施用毒品之傾向，有臺灣臺北看守所附設勒戒處所95年
    3月21日有無繼續施用毒品傾向證明書在卷可稽（見94年度
    毒偵字第3627號卷第63至64頁）。雖該證明書並無隻字片語
    敘及抗告人如何有繼續施用毒品傾向，惟有無繼續施用毒品
    傾向之評估標準，並非完全以受勒戒人勒戒後之結果為準，
    勒戒前之各種情況，仍應作為評估之依據。而參照勒戒處所
    評分說明手冊規定，係以人格特質、臨床徵候及行為表現三
    項合併計算分數：(一)、分數100分至71分，判定為有繼續
    施用毒品傾向。(二)、20分至0分判定為無繼續施用毒品傾
    向。(三)、70分至51分間判定有繼續施用毒品傾向之原則為
    有下列各項之一者：1.缺乏病識感或戒治動機者。2.第一級
    毒品使用者。3.有煙毒前科者。4.有礙家庭、社會和諧與安
    寧者。若無以上各項之一，惟判定者認為個案「有繼續施用
    毒品傾向」者，應在「有無繼續施用毒品傾向證明書」詳細
    說明欄內載明，並於綜合判斷項下勾選「有繼續施用毒品傾
    向」。(四)、分數為50分以下，原本應列為「無繼續施用毒
    品傾向」，但綜合評分者根據臨床實務，有具體事證，認為
    個案「有繼續施用毒品傾向」者，以綜合評分者所評估為準
    ，惟須在「有無繼續施用毒品傾向證明書」詳細說明欄載明
    具體事證。而其中之人格特質係依：(1)有無毒品犯罪前科、
    (2)其他犯罪紀錄（竊盜、違反槍砲彈藥刀械管制條例、賭博
    、妨害自由、恐嚇、擄人勒贖、傷害、殺人、公共危險、搶
    奪、強盜、海盜、盜匪罪）；臨床徵候係依尿液檢驗戒斷症
    狀有無多種藥物使用、有無注射使用、使用期間；行為表現
    係依有無情緒低落、喧嘩等、社會功能是否良好、支持系統
    等，作為判斷分數之依據。判定者判定人格特質、臨床徵候
    及行為表現合計三項分數，固係供為判定者判定「有無繼續
    施用毒品傾向」之審酌標準，但非唯一標準。綜合評分者，
    應根據臨床實務，有具體事證，認為個案「有繼續施用毒品
    傾向」者，以綜合評分者所評估為準。
  (二)本件抗告人經臺灣臺北看守所附設勒戒處所評分結果，人格
    特質得20分、臨床徵候得40分、行為表現得5分，合計65分
    ，綜合判斷為「有繼續施用毒品傾向」，則該勒戒處所綜合
    評分者依個案之臨床實務及具體事證，判定抗告人為「有繼
    續施用毒品傾向」，依前開說明，尚無不當。
  (三)抗告人自94年1月29日因違反毒品危害防制條例案件羈押於
    看守所，而於95年2月21日因觀察、勒戒入勒戒處所（見95
    年度毒聲字第266號卷第7頁），衡之毒品危害防制條例認施
    用毒品者具「病患性犯人」之特質，並採以觀察、勒戒方式
    戒除其身癮及以強制戒治方式戒除其心癮之措施（參該條例
    第20條第2項修正理由），其與刑事案件為防止被告逃亡及
    保全證據，以完成訴訟並保全刑事程序為目的之羈押之強制
    處分，二者目的完全不同，並無羈押期間等同觀察、勒戒及
    強制戒治期間之說，抗告人對此顯有誤會。且抗告人始自95
    年2月21日方入勒戒處所施以觀察、勒戒，至今不過2月有餘
    ，實無逾越法定期間之誤。
  (四)原審本同上之見解，以抗告人有繼續施用毒品傾向，而裁定
    受處分人應入戒治處所施以強制戒治，期間為6個月以上，
    至無繼續強制戒治之必要為止，但最長不得逾一年，並無不
    合。抗告人執前詞，以其受羈押之始至今已逾1年2月，而認
    強制戒治期間亦已逾法定期間，指摘原裁定不當，為無理由
    ，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  刑事第二十庭審判長法  官  尤豐彥
                                    法  官  吳鴻章
                                    法  官  魏新國
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  何子傑
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
