【裁判字號】    94,重附民上,23
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟裁定  94年度重附民上字第23號
上  訴  人  乙○○
被上訴  人  甲○○○
            丙○○
上列被上訴人等因偽造文書案件，經上訴人提起刑事附帶民事訴
訟，上訴人對於臺灣板橋地方法院93年度重附民字第15號，中華
民國94年7月22日第一審刑事附帶民事訴訟判決，提起上訴。茲
被上訴人等行使偽造文書犯行，業經本院94年度上訴字第2712號
案件各判處有期徒刑6月，由於有關本件刑事附帶民事訴訟事件
，上訴人請求損害賠償範圍，尚須經核算，內容繁雜，非經長久
之時日不能終結其審判，應依刑事訴訟法第504條第1項前段，將
本件刑事附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定
中    華    民    國    95    年    5    月    4     日
                  刑事第十六庭審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  莊明彰
                                    法  官  黃俊明
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  廖婷璇
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
