【裁判字號】    95,上訴,622
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度上訴字第622號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
                    現於臺灣台北看守所（
上  訴  人
即  被  告  甲○○○○○○○  .
                    26歲民.
                      1109.
                    現於臺灣台北看守所（
上  訴  人
即  被  告  乙○○○○○  BI.
                    27歲民.
                       KLA.
                    現於臺灣台北看守所（
前列三人共同
指定辯護人  丙○○
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
丁○○、AMBRI BIN KAMSAL、甲○○○○○○○ BIN SAHARI 羈押期間，
自民國95年5月17日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告丁○○等三人前經本院認為犯毒品危害防制條
    例罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3 款情形，非
    予羈押，顯難進行審判，於民國95年2月17 日執行羈押，至
    民國95年5月16日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國95年5月17日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  張連財
                                      法  官  林明俊
                                      法  官  楊照男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳秋雄
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
