【裁判字號】    95,毒抗,207
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度毒抗字第207號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                  （現於臺北看守所附設勒戒所觀察勒戒中）
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法
院中華民國95年3月31日裁定（95年度毒聲字第236號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定以：被告甲○○前因施用第二級毒品MDMA及大麻案件
    ，經原審法院94年度毒聲字第 675號裁定送臺灣臺北看守所
    附設勒戒處所觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，有該
    所95年3月8日出具之有無繼續施用毒品傾向證明書及有無繼
    續施用毒品傾向評估標準紀錄表各一份在卷可稽。經檢察官
    依毒品危害防制條例第20條第 2項規定，聲請裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，於法要無不合，爰依毒品危害防制條例
    第20條第 2項規定，裁定令入戒治處所施以強制戒治，其期
    間為 6個月以上，至無繼續強制戒治之必要為止，但最長不
    得逾1年，經核並無違誤。
二、被告抗告意旨略以：被告進入臺北看守所附設勒戒所觀察勒
    戒後，即遵守一切規定，表現良好，且前所施用之搖頭丸、
    大麻等毒癮不似海洛因等毒品難以戒除，被告確已戒除毒癮
    ，而與被告同房之施用第一、二級毒品者均已出所，何以被
    告竟遭裁定強制戒治，又勒戒處所謂「有無繼續施用毒品傾
    向」之標準如何，實令人不解且無法接受，為此請求撤銷原
    裁定等語。
三、惟查：原裁定係依臺灣臺北看守所附設勒戒處所出具之「有
    無繼續施用毒品傾向證明書」、「有無繼續施用毒品傾向評
    估標準紀錄表」，認定被告有繼續施用毒品傾向。而該記錄
    表係勒戒處所依被告人格特質、臨床徵候、環境相關等因素
    加以評估後，認定被告有繼續施用毒品傾向。原審依該證明
    書及記錄表，裁定令被告入強制戒治處所施以強制戒治，自
    屬有據。被告指稱該證明書之判斷標準不明，要非屬實。至
    被告另稱業已戒除毒癮，並有悔意，亦無解於被告仍有繼續
    施用毒品之傾向，依法自應裁定令入戒治處所施以強制戒治
    。足見本件抗告，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  楊炳禎
                                  法  官  陳國文
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  蔡棟樑
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
