【裁判字號】    95,聲,596
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度聲字第596號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第336號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯毒品危害防制條例罪所處之刑詳如附表所載，應執行
有期徒刑壹年。
    理  由
甲○○因違反毒品危害防制條例，經本院先後判處如附表所示之
刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第 477條
第1項、刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  林  堭  儀
                                      法  官  蔡  聰  明
                                      法  官  王  炳  梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  潘  大  鵬
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
