【裁判字號】    95,上易,299
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上易字第299號
上  訴  人
即 自訴 人  丁○○
自訴代理人  李文傑律師
            林建鼎律師
            李義忠律師
被      告  丙○○
選任辯護人  苗繼業律師
            吳世敏律師
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣新竹地方法院93年度自字第13
號，中華民國94年12月16日第一審判決（起訴案號：臺灣新竹地
方法院檢察署），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以審理結果，斟酌全辯
    論意旨，認不能證明被告丙○○犯罪，對被告為無罪之諭知
    ，經核並無不合，並引用第一審判決書記載之證據及理由 (
    如附件)。
二、自訴人上訴意旨略以：被告自大民公司之融資貸款受領730
    萬元，其中180 萬元是依據契約應該受領的款項，惟其他被
    告受領的550 萬元，則是向大民公司施用詐術致大民公司陷
    於錯誤而取得的款項，被告事後不依約返還，致自訴人因礙
    於物上保證人之地位，只能代為清償，受有損害，被告確有
    詐欺犯行，原審未審酌此點實有違誤。
三、經查：自訴人、被告與大民公司三方簽立合建契約後，大民
    公司乃向華僑銀行申辦建築融資貸款，大民公司並將貸得款
    項其中300萬元交付被告（至於其他180萬元支票由自訴人取
    回；另2紙面額共250萬元之支票不能證明係被告取得，業據
    原判決調查說明），就此交款過程，自訴人與被告均不爭執
    ，是被告所取得之款項乃大民公司所交付，並非自訴人所交
    付之事實，應堪認定。關於被告受領款項，是否有法律上之
    原因，業據原審調查翔實並於判決中說明，此外本案厥為重
    點者，乃大民公司既為本案交付財物者，而大民公司既從未
    爭執交付款項係「因被告施用詐術」、「大民公司陷於錯誤
    」而致之，何來事證認定被告有施用詐術之事實。再者，上
    揭合建契約事後因故解除後，自訴人、被告與大民公司三方
    雖再於88年6 月11日約定，大民公司向華僑銀行之上揭建築
    融資貸款，應於88年6月30日由自訴人償還300萬元、被告償
    還300萬元、大民公司償還150萬元，並代墊應向第三人追償
    之250 萬元（此有協議書影本附於原審卷第34頁可稽），詎
    被告屆期卻不履行協議而未還款，致迫由自訴人於88年7月2
    日代為償還之事實，亦為被告所不爭執，然此僅涉及被告債
    務不履行之民事責任，要難以被告88年6 月間之債務不履行
    事實，推論被告86年4 月間取得款項係施用詐術，據此，上
    訴意旨之論證尚有違誤。本案事證已臻明確，上訴代理人另
    聲請傳喚大民公司之乙○○、甲○○以證明被告受領730 萬
    元之支票；暨聲請傳喚蔡勝泉以證明自訴人與被告間於80年
    12月20日所立契約之真正，核無再調查之必要，併予駁回。
    綜上，原審以被告之犯罪不能證明，諭知被告無罪，已於判
    決理由詳敘其證據取捨之理由，核無不合。被告與自訴人本
    件糾紛純屬民事糾葛，上訴意旨尚非的論，上訴為無理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官吳國南到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5    月     4    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  楊貴雄
                                      法  官  王梅英
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  李信穎
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
