【裁判字號】    95,台上,2488
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    傷害致重傷
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二四八八號
    上  訴  人  甲○○原名林.
                        樓
    選任辯護人  林淑娟律師
上列上訴人因傷害致重傷案件，不服台灣高等法院中華民國九十
五年二月二十七日第二審更審判決【九十四年度上更(一)字第六八
○號，起訴案號：台灣宜蘭地方法院檢察署九十年度偵緝字第一
六七號】，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判論處上訴人甲○
○共同傷害人之身體，因而致重傷罪刑，已詳敘所憑之證據及認
定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信，均已依
據卷內資料，詳予指駁，從形式上觀察，並無任何違背法令之處
。而證據之取捨及事實之認定，為事實審法院之職權，茍其判斷
無違經驗法則或論理法則，即不能任意指為違法。原判決依憑被
害人乙○○之指訴，目擊證人陳宗芳之證言，被害人受傷之驗傷
診斷書及照片，參酌證人即上訴人所開設龍潭湖餐廳之服務生鐘
春梅、林慧娟於檢察官偵查時之證言，行政院國軍退除役官兵輔
導委員會員山榮民醫院精神鑑定報告及鑑定醫師陸志朋之醫理見
解，台灣宜蘭地方法院九十三年度禁字第一二號裁定、九十二年
度訴字第六七號民事判決及確定證明書，以及卷內其他證據調查
之結果，綜合判斷，認被害人確係遭上訴人與綽號「冬瓜」、「
阿國」及其他不詳姓名之人毆打頭部等處成傷，且係因頭部創傷
造成「器質性腦徵候群」之精神失常，屬重大不治之傷害，因而
論以前述罪責，已詳敘其取捨證據之心證理由，所為論斷無違經
驗法則及論理法則，亦無所指理由不備及理由矛盾之違法情形存
在。又卷內並無「冬瓜」、「阿國」之真實姓名及年籍等資料，
原審無從傳訊，自不能任意指為違法。上訴意旨，對於原判決究
竟如何違背法令，並未依據卷內資料為具體之指摘，徒執陳詞，
而為事實之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意指摘，難
謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    四    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  秀  夫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十九   日
                                                  Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
