【裁判字號】    95,台上,2484
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二四八四號
    上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十五年二月十五日第二審判決（九十四年度上訴字
第三八六號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十一年度偵
字第七八一四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判依想像競合犯關
係從一重仍論處上訴人甲○○共同未經許可，持有獵槍罪刑，已
詳敘所憑之證據及認定之理由，並對上訴人所辯各節，如何不足
採信，均已依據卷內資料，詳予指駁，從形式上觀察，並無任何
違背法令之處。而證人即共同被告江建興（業據第一審判處罪刑
確定）於第一審及原審審理時所為翻異之證言，如何不足為上訴
人有利之認定，原判決已於理由七詳予說明，核無上訴人所指理
由不備之違法情形存在。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法
令，並未依據卷內資料為具體之指摘，徒執陳詞，而為事實之爭
辯，並對原審採證認事之職權行使，任意爭執，難謂已符合首揭
法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    四    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  秀  夫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十九   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
