【裁判字號】    95,台職,44
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    強盜而故意殺人
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十五年度台職字第四四號
    被      告  甲○○
                              .
                        （現羈押於台灣高雄看守所）
                乙○○
                        （現羈押於台灣高雄看守所）
上列被告等因強盜而故意殺人案件，本院認應延長其羈押期間，
特為裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○之羈押期間均自中華民國玖拾伍年伍月拾陸日起
延長貳月。
    理  由
本件被告甲○○、乙○○因強盜而故意殺人案件，前經原審認為
犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款情形
，非予羈押，顯難進行審判或執行，予以執行羈押。案經上訴後
，由本院於民國九十五年二月十六日接押審理中，其法定羈押期
間行將屆滿，而上述情形依然存在，均應自九十五年五月十六日
起延長羈押期間二月；爰依刑事訴訟法第一百零八條第五項，裁
定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    四    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  洪  文  章
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  何  菁  莪
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月    四    日
                                                      Ｙ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
