【裁判字號】    95,台上,2444
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    業務過失致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二四四四號
    上  訴  人  甲○○原名洪.
                        樓
上列上訴人因業務過失致人於死案件，不服台灣高等法院台中分
院中華民國九十五年二月二十七日第二審更審判決【九十四年度
交上更（一）字第四二０號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察
署九十年度偵字第一七三一九號】，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，仍處上訴人甲○○業
務過失致人於死罪刑。已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之
理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信，均已依據卷
內資料予以指駁及說明，從形式上觀察，原判決並無違背法令情
形。按事實之認定及證據之取捨，乃屬事實審法院之職權，證人
等所為供述及合法調查所得之證據，何者為可採，事實審法院本
得參酌其他相關證據為自由之判斷，苟無違反經驗法則或論理法
則，自難指為違法。原判決依憑上訴人甲○○之部分自承，目擊
證人劉鴻榮於一審之證述，復有道路交通事故調查報告表一份、
檢察官履勘現場筆錄及現場照片九張附卷可稽，並經檢察官督同
法醫師相驗屍體屬實，製有勘驗筆錄、相驗屍體證明書及驗斷書
等證據，且參酌台灣省台中縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定之
結果，認定上訴人確有本件業務過失致人於死犯行，摒棄不採上
訴人所為有利之辯詞及台灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會無從
鑑定之結論，經核其證據之取捨及證明力之判斷於法均無不合。
上訴意旨仍執前詞謂伊係直線行駛，並沒有超車的動作，伊並無
過失云云，係就原判決理由一、二已詳為論斷與說明之事項，再
為事實及採證上爭執，殊非適法之第三審上訴理由。其餘上訴意
旨徒憑己意，對原審認事用法職權之適法行使任意指摘，顯與法
定上訴第三審之形式要件不符，其上訴違背法律上之程式，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    四    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  秀  夫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十九   日
                                                      J


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
