【裁判字號】    95,台抗,178
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    偽造有價證券等罪聲請定其應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第一七八號
    抗  告  人  甲○○
                        （現在台灣台東監獄執行中）
上列抗告人因偽造有價證券等罪案件，不服台灣高等法院花蓮分
院中華民國九十五年二月二十一日定應執行刑之裁定（九十五年
度聲字第二三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人甲○○因偽造有價證券等罪，經原審及台
灣士林地方法院先後判處如原裁定附表所示之刑，均經確定，茲
檢察官聲請定其應執行刑，經審認為正當，爰依刑事訴訟法第四
百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定
其應執行有期徒刑八年六月。經核於法並無不合，抗告意旨徒以
所犯之罪實體上事項再為爭執，自無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    四    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  秀  夫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十九   日
                                                      Ｙ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
