【裁判字號】    95,台上,2490
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二四九０號
    上  訴  人  甲○○
                        9號8.
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十五年二月二十一日第二審判決（九十四年度上訴
字第四一七八號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十二年
度偵字第二一八七五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審依想像競合犯關係從一重論處上訴
人甲○○共同未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍
罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已詳敘所憑之證據及認定
之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信，均已依據
卷內資料，詳予指駁，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。
查原判決係依憑上訴人之自白，證人即共同被告賴正元（業據第
一審判處罪刑確定）之證言，扣案經內政部警政署刑事警察局鑑
驗結果認具殺傷力之改造手槍及土造子彈，為認定上訴人確有前
述犯行之證據。關於自白部分，原審係採用上訴人於警詢、檢察
官偵查及第一審為羈押訊問時之自白，並非單採其警詢時之自白
，對於警詢中自白之指摘，自與檢察官偵查及第一審訊問時之自
白無涉。況上訴人之警詢自白，並非出於刑求，原判決已於理由
二、之(三)詳予說明，經核於法洵無違誤。上訴論旨，仍指為刑求
，即非依據卷內資料執為指摘，自不得據為適法之第三審上訴理
由。其餘上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷
內資料為具體之指摘，徒執陳詞，而為事實之爭辯，並對原審採
證認事之職權行使，任意爭執，難謂已符合首揭法定上訴要件，
其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    四    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  秀  夫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十九   日
                                                   Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
