【裁判字號】    95,台上,2437
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二四三七號
    上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十五年二月十六日第二審判決（九十四年度上訴字第四
二一四號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十四年度偵字
第八六八六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
查上訴期間為十日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第三百四十
九條前段定有明文。本件上訴人因違反毒品危害防制條例案件，
經原審判決後，於民國九十五年二月二十四日送達於上訴人收受
，有送達證書附卷可按，其上訴期間，因上訴人居住於原審法院
所在地，無在途期間可言，截至三月六日即已屆滿，其期間之末
日又非星期日、紀念日或其他休息日，乃竟延至三月十三日始行
提起上訴，顯已逾期，其上訴自非合法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    四    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  秀  夫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十九   日
                                                      ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
