【裁判字號】    95,台抗,271
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    法官迴避
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第二七一號
    抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人財團法人基督教神召會福音傳播協會間聲
請法官迴避事件，對於中華民國九十四年十二月二十日台灣高等
法院台中分院裁定（九十四年度聲字第一四七號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，不得
抗告，民事訴訟法第四百八十四條第一項定有明文。本件抗告人
因原法院九十四年度上易字第二三○號其與相對人間確認轉讓渡
書存在訴訟事件，抗告人聲請受命法官陳成泉迴避，惟前開案件
其訴訟標的價額經核定為新台幣一百十萬元，依民事訴訟法第四
百六十六條第一項規定及依司法院九十一年一月二十九日院台廳
民一字第○三○七四號令（即按同法第三項之規定將上訴第三審
之利益額數提高為新台幣一百五十萬元）不得上訴第三審，則原
法院所為裁定自不得抗告。依上說明，其抗告自非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    四    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  劉  福  來
                                法官  黃  秀  得
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  李  寶  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十二  日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
