【裁判字號】    95,台抗,186
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    違反證券交易法聲請解除限制出境
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第一八六號
    抗告人  甲○○
上列抗告人因違反證券交易法案件，不服台灣高等法院中華民國
九十五年三月十五日駁回其聲請解除限制出境之裁定（九十五年
度聲字第二五九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按限制被告出境，僅在限制被告應居住於我國領土範圍內，不得
擅自出國，俾保全訴訟程序之進行及刑罰之執行，較之限制居住
於某市某縣某鄉某村，其居住之範圍更為廣闊，是限制出境與限
制住居名稱雖有不同，然限制出境仍屬限制住居之處分，係執行
限制住居方法之一種，與具保、責付同屬羈押替代方式之強制處
分。至於是否有繼續限制出境之必要，事實審法院本得就個案審
酌人權保障及公共利益之均衡維護而為裁量。本件抗告人甲○○
因涉嫌違反證券交易法案件，經第一審認抗告人之犯罪嫌疑重大
，且有事實足認有逃亡之虞，惟無羈押之必要，乃限制抗告人出
境。其後抗告人所犯違反證券交易法罪，經第一審判處有期徒刑
六年六月，併科罰金七千萬元，嗣經原審九十二年度金上重訴字
第五號判決撤銷，改判有期徒刑五年，併科罰金五千萬元在案（
該案上訴後經本院以九十五年度台上字第一二二○號判決撤銷發
回）。上訴人聲請解除限制出境，原裁定以：上訴人諸多事業於
國外，與海外關係密切，在案件尚未確定、執行前，難認無逃亡
之虞，非對其為限制出境之處分，顯難進行審判、執行。至抗告
人聲請出境處理商務之事由，非不得委由他人代為處理或另謀其
他適當之處理方法，因認仍有繼續限制抗告人出境之必要，駁回
其解除限制出境之聲請，經核並無不合。抗告意旨，任憑己意，
指摘原裁定不當，非有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    四    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  秀  夫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十九   日
                                                      Ｊ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
