【裁判字號】    95,台上,2341
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    違反山坡地保育利用條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二三四一號
    上  訴  人  甲○○
                        2樓
上列上訴人因違反山坡地保育利用條例案件，不服台灣高等法院
台南分院中華民國九十二年七月二十九日第二審判決（九十一年
度上訴字第一三二四號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九
十年度偵字第六六七○號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台南分院。
    理  由
本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○未依核定之水土保持計
劃實施，致生水土流失罪刑之判決，駁回上訴人在第二審之上訴
，固非無見。
惟查科刑判決書記載之犯罪事實，為論罪科刑適用法律之基礎，
故凡於適用法令有關之重要事項必須詳加認定明確記載，然後於
理由內逐一說明其憑以認定之證據，使事實與理由兩相一致，方
為合法，倘事實欄已有敘及，而理由內未加說明，為理由不備，
如理由已加說明，而事實欄無此記載，則理由失其依據，均難謂
為適法。本件原判決維持第一審論處上訴人未依核定之水土保持
計劃實施，致生水土流失罪刑，固已在判決內說明其依憑之證據
及理由。但依原判決事實欄之記載：上訴人與羅添喜、劉世元及
呂聖文等人於民國八十七年十二月八日以松菱冷凍設備有限公司
名義（下稱松菱公司），向曾正宗購買以郭任誌所經營之宏基砂
石行名義向台南縣政府申請之台南縣東山鄉○○○段二五五之五
八、六九、七○地號（原申請書所載同地段二五五之六二地號之
土地，依其設計圖及座標並不包含在內，顯有誤載，且台南縣政
府僅核發同地段二五五之五八、七○地號山坡地二筆土地之土石
採取許可證）山坡地上面積約二點四六公頃之土石採取權，由上
訴人擔任現場負責人。上訴人明知依水土保持法、水土保持技術
規範之規定及上開採土場申請許可之土石採取計畫書、水土保持
計畫書之記載，應在核可範圍內採取；採取土石時須由上往下採
階梯，並應嚴格控制，於採土邊界預留一定距離，保留階梯式之
邊坡；單一採掘面之高度應在十公尺以下，坡度在六十五度以下
，於邊坡之垂直高度不得超過五公尺、平台寬度不得少於一點五
公尺；應設置截水道，並作好植被，同時於開採前應設置合乎規
格之沈沙池與滯洪池等水土保持管理及維護設施，以避免開採時
及開採後之水土流失。卻於採取土石時，為獲得較多土石及節省
成本，並未照規定及核定土石採取計畫、水土保持計畫之設計，
任意採取，並於牛肉崎段二五五之七○地號西南方超過採取許可
之範圍至同地段二五五之六二地號部分，且依設計圖應有三個沈
砂池，卻只作一個，未依規定施作邊坡，留下七、八十度之陡坡
（起訴書誤載為八、九十度），經雨水沖蝕，致生水土流失等情
。固已認定渠等係於八十七年十二月八日向曾正宗購買上開土地
之土石採取權，但對於上訴人自何時起，迄至何時，在系爭土地
上採取土石，未依核定之水土保持計畫實施，致生水土流失，並
未認定，揆之首開說明，已難謂適法。又有罪之判決書，對於被
告有利之證據不採納者，應說明其理由始為適法。本件上訴人上
訴意旨主張：上訴人已提出八十八年九月十四日由法務部調查局
台南市調查站、經濟部礦務局、台南縣政府山坡地土石採取業務
小組，顧問規劃公司及簽證技師，土石採取場業者，台南縣東山
鄉公所測量人員就系爭土地中即宏基砂石行採石場進行會勘，取
得結論係「開採範圍在界標內、邊坡處理佳」，有會勘紀錄在卷
可查。又依證人沈志達之證言，上訴人於八十八年九月十四日將
採石場交還業主郭任誌，而業主另為施行植栽復育作業，此部分
之施為有無改變上訴人原留存之地形地貌外觀，或因業主另施為
植栽復育作業有無不妥，始生如第一審法院九十一年三月間及七
月間二次現場勘驗之情形，原審未加調查、審認，並於判決內說
明其證據取捨之理由，自非合法云云，經查尚無全然無據，自有
再加調查、審認，並予釐清之必要。上訴意旨就此指摘原判決有
調查職責未盡及判決理由不備之違失，尚非全無理由。以上違誤
，或為上訴意旨所指摘，或為本院得依職權調查之事項，應認原
判決有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    四    日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  洪  明  輝
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  林  秀  夫
                                法官  徐  昌  錦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十一   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
