【裁判字號】    95,台上,2469
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二四六九號
    上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十五年三月一日第二審判決（九十五年度交上訴字第七一號
，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十三年度偵字第二○三
二四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，仍處上訴人甲○○駕
駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸累犯罪刑。已詳認定犯
罪事實之依據及憑以認定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，
如何不足採信，均已依據卷內資料予以指駁及說明，從形式上觀
察，原判決並無任何違背法令之處。查上訴人在原審並未聲請調
查被害人乙○○○當時是否清醒等項，原審未為調查，要難謂有
應於審判期日調查之證據未予調查之違法。又刑法第五十九條之
酌量減輕其刑及第五十七條之刑之量定，同屬審判人員得自由裁
量之職權範圍。原審認上訴人行為難以適用刑法第五十九條規定
減輕其刑及審酌上訴人未依約履行和解條件等情狀，量處上訴人
有期徒刑八月，均屬其自由裁量權之行使，不得指摘為不當。上
訴意旨置原判決之論於不顧，仍執陳詞為事實上之爭辯，並對
原審採證認事及其他自由裁量之職權行使，任意指摘，難謂已符
合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    四    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  秀  夫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十九   日
                                                      j


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
