【裁判字號】    95,台抗,269
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第二六九號
    抗  告  人  Welton Capital Management Ltd.
                        Tow.
                        Isl.
    法定代理人  甲○○○○○○.
上列抗告人因與相對人陞技電腦股份有限公司間聲請假扣押事件
，對於中華民國九十五年三月九日台灣高等法院裁定（九十五年
度抗字第一三六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按凡因裁定而受不利益之人，不論其是否具有當事人能力，均得
以受裁定人之資格提起抗告（本院八十五年度台抗字第四八三號
裁定參照）。查抗告人既為原法院裁定所列之再抗告人，自得以
受裁定人之資格提起本件抗告，合先敘明。
次按對於抗告法院所為抗告有、無理由之裁定再為抗告，僅得以
其適用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，
以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民
事訴訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。本件抗告
人對於原法院所為相對人抗告為有理由之裁定（即九十五年二月
八日九十五年度抗字第一三六號）再為抗告，係以：伊雖係未經
認許之外國法人，但確係依英屬維京群島法令合法成立之公司，
甲○○○○○○ ○○○ 並係伊公司之唯一董事，依該國國際商業公司法第
四十五條規定，董事依法有代表公司之全部權限，自得為代表人
，伊已提出英屬維京群島政府所發之成立文件為證，依民事訴訟
法第四十條第三項規定及最高法院五十年台上字第一八九八號判
例意旨，仍不失為非法人團體，自有當事人能力，至於在台灣是
否設有事務所或營業所，則非所問。原法院無視伊所提出之相關
文件，復未依民事訴訟法第五百二十八條第二項規定，予伊陳述
意見機會，更未於裁定內對伊防禦方法之意見及法律上意見暨得
心證之理由，記明於裁定內，亦與民事訴訟法第二百三十七條規
定及最高法院四十九年度台抗字第二六０號裁定意旨有違。原裁
定關於外國法人權利能力、法定代理及民事訴訟法第五百二十八
條第二項之法律適用及見解，具有原則上之重要性云云，為其論
據。但查原法院係審查抗告人提出之文件資料（影本）後，認抗
告人未提出經「認證」之註冊登記資料，證明其業經當地合法註
冊成立，及未提出「 甲○○○○○○ ○○○」在該地為合法代理人之資料
，暨未經我駐外機構「認證」其簽名用印之真實性，而認關於抗
告人之當事人能力及法定代理部分應再查明，因而將台灣士林地
方法院（下稱士林地院）所為准許假扣押之裁定予以廢棄，令由
士林地院查明後更為裁定，核與民事訴訟法第四十條第三項規定
及本院五十年台上字第一八九八號判例意旨之適用無違；且抗告
人於相對人對士林地院裁定提起抗告後，既已提出答辯狀為陳述
，亦非未予其陳述意見之機會。原法院逐一審視抗告人再為抗告
所陳理由，認無適用法規顯有錯誤，亦無所涉及之法律見解具有
原則上重要性之情事，因以其再抗告不應許可，裁定予以駁回，
經核於法並無違誤。抗告論旨，猶執陳詞，指摘原裁定不當，求
予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    四    日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十八   日
                                                      Ｌ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
