【裁判字號】    95,台非,95
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
最高法院刑事判決                九十五年度台非字第九五號
    上  訴  人  最高法院檢察署檢察總長
    被      告  甲○○
上列上訴人因被告傷害案件，對於台灣台北地方法院中華民國九
十四年十一月二十五日第二審確定簡易判決（九十四年度簡上字
第一二一號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十三年度偵
字第一六七九八、二一八六０號），認為部分違背法令，提起非
常上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○訴訟程序違背法令部分撤銷。
    理  由
非常上訴理由稱：「按判決適用法則不當者，為違背法令，刑事
訴訟法第三百七十八條定有明文。又法院得為簡易判決處刑者，
以所科之刑係宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金者
為限，於檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認應為無罪
判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第四百四十
九條第三項、第四百五十一條之一第四項但書第三款、第四百五
十二條分別定有明文。是地方法院簡易庭對被告為簡易判決處刑
後，經提起上訴，而地方法院合議庭認為應為無罪判決之諭知者
，應依同法第四百五十五條之一第三項準用第三百六十九條第二
項之規定意旨，由該地方法院合議庭撤銷簡易庭之判決，改依第
一審通常程序審判，並自為第一審判決，不得逕依簡易程序第二
審判決諭知無罪（最高法院九十三年度台非字第二二四號判決意
旨參照）。查本件被告因涉傷害案件，經第一審法院據檢察官聲
請以簡易判決處刑後，不服台灣台北地方法院九十四年簡字第八
九三號簡易判決，提起第二審上訴，經同院管轄第二審合議庭審
理結果，認為不能證明被告犯罪，竟不適用前開法則依據刑事訴
訟法第四百五十五條之一第三項準用第三百六十九條第二項規定
改依第一審通常程序判決，而逕援引同法第四百五十五條之一第
一項、第三項、第三百六十九條第一項前段、第三百六十四條、
第三百零一條，仍以簡易程序第二審判決諭知被告無罪，其適用
法則顯有違誤。案經確定，爰依刑事訴訟法第四百四十一條、第
四百四十三條提起非常上訴，以資糾正」等語。
本院按法院得為簡易判決處刑者，以所科之刑係宣告緩刑、得易
科罰金之有期徒刑及拘役或罰金者為限；於檢察官聲請以簡易判
決處刑之案件，經法院認應為無罪判決之諭知者，應適用通常程
序審判之，刑事訴訟法第四百四十九條第三項、第四百五十一條
之一第四項但書第三款、第四百五十二條分別規定甚明。是地方
法院簡易庭對被告為簡易判決處刑後，經提起上訴，而地方法院
合議庭認應為無罪判決之諭知者，依同法第四百五十五條之一第
三項準用第三百六十九條第二項之規定意旨，應撤銷簡易庭之判
決，改依第一審通常程序審判，並自為第一審判決，不得逕依簡
易程序為第二審判決諭知無罪。本件檢察官認被告甲○○涉犯傷
害罪嫌，而聲請原法院以簡易判決處刑，經原法院簡易庭以九十
四年度簡字第八九三號簡易判決處刑後，被告不服，向原法院合
議庭提起第二審上訴，經原審審理結果，認被告犯罪不能證明，
應為無罪之諭知，自應適用通常程序審判之，乃原審竟逕行援引
刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項以第二審簡易判
決為之，此部分之違誤，尚非足認應為無罪以外之判決，自僅屬
訴訟程序之違背法令。案經確定，非常上訴執以指摘，洵有理由
，應由本院將原判決關於甲○○訴訟程序違背法令部分撤銷，以
資糾正。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百四十七條第一項第二款，判決
如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    四    日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  張  春  福
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十二   日
                                                      Ｌ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
