【裁判字號】    95,台抗,272
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    清償債務強制執行聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第二七二號
    再 抗告 人  甲○○
    代  理  人  黃文玲律師
上列再抗告人因與台中商業銀行股份有限公司間清償債務強制執
行事件，聲明異議，對於中華民國九十五年二月十七日台灣高等
法院台中分院裁定（九十五年度抗字第七六號），提起再抗告，
本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，又強制執行
程序，準用民事訴訟法之規定，此觀民事訴訟法第四百八十六條
第四項、第五項及強制執行法第三十條之一之規定自明。本件再
抗告人對於原法院所為抗告無理由之裁定再為抗告，係以：台灣
彰化地方法院民事執行處（下稱執行法院）核定系爭四十六筆土
地拍賣最低價額，低於交易行情，而拍賣最低價額過低，則影響
再抗告人權益甚鉅。又系爭四十六筆土地適於整體開發利用，為
使拍賣程序順利進行及提高該等土地之價值，自應予以合併拍賣
。況駿豐不動產估價師事務所鑑定結果，亦建議採合併拍賣方式
為之。惟原法院就此恝置不論，且對於執行法院任意將系爭四十
六筆土地分為甲、乙、丙三標拍賣，亦未予指摘，即以裁定駁回
再抗告人之抗告，自屬理由不備，其適用法規顯有錯誤云云，為
其論據。查再抗告人所陳上開理由，係就原裁定所為拍賣最低價
額及拍賣方式之認定，指摘其理由不備，並泛言謂為違法，而未
具體表明該裁定有何適用法規顯有錯誤及所涉及之法律見解具有
原則上重要性之情事，其再為抗告，不應許可。
據上論結，本件再抗告為不合法。依強制執行法第三十條之一，
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    四    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十七   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
