【裁判字號】    95,台附,26
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    業務過失致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十五年度台附字第二六號
    上  訴  人  甲 ○ ○
                          60.
                乙○○○
    被 上訴 人  丙 ○ ○
                          弄1.
                三豐壓送股份有限公司
                          之5.
    法定代理人  林 文 彬
    共      同
    訴訟代理人  黃 晶 雯律師
上列上訴人等因被上訴人丙○○業務過失致人於死案件，不服台
灣高等法院中華民國九十四年十一月八日第二審刑事附帶民事訴
訟判決（九十四年度重交附民更(二)字第一號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按因刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決，而駁回原告附帶
民事訴訟之訴之判決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上
訴，刑事訴訟法第五百零三條第二項規定甚明。所謂對於刑事判
決之上訴，專指合法之上訴而言。本件被上訴人丙○○涉嫌業務
過失致人於死案件（原審九十四年度交上更(二)字第一五號），原
審係撤銷第一審不當之科刑判決，改判諭知其無罪，檢察官不服
原審刑事判決，提起第三審上訴，經本院判決認為其上訴為不合
法，予以駁回。則刑事訴訟部分既無合法之上訴，依上開規定，
自不得就其附帶民事訴訟之判決提起上訴，上訴人對此部分提起
上訴，顯為法所不許，應從程序上予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百九十條、第三百九十五條前段
，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    四    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  紀  俊  乾
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  池  啟  明
                                法官  洪  佳  濱
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月    五    日
                                                      Ｌ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
