【裁判字號】    95,台上,2351
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    擄人勒贖
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二三五一號
    上  訴  人  台灣高等法院台中分院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        （另案在台灣彰化監獄執行中）
上列上訴人因被告擄人勒贖案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十五年二月十五日第二審更審判決（九十四年度上更(一)
字第三七二號，起訴案號：台灣南投地方法院檢察署九十三年度
偵字第五二八、一０九九、一五六六、一五六七、一五六八、二
六四一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
本件原判決以第一審檢察官公訴意旨略稱，被告甲○○明知張宏
吉所欲承租之處所，係用來藏匿綁架人質及供張錫銘、張宏吉、
鄧永燃、林國忠等擄人勒贖者藏匿之用，竟基於幫助擄人勒贖之
犯意，除受張宏吉之託，於民國九十三年一月間出面代向仲介公
司承租嘉義市○○街一二四之十八號房屋，並陪同張宏吉前往與
不知情之屋主邱義明簽約外，且於張錫銘等人於九十三年四月二
日在台南縣歸仁鄉綁架乙○○，將其拘禁上址期間，負責提供飲
食予張錫銘等人及乙○○食用，並另行提供其所有Ｓ六－六六三
一號吉普車給鄧永燃等人使用（張宏吉曾於九十三年四月六日駕
駛該車至嘉義市○○路某通信行購買行動電話一支），藉以規避
司法機關監控、清查。嗣於九十三年五月五日上午七時許，經警
在上址查獲上訴人甲○○及鄧永燃、江志成等人，並救出乙○○
因認被告犯有幫助擄人勒贖罪嫌等情。惟經審理結果，認為不能
證明被告犯罪。乃撤銷第一審論處被告幫助意圖勒贖而擄人罪刑
部分之判決，改判諭知被告無罪。固非無見。
惟查：(一)、證人之陳述有部分前後不符，或相互間有所歧異時，
究竟何者與事實相符，為可採信，法院仍得本其自由心證予以斟
酌，非謂一有不符或矛盾，即應認其全部均為不可採信。本件共
同被告鄧永燃於九十三年六月八日檢察官偵查中供述，事後乙○
○被囚禁在嘉義市○○街一二四之十八號時，有告知被告甲○○
等情；而共同被告江志成於警詢時亦謂，被告知道房間內有人質
等語（警詢筆錄附於第00000000000號警卷內），二
人均證述被告知情上址屋內拘禁有人質。嗣鄧永燃、江志成於偵
查或審理時，改稱沒有告訴被告拘禁人質，或被告是否知情綁架
伊不知道各等語，致前後供詞不一。但上述供詞究竟何者與事實
相符，原判決理由（第三段之(三)）並未明確論斷，徒謂被告若知
情擄人勒贖，何以警方攻堅查獲當日，被告未為查探即開門讓警
方進入？實與常情不符，尚難據鄧永燃、江志成前開不利被告之
供詞，認定被告犯罪云云（見原判決第八頁第一至第五列）。按
依起訴書所載，檢察官於九十三年五月五日上午七時許，率警在
上址查獲被告、鄧永燃、及順利救出人質乙○○，並在一樓客廳
櫃子上查扣得半自動手槍二支、九０子彈五十顆、全罩式面罩八
個、雞爪釘一盒、手銬二付等物。該被告若非幫助或參與擄人勒
贖，何以清晨七時即逗留在拘禁人質之上址屋內？顯然可疑。又
上述當場查獲之槍、彈、面罩、手銬等物均公然擺放於上址客廳
，有現場照片六張（見九十三年度偵字第一五六六號卷第一一一
至一一四頁）可稽，自非尋常，被告出入其間，目睹上述物品，
焉能不知該處為犯罪場所？何況警方攻堅當時，究否被告開門讓
警方進入，抑或係警察破門而入？原判決亦未說明其認定所憑之
證據；何況縱令係被告開門，是否因被警圍困無法脫逃，而被迫
開門，亦有可能。原審未深入調查，詳細審認，逕為上述論斷，
顯與論理法則有違，亦嫌調查未盡。(二)、被告於九十三年五月五
日警詢時，供認伊知道鄧永燃、張錫銘等人將人質帶進屋內囚禁
，但是他們不讓伊接近，只要伊幫忙他們買生活必需之飲食，伊
去該處看到大部分由「小鄧」、「阿聰」看管人質等情（見九十
三年度偵字第一五六七號卷第八、九頁），核與前述鄧永燃於九
十三年六月八日偵查中供述，有告知被告囚禁人質、及江志成於
警詢供認被告知情上址房內有人質等情節相符。倘屬無訛，被告
既知情「小鄧」等人在該處看守人質，何以仍代為提供飲食？此
等不利於被告之供詞為何不能採信，而資以為認定被告犯罪之證
據？原判決未說明其理由，尚屬理由不備之違誤。(三)、張錫銘等
人自九十三年四月二日起將被害人乙○○囚禁於嘉義市○○街一
二四之十八號，迄同年五月五日被警查獲時止，長達一個月之久
，而據江志成於警詢（見同上警卷內筆錄）中指稱，被告去上址
有時候一天去一次，有時候二、三天才去一次等情，如果不虛，
被告去該囚禁人質處所次數頻繁，所為何事，是否參與或幫助擄
人勒贖？案經發回，允宜深入調查。檢察官上訴意旨，指摘原判
決不當，非無理由，應認仍有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    四    日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  吳  雄  銘
                                法官  池  啟  明
                                法官  劉  介  民
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  韓  金  秀
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月    五    日
                                                      y


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
