【裁判字號】    95,台上,2481
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二四八一號
    上  訴  人  甲○○
                        號
                        20號.
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十四
年十二月三十日第二審更審判決【九十四年度上更(一)字第六四七
號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十年度偵字第一四三
七三號】，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判依牽連犯關係從
一重仍論處上訴人甲○○共同連續行使偽造私文書，足以生損害
於他人罪刑，已詳敘所憑之證據及認定之理由，從形式上觀察，
並無任何違背法令之處。而上訴人於原判決附表二所示時間，十
七次偽造標單冒標詐取財物，其時間緊接，所犯構成要件相同，
顯係基於概括犯意反覆為之，原審認屬連續犯，依法論以一罪，
並加重其刑，核無違法可言。其餘上訴意旨，對於原判決究竟如
何違背法令，並未依據卷內資料為具體之指摘，徒執陳詞，而為
事實之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意爭執，難謂已
符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    四    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  秀  夫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十九   日
                                                  Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
