【裁判字號】    95,台抗,192
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪聲明異議
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第一九二號
    再 抗告 人  甲○○
                        巷6弄.
                        （現在台灣宜蘭監獄執行）
上列再抗告人因違反毒品危害防制條例等罪聲明異議案件，不服
本院中華民國九十五年三月二十三日駁回抗告之裁定（九十五年
度台抗字第一○三號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
按本院為終審法院，對於終審法院之裁定不得提起抗告或再抗告
。本件再抗告人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服
台灣高等法院駁回其聲明異議之裁定（九十四年度聲字第一二六
一號），提起抗告，復經本院裁定駁回，依法即不得再抗告。再
抗告人猶復提起再抗告，自非合法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    四    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  秀  夫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十九   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
