【裁判字號】    95,台上,2340
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二三四０號
    上  訴  人  乙○○
                        巷2之.
    選任辯護人  葉武侯律師
    上  訴  人  甲○○
                        33.
    選任辯護人  蔡陸弟律師
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院
高雄分院中華民國九十五年二月二十二日第二審判決（九十四年
度上訴字第一三八五號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九
十四年度偵字第四八二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
本件原判決認定上訴人乙○○、甲○○與姓名年籍不詳綽號「弟
仔」之成年男子，意圖販入第二級毒品安非他命再行販出牟利及
運輸安非他命之犯意聯絡，推由乙○○與平日從事販賣毒品綽號
「忠哥」、「阿牛」之男子聯繫購買安非他命事宜，嗣於民國九
十四年一月十四日十六時三十分許，甲○○以其所有00000
00000號行動電話與「弟仔」聯絡販入安非他命事宜，經「
弟仔」之指示，由乙○○駕駛其妻所有自用小客車搭載甲○○及
不知情之陳立偉自屏東某處出發，前往高雄市左營區○○○路三
八六號高雄榮民總醫院院區停車場後，乙○○要求甲○○、陳立
偉下車，單獨搭載同時間趕到該處之綽號「阿牛」至停車附近偏
僻處，以新台幣（下同）四十三萬元之價格向綽號「阿牛」之成
年男子購入安非他命一包。雙方交易後，乙○○遂駕車返回高雄
榮民醫院停車場，搭載甲○○及陳立偉，並將所購之安非他命交
由甲○○藏放於黑色背包中，原車運往屏東縣東港鎮○○路五十
一巷十七弄一號新都心大樓，擬交給「弟仔」，再行轉售牟利。
途中，甲○○仍以前述行動電話與「弟仔」聯繫確認運送毒品到
達之時間。因行政院海岸巡防署高雄市機動查緝隊接獲線報，於
同日二十時十五分許，上訴人等抵達新都心大樓前停車欲進入大
樓之際，當場予以逮捕而查獲，並扣得安非他命一包（驗餘淨重
九九五、八六公克）、藏放毒品之黑色背包一只及供聯絡運毒用
之行動電話一支等情。因而撤銷第一審判決，改判依牽連犯關係
論處上訴人等共同販賣第二級毒品各罪刑（乙○○累犯），固非
無見。
惟查：(一)刑法上之共同正犯，以有犯意之聯絡與行為之分擔為要
件。而此項要件，除應於事實欄內詳加記載外，並應於理由內逐
一說明其認定此項事實所憑之證據，方足資為論罪科刑之依據。
本件原判決事實雖認定上訴人二人與綽號「弟仔」之成年男子共
同基於意圖營利販入安非他命之犯意聯絡，推由乙○○與對方聯
繫購買安非他命事宜，及由「弟仔」指示乙○○駕車搭載甲○○
前往約定地點販入安非他命等情。但對於上訴人等究竟在何時、
何處與「弟仔」如何共謀販入安非他命再行販出牟利，及乙○○
向綽號「牛仔」販入安非他命之價金四十三萬元，來源如何，其
三人如何分擔等重要事項，並未詳加記載，自不足為適用法律之
依據，難認無違誤。(二)依證人陳立偉於偵查中所稱：伊於九十四
年一月十四日當日在伊朋友「弟仔」的屏東縣萬丹鄉住處，由乙
○○開車載伊甲○○到高雄榮總附近下車等語（見九十四年度偵
字第四八二號卷第一四八頁），及原判決理由二(二)引述卷卷甲○
○使用0000000000號行動電話與「弟仔」使用之00
00000000（原判決誤載0000000000）號行動
電話之通話通聯紀錄，並原判決認定乙○○販入安非他命後運往
屏東縣東港鎮○○路五十一巷十七弄一號新都心大樓，擬交給「
弟仔」之情形，對於共犯「弟仔」之真實姓名、年籍及住址，不
難查明傳喚以釐清案情，乃原審未依卷內相關資料深入調查，亦
未說明不予調查之理由，遽認上訴人等係與姓名年籍不詳綽號「
弟仔」之成年男子共犯販賣、運輸第二級毒品之罪行，尚嫌有調
查職責未盡及理由不備之違誤。上訴人等上訴意旨分別指摘原判
決不當，均非全無理由，應認有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    四    日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  洪  明  輝
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  林  秀  夫
                                法官  徐  昌  錦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月          日
                                                   ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
