【裁判字號】    95,台上,2371
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二三七一號
    上 訴 人  甲○○
                      1（現在台灣台南監獄附設戒治所執行
                      強制戒治）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十五年一月二十七日第二審更審判決（九十四
年度重上更(三)字第三四六號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察
署八十六年度偵字第四五五五、四六四三、六０八五號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○販賣第一級毒品
海洛因之犯行明確，因而撤銷第一審所為科刑之判決，改判仍論
處上訴人共同連續販賣第一級毒品罪刑（累犯，處有期徒刑十五
年），已詳敘其調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心
證理由。並就上訴人否認之供詞及其所辯各語認非可採，予以論
述。上訴人係於民國八十六年三月十九日十五時許，因販賣、施
用毒品，在台南市○○路○段二九０巷二四三弄八號經警查獲，
依證人王勝煌於警詢時供稱伊係同日打000000000號呼
叫器，擬向綽號「阿猴」之上訴人聯絡購買海洛因，有一名自稱
係「阿猴」之朋友（係由警員偽稱）與伊約定在南門路與府前路
超商前交易，伊於同日十九時許到達時，即遭警帶回等語，王勝
煌係於上訴人已遭警查獲後，因不知其情，打上訴人上開呼叫器
，擬向渠購買海洛因時，經警員偽稱係上訴人之友人後，始與之
相約為毒品交易，此與原判決事實認定王某於前一日（即八十六
年三月十八日）曾向上訴人購買海洛因一次等情，並無理由矛盾
情形。且原判決理由係以許瓊龍於警詢證稱伊注射海洛因是向一
名綽號「阿娟（即陳美娟）」所購買，伊於八十六年八月初十九
時三十分左右，在台南市○○街一０六巷二十三弄十號向「阿娟
」購買海洛因二次，每次購買一小包，價格新台幣（下同）一千
元，另於八十六年八月中旬再向「阿娟」購買一小包海洛因，價
格一千元，因綽號「阿娟」住處離伊住處很近，渠等認識，伊每
次要注射，就到「阿娟」住處後門敲二下（暗號）等語，另證人
吳明峰於警詢時證稱，許瓊龍曾向「阿貓」（即上訴人另一綽號
）的男子購買海洛因，及已判決確定之共犯陳美娟於警詢供稱：
「據我所知，我親自見到自八十六年八月份起，共有三次甲○○
販毒海洛因給許瓊龍，地點是在我家」，又於偵查中稱：「甲○
○有時候人家來買，叫我把東西拿給那個人，我幫他拿東西給人
家，他就會拿東西給我吃，他拿給我有四、五次，他把海洛因交
給誰，我不熟，是他的藥腳，有人跟他約，我就送去，有時在我
家，外面老人會，其他的地方沒有，錢是由他收錢，我並沒有幫
他收錢」、「許瓊龍他綽號叫『阿呆』，我只送過一次，大部分
我幫他送的人是『阿呆』，他叫我送有三、四次」等語；陳女另
於檢察官偵訊時供稱：「有時候人家來買，他（指上訴人）叫我
把東西拿給那個人，我幫他拿東西給人家，海洛因是甲○○叫我
拿去藏，查獲之物，除注射針筒外，其餘都是甲○○所有，他會
拿東西給我吃，他拿給我有四、五次」、「東西是甲○○在販賣
，他叫我頂替，我只有在吸食而已。」等語，乃綜合判斷，認上
訴人確有與陳美娟共同販賣海洛因予許瓊龍之犯行。是許某縱未
提及上訴人有販賣海洛因情事，亦不能認原判決有理由矛盾及理
由不備之違法。上訴意旨以上情指摘原判決違背法令，核與法律
規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。而證人吳明峰
於警詢先係供稱伊施用之海洛因係八十六年八月二十七日十二時
許，在台南市大同新村附近，向綽號「阿貓」之男子所購買，伊
係自己去大同新村找「阿貓」等語，渠第二次於警詢稱伊係在台
南市○○區○○街一０六巷內，向「阿貓」購買海洛因，渠現住
於該巷二十三弄內，嗣又稱伊已查知綽號「阿貓」之住處在台南
市○○街一０六巷二十三弄十號，故前來警局製作筆錄等語。依
此，該吳明峰向上訴人購買海洛因地點，應不在上訴人上開住處
，否則當無於警詢第三次詢問時，始供出渠居住處門牌可能，應
以渠於警局初詢所稱係在台南市大同新村附近向上訴人購買海洛
因之語為可採。是原判決附表編號(六)關於上訴人與吳明峰毒品交
易地點係在台南市大同新村附近之認定，要無不合，其對吳某警
詢關於上開交易地點不一之供述，未說明其取捨論斷理由，固不
無疏漏，然此單純訴訟程序上之違誤，既於事實認定及科刑判決
本旨不生影響，自不能執之為合法之第三審上訴理由。而其餘上
訴意旨，則係就屬原審採證認事職權之適法行使及原判決已說明
事項，徒憑自己見解，任意指為違法，且仍為單純事實之爭執，
均不能認係適法之第三審上訴理由。依上揭說明，其上訴為違背
法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    四    日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  張  春  福
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十一   日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
