【裁判字號】    95,台上,2471
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二四七一號
    上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害自由案件，不服台灣高等法院中華民國九十五
年一月十日第二審判決（九十四年度上訴字第三一０二號，起訴
案號：台灣桃園地方法院檢察署九十二年度偵字第一七二０五號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○以（贅載「其他
」二字，應予刪除）非法方法，剝奪人之行動自由罪刑之判決，
駁回其與檢察官在第二審之上訴。已詳認定犯罪事實之依據及
憑以認定之理由，從形式上觀察，原判決並無任何違背法令之處
。查刑之量定係事實審法院得予自由裁量之事項，原判決維持第
一審判決量處上訴人有期徒刑一年之刑，既未逾法定刑範圍，亦
無明顯違背正義情形，自不得遽指為違法。上訴意旨未依據卷證
資料，具體指摘原判決如何違背法令，置原判決之論於不顧，
徒對原審量刑得自由裁量之職權行使，任意指摘，難謂已符合首
揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。又本件
既從程序上駁回，則上訴人請求宣告緩刑，自無從審酌，併予
明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    四    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  秀  夫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十九   日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
