【裁判字號】    95,台聲,272
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    損害賠償聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第二七二號
    聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○間損害賠償聲請訴訟救助暨選任訴訟代理
人再審事件，對於中華民國九十四年十二月九日本院裁定（九十
四年度台聲字第九一八號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人以本院九十四年度台聲字第九一八號確定裁定有民事
訴訟法第四百九十六條第一項第一款所定適用法規顯有錯誤之情
形，對之聲請再審。惟按對於本院之確定裁定，非有民事訴訟法
第四百九十六條第一項所列各款情形之一者，不得為之。又聲請
再審，應表明再審理由，及關於再審理由並遵守不變期間之證據
，此為必須具備之程式，倘未表明者，即屬不合法；又其欠缺非
屬民事訴訟法第一百二十一條第一項規定書狀不合程式或有其他
欠缺之情形，故審判長毋庸裁定定期命其補正，得逕行駁回之。
所謂表明再審理由，必須敘明確定判決有何合於法定再審事由之
具體情事而言。倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情形者
，仍難謂已合法表明再審理由。本院九十四年度台聲字第九一八
號裁定以：聲請人對本院九十四年度台聲字第五四八號確定裁定
，聲請再審，並未敘明該裁定有何法定再審理由，僅說明其對前
訴訟程序確定裁判不服之理由，因認其聲請再審為不合法，以裁
定駁回，於法並無違背。聲請人以其未適用民事訴訟法第二百四
十九條之規定，未先命其補正，遽行駁回其聲請，有適用法規顯
有錯誤之再審事由，聲請再審，自屬無理由。又本院之裁定為終
審裁判，對於終審法院之裁定有所不服者，除合於再審原因得聲
請再審外，不容以其他方法聲明不服。故當事人不服本院確定裁
定，雖未以聲請再審之程序為之，但仍應視其為聲請再審，而依
該程序調查裁判，聲請人對本院之終審裁定聲明異議，本院視其
為再審之聲請，予以裁判，亦無違誤，自無適用法規錯誤之可言
。聲請人執以聲請再審，亦無理由。至其他所指其提出岡山榮譽
國民之家就養證明，應認已提出釋明云云，均屬前訴訟程序應否
審酌問題，與本件再審之聲請無涉，併此敘明。
據上論結，本件再審之聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條
、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    四    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  劉  福  來
                                法官  黃  秀  得
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  李  寶  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十七   日
                                                      Ｙ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
