【裁判字號】    95,台上,2440
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二四四０號
    上  訴  人  甲○○
                        巷13.
                        號
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪案件，不服台灣高
等法院中華民國九十五年一月二十六日第二審判決（九十四年度
上訴字第三九一五號，起訴案號：台灣宜蘭地方法院檢察署九十
四年度偵字第一八三五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○未經許可寄藏具
殺傷力改造手槍及未經許可持有子彈二罪刑之判決，駁回其在第
二審之上訴。已詳認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，從
形式上觀察，原判決並無任何違背法令之處。寄藏行為屬繼續犯
，則其寄藏手槍行為橫跨新舊法，原審適用新法論處，自無不合
。又其寄藏手槍後，越二年始另持有子彈，兩罪間自無想像競合
關係。原判決理由誤載為槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第一項
，應予更正，此誤載對判決本旨不生影響。而槍枝之鑑定，內政
部警政署刑事警察局為專責機關，所為鑑定自可採信，非以實地
試測為唯一方法。其餘上訴意旨置原判決之論於不顧，空言其
受寄之初不知係手槍云云，為事實上之爭辯，並對原審採證認事
之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴
違背法律上之程式，應予駁回。又本件為程序判決，上訴人請求
宣告緩刑，無從審酌，併予明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    四    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  秀  夫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十九   日
                                                      j


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
