【裁判字號】    95,台上,2472
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二四七二號
    上  訴  人  甲○○
                乙○○
                        36號.
上列上訴人等因常業詐欺案件，不服台灣高等法院中華民國九十
四年十二月二十七日第二審判決（九十四年度上訴字第三九九○
號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十三年度偵字第一五
六五九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按依協商程序所為之科刑判決，不得上訴於第三審法院，觀之刑
事訴訟法第四百五十五條之十、第四百五十五條之十一規定甚明
。本件上訴人甲○○、乙○○因常業詐欺案件，第一審係依協商
程序而為科刑判決。上訴人等提起第二審上訴，復經駁回，依首
開說明，自不得上訴於第三審法院，上訴人等竟猶提起上訴，顯
為法所不許，均應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    四    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  秀  夫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十九   日
                                                      ｊ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
