【裁判字號】    95,台抗,188
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    妨害風化聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第一八八號
    抗  告  人  甲○○
                        巷5弄.
上列抗告人因妨害風化案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十五年三月二十三日駁回其聲請再審之裁定（九十五年度聲
再字第三一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，應由台灣高等法院台南分院更為裁定。
    理  由
按為受判決人之利益聲請再審，以實體上有罪之確定判決為限，
此觀刑事訴訟法第四百二十條之規定自明，對於程序上之判決要
無再審可言，如以程序判決為對象聲請再審，其聲請再審之程序
即屬違背規定，應依刑事訴訟法第四百三十三條之規定，予以裁
定駁回，無再審究其有無再審理由之餘地。查本院九十五年度台
上字第七七六號判決，乃抗告人甲○○不服原審法院九十二年度
上更(一)字第一二七號有罪判決提起上訴，經本院以其上訴違背法
律上之程式，予以駁回之程序判決，故本件實體有罪之確定判決
，為原審法院九十二年度上更(一)字第一二七號刑事判決，而非本
院上述程序判決。本件抗告人聲請再審，其再審聲請狀雖引用本
院前述程序判決案號，但附具二、三審判決繕本及證據，並就原
審法院實體判決敘述再審理由，應認係對原審實體確定判決聲請
再審（本院七十四年度第七次刑事庭會議決議參照）。原審未察
，遽認其係對本院上開程序判決聲請再審，已有未洽，且既認抗
告人係以本院程序判決為對象聲請再審，又未以其聲請再審之程
序違背規定，而從實體審查，認其無再審理由，駁回其再審之聲
請，自有未合。抗告意旨雖未指摘及此，但為本院得依職權調查
之事項，仍應認抗告為有理由，爰將原裁定撤銷，由原審法院更
為適法之裁定。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    四    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  秀  夫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十九   日
                                                      ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
