【裁判字號】    95,台抗,189
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    誣告聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第一八九號
    抗  告  人  甲○○
上列抗告人因誣告聲請再審案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十五年三月二十七日駁回其聲請再審之裁定（九十五年
度聲再字第四八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按再審係就確定判決事實錯誤而設之救濟方法，故聲請再審之客
體，以確定判決為限，對於裁定，不得聲請再審，此觀刑事訴訟
法有關再審之規定自明。本件抗告人甲○○對於原審法院九十五
年度聲字第四號確定裁定聲請再審，原審認非合法，予以裁定駁
回，並無不合。抗告意旨，任憑己意，指摘原裁定不當，為無理
由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    四    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  秀  夫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十九   日
                                                      Ｙ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
