【裁判字號】    95,台聲,271
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第二七一號
    聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○間請求損害賠償事件，對於中華民國九十
四年十二月九日本院裁定（九十四年度台抗字第一一三三號），
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人以本院九十四年度台抗字第一一三三號確定裁定有民
事訴訟法第四百九十六條第一項第一款所定適用法規顯有錯誤之
情形，對之聲請再審。惟按民事訴訟法第四百六十六條之一規定
：「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人；但
上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配
偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央
或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當
者，亦得為第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，應於
提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項規定委任
訴訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二審法
院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第四百六十六條之二為聲
請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之」。上開規定，於
再抗告程序亦準用之，同法第四百九十五條之一第二項定有明文
。是依民事訴訟法第四百八十六條第四項提起再抗告，應委任律
師為訴訟代理人。查本件聲請人對抗告法院之裁定提起再抗告，
未依規定提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委
任狀，聲請人雖依訴訟救助之規定，聲請第三審法院為之選任律
師為其訴訟代理人，惟經第三審法院於九十四年七月十四日裁定
駁回，抗告法院乃於九十四年十月三日裁定命聲請人於五日內補
正，聲請人於同年月六日收受該裁定，迄未補正，抗告法院因而
駁回其再抗告，於法並無違誤，聲請人聲明不服，本院九十四年
度台抗字第一一三三號裁定，以其抗告無理由，駁回其抗告，經
核適用法規並無錯誤。聲請人執以聲請再審，為無理由。
據上論結，本件再審之聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條
、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    四    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  劉  福  來
                                法官  黃  秀  得
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  李  寶  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十七   日
                                                  Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
