【裁判字號】    95,台抗,181
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    業務過失致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第一八一號
    抗  告  人  甲○○
                        16號.
                        送達代收人：邱六郎律師
上列抗告人因業務過失致人於死案件，不服台灣高等法院中華民
國九十五年三月二十日駁回上訴之裁定（九十四年度勞安上訴字
第八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
本件原裁定以原審判決正本業於民國九十五年一月十七日送達至
抗告人甲○○之住所即桃園縣蘆竹鄉○○路一二五巷十六號六樓
；惟因未獲會晤本人，亦無受領文書之同居人或受僱人，送達人
乃將應送達之文書（判決正本）寄存於送達地之警察機關即桃園
縣政府警察局大園分局蘆竹分駐所，並作送達通知書黏貼於抗告
人住所以為送達之事實，有送達證書一紙附卷可稽（見原審卷第
八二頁），則自寄存送達之日起經十日，即九十五年一月二十七
日已生合法送達之效力，其上訴期間自翌日即九十五年一月二十
八日起算，扣除在途期間三日，迄至同年二月九日上訴期間已告
屆滿。茲抗告人竟遲到同年二月二十三日始提起上訴（詳如上訴
狀上之原審收狀戳所載），顯逾上訴期間十日之規定，因認抗告
人之上訴權已喪失，而駁回其上訴，固非無見。惟查受區分所有
建物住戶之僱用而任代轉信件之建物管理員，與民事訴訟法第一
百三十七條第一項規定所稱之受僱人相當。本件原審準備程序期
日傳票送達抗告人時，雖未獲會晤本人，但抗告人所住大樓設有
管理員，該傳票係交付其大樓管理員以為送達，有準備程序期日
傳票送達證書附卷可稽（見原審卷第四十三頁），則原審判決正
本為何不能依此方式送達，而須為寄存送達？原審未經調查，遽
認抗告人無受領文書之受僱人，而認寄存送達為合法，尚嫌速斷
，抗告意旨據此指摘原裁定不當，為有理由，自應由本院將原裁
定撤銷。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    四    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  秀  夫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十九   日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
