【裁判字號】    95,台上,928
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
最高法院民事判決              九十五年度台上字第九二八號
    上  訴  人  理成工業股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  陳明良律師
    被 上訴 人  重光油漆工程有限公司
    法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，上訴人對於中華民國九十四
年二月十四日台灣高等法院第二審判決（九十三年度上字第三九
二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決除假執行部分外廢棄，發回台灣高等法院。
    理  由
本件被上訴人主張：訴外人韋源工程有限公司（下稱韋源公司）
將其所承攬「台塑關係企業南亞新港廠區必成三期廢氣管橋製裝
工程」（下稱廢氣管橋製裝工程）中之噴沙、噴漆工程（供料）
交由伊承作。惟伊完成後，韋源公司因財務陷入困難無法給付承
攬報酬，乃於民國八十九年七月二十日簽立債權讓與同意書（下
稱系爭同意書），表明同日交付之面額共新台幣（下同）二百六
十二萬元之支票四紙若未兌現，便將其對於上訴人之工程款債權
讓與伊。嗣該四紙支票屆期提示均不獲付款，經伊通知上訴人上
開債權讓與事實，惟其僅給付伊六十六萬八千六百二十四元，其
餘一百九十五萬一千三百七十六元則未給付。縱伊與韋源公司間
之債權讓與不成立，依系爭同意書之約定，伊亦得代位韋源公司
請求上訴人給付工程款等情。爰先位聲明求為命上訴人給付一百
五十七萬七千八百七十一元及自九十一年十一月九日起算之法定
遲延利息（第一審命上訴人給付三十七萬三千五百零五元本息部
分，被上訴人已獲勝訴判決確定）；備位聲明求為命上訴人給付
韋源公司一百九十五萬一千三百七十六元及自起訴狀繕本送達翌
日起算之法定遲延利息，並由伊代位受領之判決。
上訴人則以：韋源公司讓與被上訴人之債權，係該公司八十九年
九月七日存證信函所載「台塑新港廠必成全廠區室外管橋製裝工
程及熱風管橋製裝工程」之四十一萬元工程款，而被上訴人既自
承伊已清償六十餘萬元，此筆工程款債權即因清償而消滅。縱如
被上訴人所稱，讓與之債權為「廢氣管橋製裝工程」之二百六十
二萬元工程款，伊於被上訴人通知債權讓與前亦已全部清償，則
該債權讓與對伊應不生效力等語，資為抗辯。
原審將第一審就先位之訴所為被上訴人敗訴之部分判決廢棄，改
判上訴人應再給付被上訴人一百五十七萬七千八百七十一元及其
利息，係以：訴外人韋源公司因積欠被上訴人工程款二百六十二
萬元，而將該公司對於上訴人之工程款債權讓與被上訴人。嗣被
上訴人發函通知上訴人債權讓與一事等情，有同意書及存證信函
可稽，自屬真實。又上訴人原應給付韋源公司之工程款，計有八
十八年度工程保留款三百四十九萬九千二百九十元、八十九年間
承作之必成三期工程（即廢氣管橋製裝工程與全廠區室外管橋及
熱風管橋製裝工程）總工程款一千七百七十萬一千零五元（原判
決誤載為二千五百五十八萬四千二百三十二元）及同年間其餘工
程款四百三十八萬三千九百三十七元，總共為二千五百五十八萬
四千二百三十二元（3,499,290＋17,701,005＋4,383,937=25,58
4,232 ），扣除上訴人代墊之吊車費三十八萬元及韋源公司違約
扣款七十四萬八千七百七十一元（中鼎工程股份有限公司之工程
）、二十一萬一千六百六十七元（ＦＰＣＣ工程）、三千元（台
塑ＡＲＯＭＡ工程）後，尚應給付二千四百二十四萬零七百九十
四元（25,584,232-380,000-748,771-211,667-3,000=24,240,79
4 ）。雖上訴人抗辯應扣除其代墊之材料費二百十五萬元，但證
人即韋源公司之法定代理人洪育男證稱請款時已將此墊款直接扣
除，且上訴人亦未舉證證明韋源公司請領該墊款，而兩造同意工
程款為二千五百五十八萬四千二百三十二元時，則未言及是否包
括代墊材料費二百十五萬元在內，衡以常理，上訴人上開所辯自
不可採。上訴人既應給付韋源公司二千四百二十四萬零七百九十
四元，而至被上訴人通知其債權讓與時止，僅清償二千零九十七
萬四千四百八十九元，尚有三百二十六萬六千三百零五元未付，
則於二百六十二萬元範圍內受讓此工程款債權之被上訴人，扣除
已受償之六十六萬八千六百二十四元後，自得請求上訴人給付一
百九十五萬一千三百七十六元。綜上所述，除第一審判命給付之
三十七萬三千五百零五元外，被上訴人請求上訴人再給付一百五
十七萬七千八百七十一元及自九十一年十一月九日起算之法定遲
延利息，於法有據，應予准許等詞，為其判斷之基礎。
惟查原審認定上訴人原應給付之工程款二千五百五十八萬四千二
百三十二元，其中必成三期工程款一千七百七十萬一千零五元，
係按被上訴人自承訴外人韋源公司實際施作之數量六五九噸（一
審卷一九九頁）及承攬單（同上卷一七三頁）約定之單價每公斤
二六．七元（二七一噸部分）、二四．八元（三八八噸部分）暨
含百分之五營業稅計算所得之總工程款，顯未扣抵上訴人代墊之
材料費二百十五萬元。另八十八年度工程保留款三百四十九萬九
千二百九十元，依詢證函及詢證回函之記載（一審卷六０頁），
既係八十八年十二月三十一日前所欠，自非將上開墊款即韋源公
司法定代理人洪育男所證係八十九年間承作之必成三期工程材料
費（原審卷一０六及一０七頁）扣抵後之餘額。至八十九年間其
餘工程款四百三十八萬三千九百三十七元，觀之所憑統一發票品
名項目均非上訴人代墊材料費之必成三期工程，並參以洪育男證
述上訴人此項墊款要自必成三期工程款扣抵一語（一審卷二六九
頁），該八十九年間其餘工程款是否已扣抵上訴人墊付之材料費
，尚非無疑。由是以觀，前開原應給付之工程款二千五百五十八
萬四千二百三十二元，似非扣抵上訴人代墊之材料費二百十五萬
元後之金額，而上訴人墊付之材料費已否扣抵，與上訴人尚未清
償之工程款究為若干攸關，且影響被上訴人得請求給付之金額。
乃原審就上訴人代墊之材料費已否扣抵一節，未詳予調查審認澄
清，即以前揭理由，而為上訴人不利之判決，自嫌速斷。上訴論
旨，指摘原判決不當，求予廢棄，非無理由。末查被上訴人備位
之訴，於其先位之訴發回後，原審仍應依法處理，併此明。
據上論結，本件上訴為有理由。依民事訴訟法第四百七十七條第
一項、第四百七十八條第二項，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    四    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十七   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
