【裁判字號】    95,台上,899
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台上字第八九九號
    上  訴  人  甲  ○
                        號
                乙○○
    共      同
    訴訟代理人  王嘉寧律師
    被 上訴 人  丙○○
                丁○○
                戊○○
                己○○
                庚○○
                辛○○
上列當事人間請求返還土地等事件，上訴人對於中華民國九十五
年一月二十四日台灣高等法院判決（九十四年度重上字第一八八
號），提起一部上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，係就原審取捨證據、認定事實及解釋契約之職權行使所論斷
：上訴人甲○因將部分承租耕地，交付上訴人乙○○使用並鋪設
柏油變更耕地用途，致違反耕地三七五減租條例第十六條第一項
而有不自任耕作之情形，兩造間之耕地租約當然全部無效。從而
，被上訴人依民法第七百六十七條及耕地三七五減租條例第十六
條第二項規定請求上訴人乙○○應將台北縣三峽鎮○○段溪南小
段第四九二、四九二之一、四九二之二地號土地如附圖所示黃色
部分，合計六三四平方公尺之瀝青路面拆除恢復耕地原狀後，與
上訴人甲○共同將上開土地返還被上訴人；及上訴人甲○應將台
北縣三峽鎮○○段溪南小段第三三０地號面積二六平方公尺、第
三三四地號面積八八六平方公尺、第三三七地號面積二、三五０
平方公尺，及第四九二之一地號如附圖所示藍色部分面積七二０
平方公尺之土地，遷讓返還被上訴人，即屬正當，應予准許（上
訴人僅就遷讓並返還前開三三０地號、第三三四地號、第三三七
地號土地部分聲明不服）等情，上訴人甲○上訴論旨，指摘其為
不當，並就原審已論斷者，泛言謂為違法，而非表明該判決所違
背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事
實，更未具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所
涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法表明上
訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。又前開上訴人聲明
不服部分，上訴人乙○○並非受不利益判決之人，其聲明上訴亦
非合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    四    日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十六   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
