【裁判字號】    95,台上,2459
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    業務過失致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二四五九號
    上  訴  人  甲○○
    選任辯護人  郭家駿律師
上列上訴人因業務過失致人於死案件，不服台灣高等法院台南分
院中華民國九十五年二月二十七日第二審判決（九十四年度交上
訴字第一二二三號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署九十四
年度偵字第三八七二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，仍處上訴人甲○○從
事業務之人，因業務上之過失致人於死罪刑。已詳認定犯罪事
實之依據及憑以認定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何
不足採信，均已依據卷內資料予以指駁及說明，從形式上觀察，
原判決並無任何違背法令之處。查被害人呂啟彥係於爬出翻覆之
小客車時，抑於爬出後立於高速公路外側車道時，為上訴人之營
業大客車撞擊，並不影響上訴人未注意車前狀況，並採取必要安
全措施過失行為之認定，且就該二項情形之上訴人過失程度而言
，後者並不比前者為輕，則原判決認定被害人係於爬出翻覆之小
客車時，為上訴人之大客車撞擊，縱然有誤，亦於判決無影響，
不得執為適法上訴第三審之理由。又刑之量定，係事實審法院得
予自由裁量之事項，原判決量處上訴人有期徒刑七月，已說明審
酌之理由，既未逾法定刑範圍，亦無明顯違背正義情形，自不得
遽指為違法。上訴意旨置原判決之論於不顧，徒為事實上之爭
辯，並對原審採證認事暨量刑得自由裁量之職權行使，及於判決
無影響事項，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴
違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    四    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  秀  夫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十九   日
                                                      Ｙ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
