【裁判字號】    95,台上,2434
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二四三四號
    上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽證案件，不服台灣高等法院中華民國九十五年一
月二十四日第二審判決（九十四年度上訴字第三七九二號，起訴
案號：台灣士林地方法院檢察署九十四年度偵字第二九二三號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○偽證罪刑之判決
，駁回其在第二審之上訴。已詳認定犯罪事實之依據及憑以認
定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信，均已依
據卷內資料予以指駁及說明，從形式上觀察，原判決並無任何違
背法令之處。上訴人在偵查中兩次具結作證所述，高嘉成由駕駛
座右側下車，其由後座跨越至駕駛座控制車輛，所供相同，且就
檢察官訊問內容前後觀之，均係就案情有重要關係之誰駕駛該車
為虛偽陳述，自構成偽證罪，上訴意旨謂第二次未再具結，惟檢
察官已為同一人就同一事件在同一程序中，先前具結有效，應據
實陳述之告知，自無不合。又主張可能車子另二女子駕駛之新事
實，亦與全案供述情節脈絡不符。至偵查筆錄已明載檢察官為得
拒絕證言、告知偽證之處罰、命具結之諭知等，原審未再調聽偵
訊錄音帶，難指違法。其餘上訴意旨置原判決之論於不顧，仍
執陳詞為事實上之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意指
摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    四    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  秀  夫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十九   日
                                                  Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
