【裁判字號】    95,台上,2350
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二三五０號
    上  訴  人  甲○○
                        在押.
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十五年三月八日第二審更審判決（九十四年度上重更(一)
字第二五號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十二年度偵
字第一六八四四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○與陳炳煌、陳水木兄弟（二人另案
偵查中），及陳炳煌之女婿張瑞裕（通緝中）基於私運第一級毒
品海洛因入境至台灣台中地區牟利之犯意聯絡，由上訴人藉詞至
大陸娶妻為由，勸得張俊生於民國九十二年七月二十日同機至大
陸福州地區，再勸誘張俊生同意幫忙夾帶毒品海洛因返台。並引
見張俊生與陳炳煌兄弟認識後，上訴人即於同年八月十日搭機返
回台灣。陳炳煌則於翌（十一）日帶張俊生至昆明地區，並於同
年八月十四日與另一同意私運海洛因而由台灣搭機前往昆明之黃
永盛會合。旋於同年八月十七日陳炳煌與張俊生、黃永盛轉往緬
甸國仰光市；陳炳煌復通知乃弟陳水木由台灣攜錢前往仰光市，
再向不詳人士購入海洛因磚或粉末。嗣陳炳煌兄弟將毒品分裝於
紙盒內，分別藏放於張俊生、黃永盛（張、黃二人已判處罪刑確
定）之行李內，再安排渠二人與陳水木搭乘華信航空班機回台。
於同年八月二十五日二十時許入境中正機場後，張俊生、黃永盛
先後當場遭檢察官指揮警察查獲等情。因而撤銷第一審關於上訴
人部分之判決，改判仍論處上訴人甲○○共同運輸第一級毒品罪
刑。固非無見。
惟查(一)、共同正犯之所以應對其他共同正犯所實施之行為負其全
部責任者，以就其行為有犯意之聯絡為限，若他犯所實施之行為
，超越原計畫之範圍，而為其所難預見者，則僅應就其所知之程
度，令負責任，未可概以共同正犯論。本件上訴人先介紹張俊生
為陳炳煌兄弟私運海洛因，再於張某夾帶海洛因返台時，前往接
機，是此部分張俊生運輸毒品之事實自為上訴人所明知，原審因
認上訴人與陳炳煌兄弟對此有犯意聯絡，為共同正犯，固屬無訛
。但黃永盛運輸毒品部分，該黃永盛與上訴人於偵審中均稱互不
認識，而依原判決認定之事實，黃永盛於九十二年八月十四日自
台灣搭機前往昆明與陳炳煌會合時，上訴人已早於同年八月十日
自福州搭機返台，則上訴人事前與黃永盛並未謀面，其是否認識
黃永盛私運毒品返台之事實？且上訴人於同年八月二十五日前往
中正機場接機途中，與共犯張瑞裕通電話，經警監聽得二人於同
日十八時零八分三十四秒、二十時二十分四十八秒、二十時四十
八分四秒通話內容（見偵查卷第八十二頁），略以張瑞裕要上訴
人除接張俊生外，還要接另一人黃永盛，上訴人表示驚訝，答稱
不認識黃永盛，張瑞裕要其問同行之張俊生等情。據此以觀，上
訴人似原不知另有黃永盛運輸毒品之事實；而原判決（第二十一
頁第十五至第十七列）亦謂「甲○○原僅需接張俊生，嗣臨時增
加黃永盛」等情。如果不虛，有關黃永盛運輸毒品之犯行，是否
在上訴人與陳炳煌兄弟原計畫範圍之內？亦即此部分犯行渠等究
否有犯意之聯絡？實不能無疑。原審對此未調查明白，並詳細論
斷，即逕認上訴人對黃永盛運輸毒品之事實同負刑責，尚嫌未盡
調查能事及理由不備之疏誤。(二)、原判決事實欄（第二頁第九列
）認定陳炳煌兄弟等人共謀自緬甸國私運海洛因至台中地區「牟
利」，此牟利為何？是否指販賣毒品營利而言？倘屬如此，渠等
既意圖販賣海洛因營利，則於陳炳煌通知陳水木攜錢至仰光市會
合，向不詳人士購入毒品海洛因時，即應另成立販賣毒品罪責。
而上訴人與陳炳煌兄弟有犯意聯絡，似亦應構成該罪。原審對此
未予釐清，致事實尚欠明白，本院無從為適用法律當否之判斷，
同屬調查未盡之疏誤。上訴人上訴意旨，指摘原判決不當，非無
理由，應認仍有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    四    日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  吳  雄  銘
                                法官  池  啟  明
                                法官  劉  介  民
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  韓  金  秀
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月    五    日
                                                  ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
