【裁判字號】    95,台上,2400
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二四００號
    上   訴   人  台灣高等法院台南分院檢察署檢察官
    上訴人即被告  甲○○
                          5弄.
                          （現羈押於台灣台南看守所）
    被        告  乙○○
                          （現羈押於台灣台南看守所）
上列上訴人等因被告等違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高
等法院台南分院中華民國九十五年二月七日第二審更審判決（九
十四年度上重更(三)字第四九五號，起訴案號：台灣雲林地方法院
檢察署九十一年度偵字第四０一六號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台南分院。
    理  由
本件原判決認定蔡振泰（另案由台灣雲林地方法院九十三年度重
訴字第一一號審理中）意圖營利，欲自國外購買第一級毒品海洛
因回台販賣。被告乙○○於民國九十一年三、四月間，在柬埔寨
金邊市台商陳澤所經營皇賓飯店服務，供陳澤差遣辦事，並往來
於台灣與柬埔寨間。於九十一年五、六月間，蔡振泰透過不知情
蔡仁智（蔡振泰堂弟）認識乙○○，蔡振泰即於台中市○○路附
近蔡仁智之工廠，向乙○○表示欲自國外購買毒品海洛因私運進
口，詢其有無管道。乙○○明知陳澤於柬埔寨可介紹毒販販賣毒
品，其基於幫助蔡振泰販賣毒品海洛因之犯意，答應帶同蔡振泰
前往柬埔寨金邊市與陳澤會面，洽談購買毒品海洛因事宜。九十
一年七月六日，乙○○、蔡振泰搭機前往柬埔寨金邊市，在陳澤
經營之皇賓飯店，陳澤與乙○○、蔡振泰商談後，陳澤亦基於幫
助販賣毒品海洛因之犯意，告知蔡振泰可至寮國永珍市，找上訴
人即被告甲○○購買毒品海洛因，並要乙○○帶蔡振泰搭機前往
，由乙○○引介蔡振泰與甲○○認識。九十一年七月九日，乙○
○即帶蔡振泰搭機自柬埔寨金邊市，飛往寮國永珍市，甲○○出
面接待蔡振泰與乙○○，同日，在寮國永珍市甲○○住處，蔡振
泰告知來意，甲○○表示有毒品海洛因可供販賣，並可安排將毒
品裝置於樹頭內走私回台，但沒有現貨，須聯絡準備。蔡振泰即
支付美元三萬元旅行支票及現金三萬元美元共六萬元美元，充作
購買毒品海洛因定金。數日後，蔡振泰與乙○○返回柬埔寨金邊
市皇賓飯店，席間，陳澤依甲○○要求，轉告蔡振泰再支付三十
四萬元美元，湊成四十萬元美元，作為購買毒品價款。由於甲○
○並未告知真實姓名（當時僅知綽號「海仔」）及提供戶頭，經
陳澤指示知情之乙○○，提供其設於金邊市第一商業銀行金邊分
行帳戶，供蔡振泰匯入，再提出或轉匯給甲○○。議定後，乙○
○、蔡振泰於九十一年七月十三日返國。蔡振泰為交付購買毒品
之價金，於九十一年七月十八日，囑不知情之許宗男，攜帶新台
幣現金，至台中市找乙○○，乙○○帶不知情蔡仁智、許宗男二
人，至台中市○○路第一商業銀行中港分行，準備將許宗男攜帶
新台幣兌換成美元三十萬元，以匯款至乙○○上述設於金邊分行
帳號0000000000帳戶。因不知情銀行承辦人員起疑，乙○○心虛
不敢單獨以自己名義，匯出上述鉅資，即邀同不知情許宗男、蔡
仁智，分別以個人名義填具「外匯收支或交易申報書」，每人匯
款美元十萬元，共匯款三十萬元美元，至乙○○上述帳戶。九十
一年七月二十一日，乙○○、蔡振泰第二次共同前往柬埔寨金邊
市，陳澤即提出甲○○設於「寮國商業銀行」帳戶，要求乙○○
與不知情之陳克捷等人，至金邊市第一商業銀行金邊分行，將已
匯入乙○○上述帳戶購毒款項三十萬元美元，轉匯至甲○○上述
帳戶。九十一年七月二十二日，乙○○又帶蔡振泰搭機，轉往寮
國永珍市找甲○○，蔡振泰另攜美元四萬元當面交給甲○○，連
同上述匯款三十萬元，給付購毒款項，共四十萬元美元給甲○○
。甲○○與蔡振泰即約定甲○○販賣毒品海洛因磚，每對（二塊
）賣價八千五百元美金，運輸走私毒品海洛因回台運費代價，為
每對海洛因磚新台幣十二萬元，至於毒品海洛因磚數量，則另視
蔡振泰匯款多寡決定，蔡振泰當場應允，並給予甲○○將毒品海
洛因運抵台灣地址為雲林縣麥寮鄉三盛村三六號，即蔡振泰岳父
許連呼經營「順武堂國術館」地址。隨即於九十一年八月一日，
乙○○與蔡振泰搭機返國，於接機返家途中，蔡振泰囑託前來接
機之許宗男，另行交付十萬元美元給乙○○，並要求乙○○攜帶
上述款項交付陳澤，將購買毒品海洛因價金，再增至美元五十萬
元。於九十一年八月二日，許宗男即攜新台幣，至華僑銀行麥寮
分行，兌換美元十萬元，連同機票費用，持至台中市交給乙○○
，隨即乙○○於九十一年八月四日，搭機前往柬埔寨金邊市皇賓
飯店，將該十萬元美元，交給知情陳澤，陳澤即通知甲○○，於
九十一年八月五日，甲○○前來取款後，甲○○經乙○○與陳澤
之介紹幫助後，即與蔡振泰基於共同運送、走私毒品之犯意聯絡
，而著手下述「運輸海洛因」及「私運管制物品海洛因」進口回
台行為。九十一年八月十日，甲○○前往寮國永珍市張泳森經營
「中寮有限公司」樹頭工廠，以新台幣三千五百元，向不知情張
泳森選購樹頭一顆。數日後，甲○○指示不知情之寮國籍人士「
文宋」，至張泳森工廠，將上述樹頭，從工廠運至不詳地點，甲
○○即在該樹頭接近底座部位，切割方形凹洞，將毒品海洛因磚
三十六對（有七十二塊）填塞入該凹洞，再將切割下來樹頭外層
填補掩蓋，恢復樹頭外觀。於九十一年八月底、九月初，甲○○
又指示「文宋」，將內藏毒品海洛因磚上述樹頭運回張泳森上述
工廠，甲○○即以新台幣六千五百元運費，委託不知情張泳森將
該樹頭運回台灣。適有龔建儒向張泳森訂購樹頭，準備裝櫃運回
台灣，於同年九月初，張泳森即命不知情員工，將上述藏有毒品
海洛因樹頭，與龔建儒訂購樹頭，裝填於同批貨櫃中，委託不知
情貨車駕駛人員，將該裝有毒品海洛因樹頭，運輸至泰國曼谷市
，再透過不知情搬運工、陽明海運公司船務人員等人，預定於九
十一年九月十四日，將該藏有毒品海洛因樹頭貨櫃裝船後，準備
運回台灣。九十一年九月十一日，乙○○再度前往柬埔寨金邊市
皇賓飯店與「陳澤」會面。第三天（即同月十三日），甲○○至
皇賓飯店，為向蔡振泰交代毒品海洛因磚數量、價金，及走私該
等海洛因代價費用，甲○○即於紙張書寫「貨款＝３０６０００
」（原審誤為三０六萬元，實際三十六對海洛因價金，為美元三
十萬六千元）、「稅金＝１３１０００」（即走私費用為美元十
三萬一千元）、「匯損＝１０００」（即美元匯兌損失）、「預
支＝１０００」（即乙○○與蔡振泰至甲○○家打麻將輸錢，向
甲○○所借款項）等走私毒品數量與價額明細（扣除毒品交易部
分價額，為四十三萬八千元美元，其中匯兌損失一千元美元部分
，非屬犯罪所得，故甲○○等人販毒所得為四十三萬七千元美元
），並於其下方草簽其姓，將該紙張交給乙○○，要乙○○攜回
台灣轉交給蔡振泰，並轉告蔡振泰隨時準備收受上述毒品海洛因
磚。乙○○於九十一年九月十九日返國，將上述紙張一紙交蔡振
泰收存，並告知蔡振泰隨時準備接貨。嗣張泳森於九十一年九月
十四日，將上述毒品海洛因經由不知情陽明海運船運人員運送，
並於九十一年九月二十二日，運抵台中港區進入台灣領土，甲○
○私運管制物品毒品海洛因進口得逞。於九十一年九月二十三日
，張泳森委託不知情「凱悅通運報關股份有限公司」員工報關。
同日，蔡振泰因久候毒品海洛因不至，心裡焦急，打電話向乙○
○抱怨，並要乙○○詢問陳澤，以確定毒品海洛因交付時間，乙
○○即與陳澤取得聯繫。於九十一年九月二十三日晚上十時五十
六分許，「陳澤」打電話給乙○○，要乙○○轉告蔡振泰，準備
於二日後即九十一年九月二十五日，接收上述毒品海洛因。隨後
，乙○○即於電話中轉告蔡振泰，請蔡振泰稍安勿躁。於九十一
年九月二十五日上午八時許，不知情凱悅通運報關股份有限公司
人員，至台中港區拖櫃提貨，並受張泳森之命，於九十一年九月
二十五日上午十時許，將藏有毒品海洛因磚樹頭貨櫃，運抵苗栗
縣三義鄉○○村○○路四三號不知情龔建儒所營「大森桌批發行
」貯材場交付樹頭。於九十一年九月二十五日上午十一時許，交
貨完畢後，在場督工張泳森打電話，詢問甲○○所交樹頭，應運
往何處交給何人，甲○○即要求張泳森，將該樹頭運至雲林縣麥
寮鄉三盛村三六號蔡振泰丈人許連呼所營「順武堂國術館」，交
給蔡振泰。張泳森即另委託不知情龔建儒，僱用貨車司機轉運至
上址交給蔡振泰。於九十一年九月二十五日上午十一點四十分許
，甲○○電話與乙○○聯繫，詢問乙○○有關蔡振泰電話號碼，
供互相聯絡，而得順利運送毒品海洛因。不久，乙○○無法聯繫
蔡振泰，甲○○即向乙○○表示依蔡振泰原來告知之地址，發交
毒品海洛因。於九十一年九月二十五日下午，蔡振泰電話聯繫乙
○○，乙○○依甲○○指示，取得蔡振泰電話後，隨即轉達給甲
○○。於九十一年九月二十五日下午三時許，龔建儒委託不知情
貨車司機羅標，駕駛大貨車運載該藏有毒品海洛因樹頭，準備送
至雲林縣麥寮鄉三盛村三六號地址，交給蔡振泰，龔建儒並提供
蔡振泰電話號碼，以便羅標於找不到路時，聯繫使用，不知情羅
標即運輸該樹頭南下。於九十一年九月二十五日晚上六時五十四
分許，蔡振泰久等毒品海洛因未到，又與乙○○聯繫，要乙○○
詢問甲○○，乙○○隨即與甲○○電話聯絡，甲○○告知乙○○
司機羅標行動電話號碼，要乙○○轉告蔡振泰，由蔡振泰與司機
羅標聯繫。於九十一年九月二十五日晚上七時許，羅標對雲林縣
境道路不熟，蔡振泰即與羅標二人電話聯繫，相約於麥寮鄉○○
村○○○道路旁碰面，蔡振泰到場後，取得上述毒品海洛因磚支
配管領，並即引導羅標運輸該藏有毒品海洛因「樹頭」，至雲林
縣麥寮鄉三盛村三六號地址，順利將該樹頭卸下。此時法務部調
查局所屬相關調查員見時機成熟，隨即進入屋內逮捕蔡振泰，並
扣得上述樹頭一顆、蔡振泰所有準備用以切割樹頭、取出毒品海
洛因電鋸一支，復自該樹頭掩蓋凹洞，扣押毒品海洛因磚三十六
對（七十二塊，淨重二萬六千二百四十六點八公克，扣除法務部
函核准法務部調查局供醫藥或研究用十公克，剩餘二萬六千二百
三十六點八公克），並自蔡振泰處，扣得上述毒品交易款項明細
表一紙。蔡振泰供出毒品來源後，甲○○撥電話給蔡振泰，詢其
知否如何自樹頭內，取出毒品海洛因，蔡振泰表示看不懂，要甲
○○南下處理。於九十一年九月二十五日晚上十時三十分許，甲
○○駕車至雲林縣西螺交流道下，為調查員拘提到案。於九十一
年九月二十五日晚上九時五分許，調查員在台中市○○街一九六
號乙○○朋友黃智國住處，拘提乙○○到案，並扣得甲○○、乙
○○所有，供聯繫販賣、走私毒品用行動電話各一支（廠牌NOKI
A-0000000000號為甲○○所有，廠牌MOTOROLＺ000
0000000號為乙○○所有）。蔡振泰共預支五十萬美元未
及會算即為警查獲等情。因而撤銷第一審判決，改判論處甲○○
販賣第一級毒品罪刑；論處乙○○幫助販賣第一級毒品罪刑，固
非無見。
惟查：(一)、科刑之判決書，其所宣示之主文與所載之事實及理由
，必須相互適合，否則即有理由矛盾之違法。原判決事實欄記載
甲○○販賣海洛因予蔡振泰得款三十萬六千美元，為蔡振泰走私
、運輸海洛因之所得為十三萬一千美元，共得款四十三萬七千美
元。被告乙○○係幫助蔡振泰販賣該海洛因，並非與甲○○共同
犯罪，或幫助甲○○犯罪。依此，該四十三萬七千美元自非乙○
○共同販賣、運輸海洛因所得，乃原判決理由欄壹、七竟謂「被
告二人共同販賣毒品海洛因，其犯罪所得四十三萬七千美元（已
扣除一千美元匯兌價差損失），應依毒品危害防制條例第十九條
第一項規定，併予宣告沒收……。」，並於主文欄甲○○之主刑
項下諭知「共同」販賣第一級毒品所得四十三萬七千美元沒收之
等語。足見此部分事實之記載與理由說明及主文之宣示不盡相符
，難認適法。又上述款項既包括販賣毒品之價金及運輸、走私毒
品之所得，原判決主文欄記載均係販賣毒品所得，亦欠妥適。(二)
、查扣供犯罪所用之NOKIA 牌及MOTOROLA牌手機各一支，原判決
認定分屬甲○○及乙○○所有，並認定被告二人並非共犯，則上
開手機即應分別於被告二人之主刑項下分別諭知沒收手機一支，
始為適法，惟原判決竟在被告之主刑項下均諭知沒收該二支手機
，自屬違法。(三)、原判決理由欄壹、三、(八)說明乙○○有幫助蔡
振泰為本件運輸、走私海洛因返台之犯行等由，但原判決就系爭
海洛因自柬埔寨、泰國運輸、走私至台灣之犯罪，並未記載乙○
○有何幫助之犯行，則其理由之說明失其事實之依據，亦有違誤
。(四)、按以幫助犯罪之意思，且其參與之行為係構成要件以外之
行為者，固為幫助犯，但如以自己犯罪之意思而參與，或所參與
者為犯罪構成要件之行為，則應屬共同正犯。原判決既認定乙○
○有參與匯款及交付現金予販賣毒品之甲○○，以供作蔡振泰販
入毒品之價金之犯行，而交付價款又係販賣毒品犯罪構成要件之
行為，則乙○○即與蔡振泰有販賣第一級毒品之犯意聯絡及行為
分擔，為共同正犯，原判決竟認乙○○為幫助犯，其適用法則亦
有未合。(五)、原判決第三十三頁倒數第五行、第四行認陳澤係幫
助甲○○犯罪；但原判決第二十四頁第八行、第九行又謂陳澤與
乙○○於本案中為使者，負責「幫助蔡振泰」將購毒之金錢轉交
甲○○，且「替」甲○○傳遞訊息予蔡振泰等由，又認陳澤係幫
助買賣毒品雙方為本件犯行，其理由之說明不盡一致。又原判決
事實欄僅記載「陳澤亦基於幫助販賣毒品海洛因之犯意」為本件
犯行（見第二頁第十八行），並未載明係幫助甲○○或蔡振泰為
販賣海洛因犯行，均有未當。(六)、依原判決事實欄所載，就本件
毒品運輸、走私進口部分，蔡振泰係與甲○○謀議後，推由甲○
○為之，則蔡振泰為同謀共同正犯，並無行為之分擔，然原判決
理由欄壹、四卻謂蔡振泰就此部分犯行有行為分擔，自有可議。
檢察官及被告甲○○上訴意旨指摘原判決違法，尚非全無理由，
應認仍有發回更審之原因。又原判決理由欄貳不另為無罪諭知部
分，基於審判不可分原則，應併予發回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    四    日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  王  居  財
                                法官  林  開  任
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月    十    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
