【裁判字號】    95,台上,2386
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二三八六號
    上  訴  人  甲○○
                        弄4號.
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院中華民國九十五年三
月八日第二審判決（九十四年度上訴字第三九六四號，起訴案號
：台灣板橋地方法院檢察署九十四年度偵字第八二七六號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○犯有原判決事實欄一所示罪行，因
而維持第一審依刑法第三百三十條第一項論處甲○○攜帶兇器竊
盜，為防護贓物、脫免逮捕而當場施以強暴、脅迫罪刑之判決，
駁回其在第二審之上訴，固非無見。
惟按，除有特別規定外，已受請求之事項未予判決，或未受請求
之事項予以判決者，其判決當然違背法令，刑事訴訟法第三百七
十九條第十二款定有明文。查本件第一審判決後，第一審法院檢
察官及甲○○均聲明不服，提起上訴（見原審卷第十一至十四頁
）；但原審審理結果，卻僅就甲○○上訴部分，說明駁回其在第
二審上訴之理由，而就公訴人台灣板橋地方法院檢察署檢察官之
上訴部分，是否有理由，則未為任何說明，顯係就檢察官之上訴
部分，未予判決，自有已受請求之事項未予判決之違背法令。又
原判決認定甲○○侵入東煒建設公司所有坐落台北縣三重市房屋
，竊取銅線等情，則東煒公司就侵入建築物部分，有無合法告訴
，攸關法律之適用，原審未調查審認，亦有調查職責未盡、及理
由不備之違法。甲○○上訴意旨雖未指摘及此，但為本院得依職
權調查之事項，應認原判決有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    四    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  洪  文  章
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  何  菁  莪
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月    九    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
