【裁判字號】    95,台上,2403
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    傷害致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二四０三號
    上  訴  人  甲○○
                       號
    選任辯護人  詹順發律師
上列上訴人因傷害致人於死案件，不服台灣高等法院中華民國九
十二年七月四日第二審更審判決（九十二年度上更(一)字第三０四
號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署八十八年度偵字第九八
四三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
原判決認定上訴人甲○○係台北市公共汽車六０一路營業大客車
司機，於民國八十八年四月二十八日晚間十時四十分許，駕駛六
０一線營業大客車（車牌號碼ＡＥ─九三七號），在台北市祖師
廟站搭載乘客張朱彩鑾時，因張朱彩鑾不滿上訴人之服務態度，
雙方引發衝突。嗣於翌日晚間十時三十分許，上訴人沿台北市○
○路○段執行由西向東行駛之載客職務過程中，被害人即張朱彩
鑾之夫張真金於某站上車乘坐，迨經台北市○○路轉石牌路一段
之際，被害人即上前靠近上訴人駕駛座後方，先向上訴人確認昨
日亦駕駛該車後，即出言稱：「你昨天在祖師廟踫到一個女人，
你對她很好喔」云云，質疑上訴人未善待其妻，因而發生爭執，
被害人並出手毆打上訴人肩膀等處，復以腳猛踹上訴人緊握方向
盤之手，致上訴人右手中指遠端指骨骨折，且致該大客車失控，
撞及停放於石牌路一段三四號路側車牌號碼ＧＺ─七四一三號自
用小客車，及石牌路一段三十四號之寶島眼鏡商店招牌後，始將
車煞停並開啟右前車門。斯時上訴人憤氣頓起，自駕駛座站起來
與被害人互毆，而衡諸一般人之智慮觀念，如以粗重實心鐵條攻
擊被害人頭部，客觀上將發生死亡之結果，應為上訴人所能預見
，其竟疏未預見，仍基於傷害之故意，以右手執起原置於該車駕
駛座下方，用以簡易測量胎壓之實心鐵條（長度五十一公分、重
量七百九十六公克）一支，由上朝下毆打被害人頭部，被害人遭
重擊後，仍接續上前作勢欲攻擊上訴人，上訴人再次毆擊其頭部
二下，終在遭三次擊打後，因不支而向後退倒，並自開啟之公車
右前車門處摔出車外，而被害人罹有重度肝硬化、黃疸，患有肝
腎衰竭併發腦病變之疾病，復因受上訴人所持鐵條重擊，致顱骨
開放性骨折併挫傷性腦出血、雙側額葉顱內出血、左側硬腦膜下
出血及腦水腫之傷害。上訴人於案發後，即主動就偵查機關尚未
發覺之前開犯罪事實，向趕抵現場處理之警員大致陳述案發經過
，自首而接受裁判。被害人於送行政院退除役官兵輔導委員會台
北榮民總醫院急救後，因本患有肝腎疾病併腦病變，復因鈍傷部
外傷顱內出血住院，併發肝、腎衰竭、腸胃道出血及敗血症，延
至八十八年五月二十二日上午十一時三十分許，於院內不治死亡
等情。因而撤銷第一審論處上訴人殺人罪刑之判決，改判論處其
傷害人之身體，因而致人於死之罪刑，固非無見。
惟查：(一)、刑法上之防衛行為，祇以基於排除現在不法之侵害為
已足，不以出於不得已之行為為條件，如合此要件縱有逾越必要
之程度，亦僅屬防衛過當得減輕或免除其刑之問題，不得謂非防
衛行為。至侵害究屬「現在」之侵害或屬「過去」之侵害，並非
以犯罪之既遂時期為準，而係以侵害行為是否終了為準。苟為不
法侵害之加害人在現場既無不再加害或不能再為加害之情形，則
其不法之侵害，能否謂已屬過去，不許對加害人為正當防衛，尚
非無疑。上訴人於警訊時供稱伊回答被害人之問話後，被害人便
用腳踢其背後，伊說有什麼事到站裡講，被害人又繼續打伊，伊
非常生氣便取出車內測胎壓之鐵棒往被害人頭部打……（台灣士
林地方法院檢察署八十八年度偵字第四七五七號偵查卷第八頁背
面）；檢察官偵查時稱：「前天他（被害人）太太坐我的車，與
我發生爭吵，昨天這個人（指被害人）忽然跑來問我，前天那個
女生（指被害人太太）的事，就用腳踢我，拳頭打我，我一氣之
下就拿一支鐵棍打他，他就應聲倒地……」（同上偵查卷第九頁
背面）；於第一審審理時稱：「……被害人突然用腳踢我的身體
，並把我的手指踢斷，車子就失控撞到別人的車，差一點撞到別
人的家，車子停了，他（被害人）又對我拳打腳踢，駕駛座很小
，我無法閃，就拿駕駛座下的鐵條（測輪胎用的）抵擋……」（
第一審卷第二十四頁背面）等語。究竟上訴人持測量胎壓之鐵棒
擊打被害人時，被害人是否仍有繼續衝向上訴人之攻擊行動？若
然，能否謂被害人之不法侵害業已過去？殊屬可疑。又上訴人為
反擊行為時，有無被害人已不再攻擊上訴人或不能再為加害行為
之客觀情形？攸關被害人之不法侵害是否已停止，業已過去之認
定，原審未詳加調查審認，論述明白，僅以上訴人於持鐵條毆擊
被害人時，公車確已停止，其行車危險狀況已然解除，遽認侵害
業已過去，不合正當防衛之要件，尚嫌速斷，其審理猶有未盡。
(二)、原判決既謂被害人遭上訴人以鐵棒毆擊後所受之腦傷曾一度
好轉，卻又謂上訴人之傷害行為，與被害人併發肝、腎衰竭、腸
胃道出血及敗血症而死亡之條件有必然之結合關係云云，但未
明兩者之間究竟有如何必然之結合關係及其所憑之依據，遽為上
訴人不利之認定，亦嫌速斷，並有理由不備之可議。上訴意旨指
摘原判決不當，尚非全無理由，應認仍有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    四    日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  王  居  財
                                法官  林  開  任
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十二   日
                                                      Ｙ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
