【裁判字號】    95,台上,2358
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二三五八號
    上  訴  人  甲○○
                        15樓（另案在台灣台北監獄執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十四年四月十三日第二審判決（九十四年度上訴字第六
一六號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十三年度毒偵字
第二五八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決認定：上訴人甲○○曾於民國九十年間因施用毒品案
件，經台灣台北地方法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
品傾向，經台灣台北地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定。
復於九十一年間因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，因有
繼續施用毒品傾向，而裁定送戒治處所施以強制戒治，該案並經
台灣台北地方法院判處有期徒刑六月確定。另於同年間因妨害風
化案件，經同法院判處有期徒刑六月確定，並裁定定其應執行刑
為有期徒刑十月，於九十一年九月二十三日執行完畢。嗣又基於
施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十二年十一月二十六日晚上
七時三分經警採尿前，回溯二十六小時內，施用海洛因，其尿液
經驗出第一級毒品陽性反應等情。因而維持第一審論處上訴人施
用第一級毒品（累犯）罪刑之判決，駁回上訴人在第二審之上訴
，固非無見。
惟查：證據雖已調查而其內容尚未明瞭者，即與未經調查無異，
如遽行判決，仍屬應於審判期日調查之證據而未予調查。原判決
認定上訴人有施用第一級毒品之行為，係以上訴人之尿液經檢驗
結果，呈「嗎啡陽性反應」；且參酌相關案例，經整理出：「服
用含有嗎啡或可待因成分之藥物後，在尿液中雖會有嗎啡與可待
因成分，然所呈現之比率應為：『嗎啡與可待因含量比例小於二
比一時，研判為可待因使用者』，然本件被告（即上訴人）受檢
尿液之可待因含量僅 83ng/ml，嗎啡含量為 1203ng/ml，亦即嗎
啡含量遠大於可待因含量約14.5倍」，因認上訴人係施用第一級
毒品，非服用藥物所致，故不論上訴人有無服用藥名為「 Brown
Mixture 」之感冒藥，均無解於其施用第一級毒品之犯行以為論
據（見原判決第二頁第二十七列至第二十九列、第七頁第三十列
至第八頁第七列、第九頁第十九列至第二十二列）。惟依卷內資
料：(一)、上訴人始終否認施用海洛因，並辯稱：(1)伊雖有施用安
非他命之前科，但不曾施用海洛因。(2)本件於採尿之前，因感冒
曾服用其子盧品宏之感冒藥，並提出經醫師林當淳、藥師林冠吟
蓋章之處方箋、藥品仿單影本為證（見第一審卷第二十七頁）。
(二)、上訴人之配偶許淑玲、子盧品宏亦到庭證述，上訴人於前往
警察局採尿之前，確因感冒而服用盧品宏在「林當淳內兒科診所
」拿取之感冒藥（見原審卷第六十三頁至第六十七頁）。(三)、第
一審法院將林當淳醫師送庭之感冒藥「Brown Mixture 」（即複
方甘草合濟錠）樣品送請鑑定結果，「藥丸中含有鴉片（驗出嗎
啡、可待因、蒂巴因、罌粟素）成份，人體服用後足致尿液中嗎
啡呈陽性反應」，亦有憲兵司令部刑事鑑驗中心之鑑驗通知書在
卷可查（見第一審卷第三十二頁、第四十七頁）。(四)、原審將台
灣尖端先進生技醫藥股份有限公司之「濫用藥物檢驗報告」、醫
師之「處方箋」、憲兵司令部刑事鑑驗中心之「鑑驗通知書」檢
送法務部法醫研究所鑑定結果，亦函復：「……二、查來文所附
台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司之濫用藥物尿液檢測報告得
知，受檢者尿中可待因 83ng/ml及嗎啡 1203ng/ml，檢驗結果呈
嗎啡陽性反應，該陽性反應可能係使用含嗎啡之藥品或海洛因毒
品所致。三、經檢視來文所附林當淳內兒科診所九十二年十一月
二十四日處方箋所列之藥物 Brown Mixture，該藥品含有Powder
ed Opium成分。該被告於九十二年十一月二十四日若確實服用Br
own Mixture 藥品，因與採尿受檢時間（九十二年十一月二十六
日）接近，該劑量是可導致尿液檢查呈嗎啡陽性反應。但被告於
該時間內（若）係施用海洛因毒品，在尿液中亦可檢出相同的檢
驗結果，因此本案無法由尿液中可待因及嗎啡濃度來研判被告係
服用Brown Mixture 藥品抑或施用海洛因毒品」，有該復函在卷
可憑（見原審卷第二十八頁、第七十頁）。亦即憲兵司令部刑事
鑑驗中心及法務部法醫研究所之鑑定結果，均認該藥品含有鴉片
（Opium ）成分，倘予服用，其尿液會驗出「嗎啡陽性反應」，
原判決認為「不論上訴人有無服用藥名為Brown Mixture 之感冒
藥，均無解於其施用第一級毒品之犯行」云云，已嫌速斷。又原
判決雖依據相關案例，推論「嗎啡與可待因含量比例小於二比一
時，研判為可待因使用者（即使用含有可待因之藥物）」，然本
件上訴人受檢之尿液，其「嗎啡含量遠大於可待因含量」，認為
非服用藥物所致。然該研究結果，係以「單純服用可待因錠片」
為基礎，所作成之研究報告（見原判決第七頁第一列）。而本件
藥物則含有鴉片（驗出嗎啡、可待因、蒂巴因、罌粟素）成份，
已見前述，並非單純之含可待因藥品。於此情形，以「單純服用
可待因錠片」為研究基礎之數據，是否亦適用於「鴉片成份」之
藥物？又法務部法醫研究所為前揭鑑定時，是否已參酌該研究報
告之數據？基於公平正義之維護及上訴人之利益，即有究明之必
要。原審未向法務部法醫研究所查明真相，即遽行判決，亦有未
合。以上或為上訴意旨指摘所及，或為本院得依職權調查之事項
，應認原判決有撤銷發回更審之原因。另第一審卷宗內，並未檢
附送達判決予上訴人之送達證書，則第一審判決究於何時送達？
上訴人於第二審之上訴有無逾期？即無從判別，案經發回，應併
予查明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    四    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月    八    日
                                                      Ｙ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
