【裁判字號】    95,台上,2367
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二三六七號
    上 訴 人  甲○○
                      在台灣高雄第二監獄執行）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十五年三月七日第二審判決（九十五年度上訴
字第四一號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十四年度偵
字第二七○七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○製造第二級毒品
安非他命之犯行明確，因而撤銷第一審關於該部分科刑之判決，
改判仍論處上訴人共同製造第二級毒品罪刑（處有期徒刑十年）
，已詳敘其調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理
由。就形式上觀察，原判決要無採證認事違背經驗法則、論理法
則或理由不備等違背法令之情形。原判決附表1，其中編號 A2～
A18白色結晶，附表2，編號B及附表3，編號C1至C6米黃色液體部
分，經鑑驗均含第二級毒品安非他命成分，有內政部警政署刑事
警察局鑑定書在卷足憑，雖其純度不高，約為16.5％至 0.3％不
等，然此仍無礙其含安非他命成分之事實，自於上訴人本件製造
第二級毒品犯行之認定不生影響。且該等安非他命如進一步提煉
，非無提高其純度可能，倘流入市面，仍具有相當危害，故原判
決於審酌量刑理由內，認上訴人製造鉅量毒品，雖尚未流入市面
，仍具危害性，要無不合。是上訴人於原審主張上開扣案安非他
命，純度甚低，無販售、流通可能，應認其數量尚非鉅大，而聲
請原審向內政部警政署刑事警察局就此提供專業意見，即無必要
，原審未依其聲請，為無益之調查，應無證據調查職責未盡可指
。上訴意旨以上情指摘原判決違背法令，核與法律規定得為第三
審上訴理由之違法情形，不相適合，依上揭說明，其上訴為違背
法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    四    日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  張  春  福
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十一   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
