【裁判字號】    95,台上,2445
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二四四五號
    上  訴  人  甲○○
                        1號
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十五年二月二十一日第二審判決（九十五年度
上訴字第一五號，起訴案號：台灣南投地方法院檢察署九十四年
度毒偵字第一二一０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。本件上訴人甲○○因施用
第二級毒品案件，原審係依毒品危害防制條例第十條第二項論處
罪刑，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案件。依首開說
明，既經第二審判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人竟復提
起上訴，顯為法所不許。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    四    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  秀  夫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十九   日
                                                      Ｌ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
