【裁判字號】    95,台上,2479
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二四七九號
    上  訴  人  甲○○
                        131.
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十四年十二月三十日第二審判決（九十四年度交上訴字第七
五號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十四年度偵字第四
○五三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○駕駛動力交通工
具，致人受傷而逃逸罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已詳
敘所憑之證據及認定之理由，從形式上觀察，並無任何違背法令
之處。查原判決係依憑證人即被害人乙○○之指證，上訴人與之
情節相符之自白，參酌卷附道路交通事故調查報告表、現場圖、
現場暨車損照片、診斷證明書等證據，認上訴人確有前述肇事逃
逸之犯行，並非以其自白為有罪判決之唯一證據，核與證據法則
並無違背。而第三審為法律審，應以第二審判決所確認之事實為
判決基礎，故於第二審判決後不得主張新事實或提出新證據而資
為第三審上訴之理由。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令
，並未依據卷內資料具體予以表明，泛詞指摘原判決採證違法，
於法已難謂合。至其所稱係頂替實際駕車之鄭哲明，及提出手機
簡訊影本、通聯紀錄並聲請訊問證人涂嘉文、潘懿錦、鄭伊烜乙
節，核係上訴本院後始行主張並提出之新事實及新證據，依上說
明，其上訴自屬違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    四    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  秀  夫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十九   日
                                                      Ｙ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
