【裁判字號】    95,台抗,176
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    偽造有價證券聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第一七六號
    抗  告  人  甲○○
                        13弄.
上列抗告人因自訴乙○○偽造有價證券案件，不服台灣高等法院
中華民國九十五年三月九日駁回其聲請再審之裁定（九十五年度
聲再字第六二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：按自訴人為受判決人之不利益聲請再審，以有刑
事訴訟法第四百二十二條第一款規定之情形即同法第四百二十條
第一項第一、二、四、五款所定原因為限，同法第四百二十八條
第一項但書定有明文。是自訴人如以同法第四百二十二條第三款
規定（即發見確實之新證據，足認其並無免訴或不受理之原因者
）為由聲請再審，即非法之所許。抗告人在原審對受判決人聲請
再審，提出新證據，主張受判決人並無免訴之原因，依上開說明
，自有未合，因依同法第四百三十三條規定，裁定駁回其再審之
聲請。經核於法並無不合，抗告意旨執詞指摘，難認有理由，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    四    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  秀  夫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十九   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
