【裁判字號】    95,台上,2436
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二四三六號
    上  訴  人  甲○○
上列上訴人因殺人未遂案件，不服台灣高等法院中華民國九十五
年一月二十四日第二審判決（九十四年度上訴字第三八一四號，
起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十四年度偵字第四一六二
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○殺人未遂罪刑之
判決，駁回其在第二審之上訴。已詳認定犯罪事實之依據及憑
以認定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信，均
已依據卷內資料予以指駁及說明，從形式上觀察，原判決並無任
何違背法令之處。原審以上訴人與被害人間體型相差甚鉅，上訴
人猶持銳利之菜刀砍殺被害人頸部要害，造成血流滿地，被害人
送醫時有生命危險，亦經醫院函在卷，綜合全部卷證，認定上
訴人有殺人之犯意，所為證據之取捨及判斷，均無不合。未再傳
訊被害人及函查，難指違法。至上訴人於被害人倒地後未再追殺
，不能執為無殺人犯意之證據。其餘上訴意旨置原判決之論於
不顧，仍執陳詞為事實上之爭辯，並對原審採證認事之職權行使
，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上
之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    四    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  秀  夫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十九   日
                                                      Ｙ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
