【裁判字號】    95,台抗,180
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第一八０號
    抗  告  人  甲○○
                        （另案於台灣花蓮監獄執行中）
上列抗告人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院花蓮分院中華民國九十五年一月二日駁回其抗告之裁定（九十
四年度聲字第一一一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人因聲請調卷，經原審裁定駁回，於民國九
十四年十二月十五日送達裁定正本予抗告人收受，其五日之抗告
期間至同年月二十日屆滿，抗告人竟自同年月二十一日始向台灣
花蓮監獄提出抗告狀，已逾法定抗告期間，因認其所提抗告不合
法，予以裁定駁回。經核於法，並無不合。抗告意旨任意指摘，
並無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    四    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  秀  夫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十九   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
