【裁判字號】    95,台上,2369
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二三六九號
    上  訴  人  甲○○
                        弄1號（另案在台灣屏東監獄執行）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十五年二月二十一日第二審更審判決（九十四
年度上更(二)字第五八三號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署
九十年度偵字第一三二七七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○販賣第一級毒品
海洛因之犯行明確，因而撤銷第一審所為科刑之判決，改判仍論
處上訴人連續販賣第一級毒品罪刑（處有期徒刑八年），已詳敘
其調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。並就
上訴人否認之供詞及其所辯各語認非可採，予以論述。就形式上
觀察，原判決要無採證認事違背經驗法則、論理法則或理由不備
等違背法令之情形。原判決於理由內除就證人蔡坤宏先後於警詢
、偵查中、第一審及原審歷次供述，說明應以渠警詢、偵查中之
供述為可採之心證理由甚詳外。並以蔡坤宏於警詢、偵查中均明
確證述向上訴人買海洛因之事實，嗣後雖翻異前詞，然渠於法院
接受詰問時已明顯吐露係因懼怕遭受報復及受上訴人之母壓力，
故為迴護之詞，渠於原審此次更審審理，接受上訴人選任辯護人
詰問時，雖證稱係與上訴人共同向「大胖」之人購買，惟稱只知
「大胖」者住在五期那裡，伊沒有去過；且於審判長訊問時，又
稱未見過「大胖」，均係上訴人叫伊在某處等，再騎機車去帶毒
品回來；復經審判長訊以：「你後來改口說曾和被告一起去向『
大胖』購買毒品，你究竟是向何人購買毒品？為何你前後供述不
一？」時，答稱：「因為我知道說我向被告購買和我與被告一起
去向『大胖』購買毒品的嚴重性不一樣，當時我在警訊中和警員
在房間討論時，警員要我想清楚，因為我都是直接找被告購買毒
品，但我不知道被告再去找別人購買毒品。」等語，足徵該證人
所謂與上訴人共同向「大胖」購買，顯係受上訴人之母施壓所致
，並非事實。而此次蔡坤宏配合警方，打上訴人使用之0000
000000號行動電話向其佯稱欲購買一千元海洛因，上訴人
即請廖文富騎機車至台南市○○路六四七巷三十二號，搭載蔡坤
宏前往台南縣永康市上訴人住處，擬從事毒品交易，而遭查獲，
且在渠住處所扣得五包塑膠袋，其內均裝有海洛因粉末，並非殘
渣袋等情，亦經警員王世宗於原審此次更審審理時到庭證述明確
，因認蔡坤宏於警詢、偵查中所為不利之供述，應屬實情。此外
，並有在上訴人住處查獲，經鑑驗確含海洛因成分之白色粉末五
小包扣案足稽。依此，足見原判決憑以認定上訴人本件販賣海洛
因犯行，除蔡坤宏警詢、偵查中不利之供述外，並以查獲警員王
世宗之供證及扣案海洛因五小包為佐，乃認蔡坤宏警詢、偵查中
之供證，可以採信，是其非以蔡坤宏不利之供述為上訴人犯罪之
唯一論據甚明，自無採證違背證據法則可言。且原審於此次更審
，已依上訴人及渠選任辯護人之聲請，傳喚蔡坤宏於審判期日到
庭，先由檢察官及上訴人之選任辯護人予以詰問，上訴人嗣經審
判長詢以「有無問題詰問證人？」時，則表示「無」，是原審已
予上訴人及渠原審選任辯護人與蔡坤宏對質詰問機會，應無於審
判期日調查之證據，未予調查之違法。又原判決事實認定蔡坤宏
配合警方以電話向上訴人佯稱欲購買海洛因等情，係以蔡某之供
述及警員王世宗之供證為憑，原判決既未以廖文富（已於案發後
死亡）之證詞為該部分事實之論據，則廖某於警詢否認伊騎機車
去搭載蔡坤宏時，曾告以「海洛因放在家中，未隨身攜帶，如要
購買須到甲○○家中」之語，自不能認係有利於上訴人之證據，
原判決未說明不採之理由，要無理由不備之違誤。又警方在上訴
人住處查扣之白色粉末五包，經法務部調查局鑑驗結果，均含海
洛因成分，有該局鑑定通知書可按，足見警員王世宗於原審到庭
結稱查獲五包海洛因其內均裝有海洛因，並非殘渣袋等語，應符
實情，可以採信。原審已依憑該證人之供證，就上訴人辯稱該五
包海洛因，其中四包係僅含殘渣之空袋云云，於判決內說明不足
採之理由甚詳。則原審對此未再調查該驗餘淨重零點九公克海洛
因，是否警方於查獲後，將該五包粉末匯集而成，亦無證據調查
職責未盡可指。是上訴意旨以上情指摘原判決違背法令，核與法
律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。而其餘上訴
意旨，則係就屬原審採證認事職權之適法行使及原判決已說明事
項，徒憑自己見解，漫事指摘，且仍為單純事實之爭辯，要難認
係適法之第三審上訴理由。依上揭說明，其上訴違背法律上之程
式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    四    日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  張  春  福
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十一   日
                                                      Ｙ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
