【裁判字號】    95,台抗,187
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例科以罰鍰
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第一八七號
    抗  告  人  甲○○
                        373.
上列抗告人因被告劉昶煌等違反毒品危害防制條例案件，不服台
灣高等法院台南分院中華民國九十五年三月十六日科以罰鍰之裁
定【九十四年度重上更(二)字第六三六號】，提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新台幣三萬
元以下之罰鍰；前項科罰鍰之處分，由法院裁定之，刑事訴訟法
第一百七十八條第一項前段、第二項規定甚明。查原審法院九十
四年度重上更(二)字第六三六號被告劉昶煌等違反毒品危害防制條
例案件，傳喚抗告人甲○○於民國九十五年三月十五日下午三時
三十分審判期日到庭作證，該傳票已於九十五年二月二十三日由
抗告人本人收受，有送達證書在卷可稽。抗告人經合法傳喚，無
正當理由未於上開期日到場，原審乃依法裁定科抗告人罰鍰新台
幣三萬元，經核於法洵無違誤。抗告意旨，稱其自九十四年八月
即至大陸經商未回，審理傳票係由其年邁之母親收受，而未及時
告知，並非故意不出庭作證云云，惟並未提出任何證據以供參酌
，且與前述送達證書係由其本人簽收之與卷證資料顯有不符，其
抗告不能認為有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    四    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  秀  夫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十九   日
                                                  Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
