【裁判字號】    95,台附,28
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十五年度台附字第二八號
    上  訴  人  甲○○
    被 上訴 人  乙○○
                        號
上列上訴人因被上訴人偽證案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十二年七月十六日第二審刑事附帶民事訴訟判決（九十
二年度附民字第二九四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決，而駁回原告附帶民
事訴訟之訴之判決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴
，刑事訴訟法第五百零三條第二項規定甚明。所謂對於刑事訴訟
之判決上訴，專指合法之上訴而言。本件原判決以刑事訴訟已維
持第一審諭知被上訴人無罪之判決，駁回檢察官之第二審上訴（
九十二年度上訴字第一一四號），因而亦駁回上訴人向原審提起
之刑事附帶民事訴訟。而檢察官對於刑事判決提起第三審上訴，
業經本院認為不合法，判決予以駁回，則對於刑事訴訟之判決既
無合法之上訴，依上開規定，自亦不得就附帶民事訴訟之判決提
起第三審上訴。上訴人竟復提起上訴，顯為法所不許，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百九十五條
前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    四    日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  張  春  福
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月    八    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
