【裁判字號】    95,台上,2463
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二四六三號
    上  訴  人  甲○○
                        巷17.
                乙○○
                        甡路7.
                丙○○
                        甡路7.
                丁○○
                        岡路3.
                戊○○
                        強2路.
                己○○
                        育路2.
                庚○○
上列上訴人等因常業詐欺案件，不服台灣高等法院中華民國九十
五年一月二十六日第二審判決（九十四年度上訴字第一三三六號
，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十三年度核退偵字第二
二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，仍依牽連犯關係，從
一重論處上訴人甲○○、乙○○、丙○○、丁○○、戊○○、己
○○、庚○○共同以犯詐欺取財罪為常業罪刑。已詳認定犯罪
事實之依據及憑以認定之理由，從形式上觀察，原判決並無任何
違背法令之處。查原判決對上訴人等量刑，已說明審酌之情狀及
理由，尚與刑法第五十七條規定無違，又諭知緩刑，為審判法官
之職權，本有自由裁量之餘地，原審不為緩刑之宣告，要難指摘
為不當，而本件既非簡易判決處刑案件，自無刑法第四百五十一
條之一規定之適用。上訴意旨未依據卷證資料，具體指摘原判決
如何違背法令，置原判決之論於不顧，徒對原審自由裁量之職
權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，彼等上訴違
背法律上之程式，均應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    四    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  秀  夫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十九   日
                                                      ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
