【裁判字號】    95,台抗,191
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    違反藥事法等罪聲請定其應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第一九一號
    抗  告  人  甲○○
                        （現於台灣岩灣技能訓練所執行中）
上列抗告人因違反藥事法等罪案件，不服台灣高等法院中華民國
九十五年三月二十九日定其應執行刑之裁定（九十五年度聲字第
三八七號），提起抗告，本院裁定如下：
  主  文
抗告駁回。
  理  由
本件原裁定以：抗告人甲○○於如原裁定附表所列時間因違反藥
事法及違反槍砲彈藥刀械管制條例二罪，經原審法院於同表所列
日期判決，依序判處有期徒刑五月、二年，係裁判確定前犯數罪
，而有二以上裁判，因依檢察官聲請，適用刑法第五十三條、第
五十一條第五款，裁定定其應執行刑為有期徒刑二年二月，經核
於法並無違誤。抗告意旨，稱其因違反藥事法所處之刑，已經執
行完畢云云，核屬檢察官指揮執行時如何扣抵之問題，與原裁定
之合法性無涉，執以指摘原裁定不當，不能認為有理由，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    四    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  秀  夫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十九   日
                                                      Ｌ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
