【裁判字號】    95,台上,920
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
最高法院民事判決              九十五年度台上字第九二０號
    上  訴  人  福盛製罐工廠股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  蕭顯榮律師
    被 上訴 人  雙鴿有限公司
    法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認債權不存在事件，上訴人對於中華民國九
十三年十一月二十三日台灣高等法院台中分院第二審判決（九十
三年度上字第二六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於駁回上訴人對於確認本票債權新台幣肆佰肆拾肆萬壹
仟柒佰壹拾伍元不存在之上訴及該訴訟費用部分廢棄，發回台灣
高等法院台中分院。
其他上訴駁回。
第三審訴訟費用，關於駁回其他上訴部分，由上訴人負擔。
    理  由
本件被上訴人主張：被上訴人因陸續向上訴人購買數批雙鴿１５
５Ｇ  ＳＵＮ－ＵＰ空罐，計至民國九十年三月三十一日止，被
上訴人積欠上訴人貨款金額為新台幣（下同）三百七十萬三千五
百零四元，加計利息後為四百四十三萬二千四百五十六元，並開
立如原判決附表所示之本票（下稱系爭本票）擔保上開貨款。被
上訴人已將空罐轉售越南廠商即訴外人ＳＵＮＣＯ  ＳＴＡＴＥ
ＣＯＭＰＡＮＹ（下稱太陽公司），並於九十一年七月八日、同
年十一月十八日分別給付十四萬三千七百四十四元、七萬九千二
百四十四元利息予上訴人，是被上訴人積欠之貨款為四百零三萬
三千九百八十七元。嗣因其中一批於八十九年八月二十四日報關
、數量為四十五萬九千二百六十四只、價格為九十一萬六千六百
十七元之空罐有邊緣焊接不良之瑕疵，經太陽公司製成蕃茄沙丁
魚罐頭上架後，陸續接獲賣場及消費者反應該食品罐頭有內裝汁
液滲漏之情形發生，太陽公司遂於九十一年四月二十六日發函通
知被上訴人，並向被上訴人求償美金十三萬三千一百一十元（以
新台幣四百五十九萬二千六百四十元折算，下同）。上訴人除應
負物之瑕疵擔保責任外，同時亦構成不完全給付之債務不履行責
任，被上訴人自得依民法第二百二十七條適用同法第二百二十六
條、第二百五十六條規定關於給付不能之規定解除契約。若認不
能依上開規定主張解除契約，亦得援引民法第二百五十五條之規
定解除契約。再系爭空罐買賣契約業經被上訴人以本件起訴狀繕
本之送達向上訴人為解除契約之意思表示，解約後上訴人應返還
被上訴人已給付之貨款九十一萬六千六百十七元。再被上訴人賠
償太陽公司之美金十三萬三千一百二十元，亦因上訴人不完全給
付所致，被上訴人自得請求上訴人賠償，並主張與系爭本票票款
抵銷。被上訴人主張抵銷後，上訴人尚積欠被上訴人一百四十七
萬五千二百七十元，已逾系爭本票票款，上訴人對被上訴人已無
票據債權存在等情。爰求為確認上訴人持有被上訴人簽發系爭本
票債權不存在及命上訴人將系爭本票返還被上訴人之判決（原審
將第一審命上訴人應返還系爭本票部分之判決廢棄，改判駁回被
上訴人該部分之訴，並駁回上訴人其餘之上訴。被上訴人就其敗
訴部分，並未聲明不服，已告確定）。
上訴人則以：被上訴人因積欠上訴人貨款，經多次換票並加上利
息後，乃簽發系爭本票予上訴人，被上訴人積欠貨款之舊債務，
因新債務即系爭票款未清償而舊債務亦未消滅，系爭本票並非擔
保票據。再被上訴人給付予上訴人系爭空罐之貨款金額為八十四
萬五千零四十六元，非被上訴人主張之九十一萬六千六百十七元
，上訴人在原審自認該金額為九十一萬六千六百十七元顯屬錯誤
，爰撤銷上開自認，更正為八十四萬五千零四十六元。系爭空罐
之貨款既經被上訴人給付，自不得再主張抵銷。況系爭空罐並無
瑕疵，上訴人亦無不完全給付情事，被上訴人無權解除系爭空罐
買賣契約。被上訴人收受系爭空罐後，如發現有應由上訴人負擔
保責任之瑕疵，應即依民法第三百五十六條規定通知上訴人，否
則即視為承認其所受領之系爭空罐。被上訴人於八十九年八月二
十四日受領系爭空罐後，儲存達十個月之久，並經太陽公司將空
罐放置在高鹹充滿濕氣之工廠內，始於九十年六月十二日製造蕃
茄沙丁魚罐頭，既已製造填充內容，即難謂該罐頭之瑕疵當然等
於系爭空罐之瑕疵。如有瑕疵應係貯存環境不良、貯存時間過久
及填充之沙丁魚不良、技術不佳所致，顯可歸責於被上訴人。況
被上訴人於收受系爭空罐後，未即時通知上訴人有瑕疵，係經過
一年八個月且填裝內容物後，始於九十一年四月二十六日通知上
訴人，應視為承認系爭空罐，不得再主張有瑕疵。又被上訴人通
知上訴人有瑕疵後，遲至九十二年四月十一日始為解除系爭空罐
買賣契約之意思表示，已逾六個月之除斥期間，兩造間系爭空罐
之買賣契約仍存在，被上訴人自不得以貨款及賠償款主張抵銷。
另被上訴人提出之收據、讓渡書係未經認證之私文書，並不可採
。該讓渡書係訴外人陳國強與被上訴人之法定代理人甲○○私人
簽訂，與被上訴人無關。縱認上開收據及讓渡書可採，惟因被上
訴人並未受有損害，亦不能請求上訴人賠償。被上訴人前揭匯予
上訴人之十四萬三千七百四十四元及七萬九千二百四十四元，係
被上訴人支付上訴人積欠貨款之利息，不得主張抵銷等語，資為
抗辯。
原審維持第一審關於確認上訴人持有被上訴人簽發系爭本票之債
權不存在部分之判決，駁回上訴人該部分之上訴，無非以：被上
訴人為系爭本票發票人，上訴人對其有票據債權存在，惟因被上
訴人主張其向上訴人買受之空罐有瑕疵，致其賠償太陽公司美金
十三萬三千一百二十元，其自得解除系爭空罐買賣契約，並以前
開賠償款及上訴人應返還之貨款與系爭票款抵銷，上訴人對被上
訴人之系爭本票債權即因抵銷而消滅，惟因上訴人予以爭執，其
法律關係之存否不明確，且此種不安狀態能以確認判決將之除去
，被上訴人自有即受確認判決之法律上利益而得提起本件確認之
訴。查被上訴人主張其陸續向上訴人購買數批雙鴿１５５Ｇ  Ｓ
ＵＮ－ＵＰ空罐，而開立系爭本票交付上訴人，嗣其將系爭空罐
轉售太陽公司，係於八十九年八月二十四日報關等情，業據提出
本票、出口報單等件為證，復為上訴人所不爭，堪信為真實。被
上訴人向上訴人買受系爭空罐轉售太陽公司用以製造蕃茄沙丁魚
罐頭並上架後，發現系爭空罐邊緣焊接不良致有內裝汁液滲漏情
形，於九十一年四月二十六日發函通知上訴人，業據被上訴人提
出太陽公司傳真函、中譯本為證，並經證人陳國強證述在卷。兩
造嗣後均有前往越南查看並取回部分腐蝕的系爭空罐乙節，亦據
證人楊爵賓證述明確。被上訴人嗣將取回之部分系爭空罐委託財
團法人食品工業發展研究所（下稱食品研究所）鑑定罐頭腐蝕原
因結果，認：「一樣品四罐進行上部空隙之氣體組成分析，均可
檢出微量的氫氣，此表示罐內發生腐蝕反應。二另取三罐樣品進
行一般開罐分析，編號Ａ和編號Ｃ已無真空度，內容物的風稍差
，溶鐵值則高達 ８８ppm。三三罐樣品的電銲邊封均發生腐蝕，
在外壁之相對位置亦可見腐蝕現象。四將電銲邊封之漆膜剝離後
，再以立體顯微鏡檢查電銲邊封內、外壁相對位置之腐蝕外觀。
五由腐蝕外觀可知其腐蝕反應緣起於內壁，嚴重者發生穿孔漏罐
，由此推斷此蕃茄沙丁魚罐頭發生異常品的原因，可能是邊封腐
蝕所造成。」等情，有該所函附委託試驗報告書在卷可稽，核與
太陽公司上開傳真函所稱瑕疵情形大致相符，堪信被上訴人主張
系爭空罐係因上訴人電銲邊封不良而有瑕疵為真。按因可歸責於
債務人之事由，致為不完全給付者，債權人得依關於給付遲延或
給付不能之規定行使其權利；因不完全給付而生前項以外之損害
者，債權人並得請求賠償，民法第二百二十七條定有明文。上訴
人出售電銲邊封不良之系爭空罐予被上訴人，經被上訴人轉售太
陽公司用以製造之蕃茄沙丁魚罐頭發生滲漏汁液等情形，上訴人
顯係未依債務本旨而為給付，為不完全給付，且可歸責於上訴人
之事由，再因有瑕疵致造成太陽公司之損害，被上訴人亦已賠償
太陽公司，足認上訴人之不完全給付對被上訴人已無利益，被上
訴人自可類推適用民法第二百五十六條規定解除契約。被上訴人
業以本件起訴狀繕本之送達向上訴人為解除系爭空罐買賣契約之
意思表示，該繕本已於九十二年四月十一日送達，有送達回證可
稽，被上訴人主張系爭空罐之買賣契約經其解除，自堪採信。被
上訴人依不完全給付之法律關係主張解除契約為有理由，是被上
訴人有無依民法第三百五十六條第一項規定盡其從速檢查通知之
義務，或依民法第三百六十五條規定於除斥期間內為解除契約之
意思表示，皆不影響其基於不完全給付法律關係之請求權，上訴
人此部分所辯，亦屬無據。再按契約經解除時，當事人雙方互負
回復原狀之義務，民法第二百五十九條第一項定有明文。系爭空
罐買賣契約既經被上訴人解除，被上訴人依回復原狀請求權請求
上訴人返還其已給付之貨款九十一萬六千六百十七元，並以其抵
銷系爭票款，即屬有據，應予准許。上訴人辯稱系爭空罐之貨款
為八十四萬五千零四十六元，與卷附出口報單所載金額不符，尚
難採信。又按解除權之行使，不妨礙損害賠償請求權之行使，民
法第二百六十條定有明文。太陽公司因使用系爭有瑕疵之空罐製
造蕃茄沙丁魚罐頭致有前開所述滲漏等損害，因而向被上訴人求
償美金十三萬三千一百二十元，被上訴人之法定代理人甲○○因
而將其所有在越南之越強食品公司出資額以四百三十七萬五千元
（即美金十二萬五千元，以每美元兌換新台幣三十五元計算）之
價格讓渡與陳國強，並委託陳國強代為處理因系爭空罐造成太陽
公司之損害，且於九十二年一月二十二日賠償太陽公司美金十三
萬三千一百二十元等情，業據陳國強結證屬實，並有太陽公司九
十一年四月二十六日及九十二年一月二十二日之傳真函及中譯本
、讓渡契約書及收據可證，被上訴人請求上訴人負損害賠償責任
，並主張與上訴人對其票款債權抵銷，亦屬有據，應予准許。又
九十二年一月二十二日美金一元可兌換新台幣三十四點六四四元
一節，有新台幣對美元銀行間成交之收盤匯率－日資料表可稽。
依此計算，被上訴人因賠償太陽公司致受有四百六十一萬一千八
百零九元之損害，被上訴人主張以四百五十九萬二千六百四十元
折算，自應准許。上開讓渡契約書為甲○○私人與陳國強簽訂，
而非被上訴人與陳國強簽訂，固有上開讓渡書為證，惟陳國強確
實已代被上訴人給付太陽公司前開賠償款，除經陳國強結證在卷
外，復有太陽公司出具之上開收據可憑。是讓渡書究係何人所簽
訂，及甲○○將越強食品公司出資額讓渡陳國強之價格是否與賠
償額相同等情，並不影響被上訴人已賠償太陽公司之事實。上訴
人辯稱陳國強係與甲○○簽訂讓渡契約書，該讓渡契約係甲○○
私人所為，與被上訴人無關，且讓渡金額低於賠償太陽公司金額
，顯不實在云云，自無可採。被上訴人於九十一年七月八日及同
年十一月十八日分別匯予上訴人之十四萬三千七百四十四元、七
萬九千二百四十四元，係被上訴人支付上訴人計算至九十年十一
月十八日止之貨款利息，為兩造所不爭，並經台灣彰化地方法院
北斗簡易庭九十二年度斗簡字第五八號確定判決所認定，有該判
決書可參，被上訴人主張以此部分金額與上訴人票款債權抵銷，
自屬無據，不應准許。綜上所述，被上訴人主張抵銷之總金額為
五百五十萬九千二百五十七元，顯已逾系爭本票之總金額五百三
十五萬八千三百三十二元，抵銷後，上訴人不得再請求被上訴人
給付。被上訴人請求確認上訴人持有其簽發之系爭本票債權不存
在，為有理由等詞，為其判斷之基礎。
關於廢棄發回部分：
按法人與其法定代理人個人，各有獨立之人格，二者不容混淆。
又損害賠償之債，係以填補被害人所受實際損害為目的，若無實
際損害，即無賠償可言。被上訴人向上訴人買受系爭有瑕疵之空
罐轉售太陽公司，太陽公司因使用系爭有瑕疵之空罐製造蕃茄沙
丁魚罐頭致有滲漏等損害，被上訴人之法定代理人甲○○因而將
其所有之越強食品公司出資額以四百三十七萬五千元（即美金十
二萬五千元）之價格讓渡與陳國強，並委託陳國強代為處理因系
爭空罐造成太陽公司之損害，且於九十二年一月二十二日賠償太
陽公司美金十三萬三千一百二十元等情，為原審所認定之事實。
果爾，委託處理賠償事宜及賠償太陽公司損害者，當為被上訴人
之法定代理人甲○○個人而非被上訴人；再者，甲○○將其所有
在越強食品公司出資額以四百三十七萬五千元（即美金十二萬五
千元）之價格讓渡與陳國強，與陳國強代為處理因系爭空罐造成
太陽公司損害美金十三萬三千一百二十元之金額亦不相同。依上
說明，被上訴人得否主張其已受有美金十三萬三千一百二十元之
損害而得向上訴人求償，非無研求之餘地。原審未詳加調查認定
，遽認被上訴人已賠償太陽公司上開損害，進而認被上訴人主張
以該損害額與上訴人持有被上訴人簽發系爭本票債權抵銷為有理
由，尚嫌率斷。次按私文書應由舉證人證其真正，但他造於其真
正無爭執者，不在此限。民事訴訟法第三百五十七條定有明文。
本件被上訴人就其主張賠償太陽公司損害之事實，固據提出太陽
公司之傳真函及中譯本、收據等件為證（見第一審卷第五六頁至
第六二頁、第一六一頁）。然該等私文書上訴人既爭執其真正，
依上說明，應由被上訴人證其真正。再者，被上訴人於第一審提
出太陽公司出具之收據記載：「太陽公司確已收到甲○○先生委
託陳國強先生代為處理因罐頭漏罐造成本公司損害之賠償金……
」（見第一審卷第一六一頁），嗣於原審提出太陽公司證明文件
又記載：「太陽公司確認陳國強先生代表雙鴿公司付出現金１３
３、１２０美金做為因魚罐頭漏罐損害賠償……」（見原審卷(一)
第八十頁）。陳國強究受甲○○委託或代表被上訴人處理罐頭漏
罐之損害，上開收據及證明文件之記載顯有不同，惟原判決就該
等私文書如何得認定其為真正，及何以認定陳國強係受被上訴人
委託處理上揭事務，並未敘明其得心證之理由，有判決不備理由
之違法。上訴論旨，指摘原判決關於此部分不當，聲明廢棄，為
有理由。
關於駁回其他上訴部分：
原審以前揭理由，就被上訴人主張解除系爭空罐買賣契約，及上
訴人應返還被上訴人已給付之貨款九十一萬六千六百十七元，與
上訴人就系爭本票債權於該範圍內予以抵銷，為有理由，應予准
許。因而維持第一審所為上訴人該部分敗訴之判決，駁回上訴人
對該部分之上訴，經核並無違誤。上訴論旨，就原審取捨證據、
認定事實之職權行使，指摘原判決此部分為不當，聲明廢棄，非
有理由。
據上論結，本件上訴一部為有理由，一部為無理由。依民事訴訟
法第四百七十七條第一項、第四百七十八條第二項、第四百八十
一條、第四百四十九條第一項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    四    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  劉  福  來
                                法官  黃  秀  得
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  李  寶  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十九   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
