【裁判字號】    95,台聲,270
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    拍賣抵押物強制執行聲請補充裁定
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第二七０號
    聲  請  人
    即再抗告人  成銘營造有限公司
    法定代理人  卯○○
    代  理  人  陳益盛律師
                陳幼蘭律師
上列聲請人與相對人甲○○等十三人間因聲請拍賣抵押物強制執
行再抗告事件（本院九十五年度台抗字第一三六號），聲請對於
相對人甲○○等十一人為補充裁定，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人聲請對相對人甲○○等十一人（即甲○○、乙○○、
丁○○、戊○○○、己○○、庚○○、辛○○、子○○、丑○○
、寅○○○、壬○○）為補充裁定，係以：伊對台灣高等法院九
十四年十二月十二日裁定提起再抗告後，本院九十五年度台抗字
第一三六號裁定，僅審酌相對人丙○○及癸○○部分，就其餘相
對人部分並未論列，且相對人更提出答辯狀，為保障伊權益及原
法院裁定拘束之範圍，乃為聲請等詞，為其論據。
按對於抗告法院所為有、無理由之裁定再為抗告，僅得以其適用
法規顯有錯誤為理由，並經原法院許可者為限。此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上重要性者為限。此觀民事訴訟
法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。如原法院認再抗
告應行許可，並添具意見書，逕將訴訟卷宗送交再抗告法院，再
抗告法院審查原法院所添具意見書，認再抗告不應准許，並不受
該意見書所載許可再抗告理由之拘束，而得逕以裁定駁回之。查
聲請人對原法院前開裁定提起再抗告，固經原法院許可。但原法
院上開裁定係以甲○○等十一人（含癸○○、不含壬○○）提起
之債務人異議之訴，業經台灣台北地方法院九十二年度訴字第四
九０二號判決撤銷系爭強制執行程序確定，聲請人執以對該十一
人聲請強制執行之執行名義執行力已遭確定判決予以排除，執行
法院自無從再據原先拍賣抵押物之執行名義對該十一人續為強制
執行。又聲請人執以對壬○○之執行名義，亦經裁定廢棄，並駁
回其聲請確定，是其對壬○○並未取得任何執行名義，則其聲請
對壬○○為強制執行，顯無理由等詞，而駁回聲請人對上開十一
人之抗告。聲請人雖對原法院就上開十一人部分之裁定一併提起
再抗告，惟並未具體表明其適用法規有何顯然錯誤之情形，自非
合法，本院於敘明聲請人贅列其餘相對人之後，因認聲請人再抗
告「不足執為原裁定適用法規有何顯然錯誤之理由」，而以聲請
人之再抗告為不合法，裁定駁回其再抗告，並無裁判脫漏之情形
。聲請人聲請對甲○○等十一人為補充裁定，不能認為有理由。
據上論結，本件聲請為無理由。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    四    日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十八   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
