【裁判字號】    95,台上,2491
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    偽證等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二四九一號
    上  訴  人  甲○○
                        號8樓.
    被      告  乙○○
                        號4樓.
                丙○○
上列上訴人因自訴被告等偽證等罪案件，不服台灣高等法院中華
民國九十五年二月二十七日第二審判決（九十五年度上訴字第五
三○號，自訴案號：台灣台北地方法院九十一年度自字第一○九
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、被告乙○○部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之，是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由並未指摘原判決
有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。本件
原判決以偽證罪係侵害國家法益之犯罪，上訴人甲○○並非其所
指被告乙○○偽證行為之直接被害人，因而維持第一審諭知本件
自訴不受理之判決，駁回上訴人在第二審之上訴，已詳敘其認定
之理由。上訴意旨，僅重複其自訴狀內容，主張被告虛偽作證云
云，而對原判決上述論斷，究竟如何違背法令，則無一語涉及，
其上訴自屬違背法律上之程式，應予駁回。
二、被告丙○○部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。本件上訴人自訴被告丙○
○涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，核屬刑事訴訟法第
三百七十六條第一款之案件。依首開說明，既經第二審判決，自
不得上訴於第三審法院，上訴人猶復提起上訴，顯為法所不許，
應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    四    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  秀  夫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十九   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
