【裁判字號】    95,台聲,266
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    聲請強制執行聲明異議聲請補充裁定
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第二六六號
    聲   請   人  全美羽毛有限公司
                            1.
    兼法定代理人  甲○○○
    聲   請   人  乙 ○ ○.
上列聲請人因與相對人中國農民銀行股份有限公司等間聲請強制
執行聲明異議事件，對於中華民國九十五年一月十二日本院裁定
（九十五年度台聲字第一一號），聲請補充裁定，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請補充判決（或裁定）以訴訟標的之一部，或訴訟費用之裁
判有脫漏者為限。此觀民事訴訟法第二百三十三條第一項、第二
百三十九條規定自明。查本院九十五年度台聲字第一一號裁定（
下稱確定裁定）係以本件聲請人聲請再審，未繳納裁判費，經裁
定命其補繳未於期限內補正為由，認其再審之聲請為不合法。而
以裁定駁回其聲請，依法即無須再審酌聲請人於該聲請狀所列之
各項理由是否可採。該確定裁定既無訴訟標的之一部或訴訟費用
之裁判有脫漏情事，聲請人猶以確定裁定未就其狀列重點為裁判
，聲請補充裁定，揆諸首開說明，自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依強制執行法第三十條之一、民
事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    四    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  蘇  達  志
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  劉  福  來
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十六   日
                                                      Ｌ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
