【裁判字號】    95,台抗,183
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    叛亂聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第一八三號
    抗  告  人  甲○○
                        號2樓.
上列抗告人因叛亂案件，不服台灣高等法院中華民國九十五年三
月二十一日駁回聲請再審之裁定（九十五年度聲再字第六三號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件抗告人甲○○聲請再審意旨略以：本院九十五年度台抗字第
六十一號刑事裁定以「抗告人聲請再審，未據附其原判決之繕本
」，「抗告意旨任意指摘，為無理由，應予駁回。」，茲再檢呈
原確定判決繕本，提起再審。按本院八十八年度台抗字第三七九
號刑事裁定指明：「本案實情確因台灣警備總司令部於六十七年
一月二十七日確定判決，只憑『另案處理之匪諜份子』偽證之供
詞，並未經查證，又無其他證據資料，即認定聲請人有罪，且為
認定犯罪之唯一證據，其認事、用法、採證嚴重違誤，明顯違反
戒嚴時期人民受損權利回復條例第五條規定，自不得作為認定犯
罪之唯一證據」。又原審九十四年度聲再字第四二三號刑事裁定
所示：「本件原確定判決已指明受判決人矢口否認犯罪，又近三
十多年來未發現為匪諜之工作情事，竟未作無罪判決」，為此仍
請比照李浩淦、張燦鍙、馬振華等無罪之判決，改判抗告人無罪
，爰依法提起再審云云。原裁定以法院認為無再審理由者，應以
裁定駁回之；經該項裁定後，不得更以同一原因聲請再審，刑事
訴訟法第四百三十四條定有明文。抗告人就此相同再審原因，前
經聲請再審，經原審於八十八年十一月二十五日以八十八年度聲
再更(二)字第十六號，以其聲請無理由而裁定駁回，有該裁定附卷
可稽。茲抗告人復以同一原因聲請再審，揆諸上開規定，其聲請
於法不合，自應駁回其再審之聲請。至抗告人於本件聲請再審意
旨所指之原審九十四年度聲再字第四二三號裁定所示之內容，僅
係引用抗告人聲請再審之意旨，非認定該意旨為真實，有該裁定
附卷可稽，抗告人所引，容有誤會，附此敘明。經核尚無不合，
抗告意旨徒憑己見，指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    四    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  秀  夫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十九   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
