【裁判字號】    95,台上,2385
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二三八五號
    上  訴  人  甲○○
                        142.
                        （另案在台灣台南監獄台南分監執行
                        ）
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十五年二月二十三日第二審判決（九十四
年度上訴字第一二五五號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署
九十三年度偵字第一二六四一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回
。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○未經許可，持有爆裂
物罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已詳認定犯罪事實之
依據及憑以認定之理由，並對上訴人所為扣案爆裂物係其拾荒時
拾得之物，不知具有殺傷力等辯詞，如何不足採取，亦已依據卷
內資料予以指駁及說明，從形式上觀察，原判決並無違背法令情
形。上訴意旨謂：上訴人以拾荒為業，該枚具有殺傷力之爆裂物
，係其拾荒時拾得之物，先放一處，待有空時再作分類處理出售
，上訴人委無持有爆裂物之故意，原判決未憑確切證據，仍維持
第一審論處罪刑之判決，洵有未洽等語，並未依據卷內資料，具
體表明原判決如何違背法令，並置原判決明白之論敘於不顧，仍
執前詞為事實上之爭辯，殊非適法之第三審上訴理由。又第三審
為法律審，應以第二審判決所確認之事實為判決基礎，故於第二
審判決後不得主張新事實或提出新證據而資為第三審上訴之理由
。上訴意旨另謂其於警詢時遭警方刑求，誘導誤問，警詢中途，
伊毒癮發作，所供不實在云云，核係在第二審判決後始主張之新
事實、新證據，依上說明，亦非適法之第三審上訴理由。上訴意
旨，或置原判決明白論斷之事項於不顧，或任意指摘原判決如何
違背法令，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之
程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    四    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  洪  文  章
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  何  菁  莪
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月    九    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
