【裁判字號】    95,台上,2487
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二四八七號
    上  訴  人  甲○○
                        巷30.
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十五年一月十二日第二審判決（九十四年度上
訴字第二四六八號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十四
年度毒偵字第三四八一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之，是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由並未指摘原判決
有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。本件
原判決維持第一審論處上訴人甲○○連續施用第一級毒品罪刑之
判決，駁回其在第二審之上訴，已詳敘所憑之證據及認定之理由
。上訴意旨，僅以其須開刀取出因骨折植入之鋼釘，請求延緩至
開刀後執行云云為唯一理由，而於原判決究竟如何違背法令，並
無一語涉及，其上訴自屬違背法律上之程式，應予駁回。至其請
求延緩執行，應另向執行檢察官聲請，附為敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    四    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  秀  夫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十九   日
                                                Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
