【裁判字號】    95,台聲,268
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    請求離婚再審聲請再審聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第二六八號
    聲請人  甲○○
                    送達代收.
                     13弄1.
上列聲請人因與相對人乙○○間請求離婚再審，對於中華民國九
十四年五月三十一日本院裁定（九十四年度台聲字第三九二號）
、九十四年六月十六日本院裁定（九十四年度台抗字第五五四號
），聲請再審事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。又所謂無資力係指窘於生活，且缺
乏經濟信用者而言。本件聲請人不服本院九十四年度台聲字第三
九二號及九十四年度台抗字第五五四號裁定聲請再審，聲請訴訟
救助，主張其無資力支出訴訟費用，雖提出本院九十二年度台抗
字第六七一號遷讓房屋事件民事裁定，及台灣高等法院八十八年
度家護抗字第二六號、九十二年度聲字第二一四號、九十三年度
聲字第三○六號、一七五號、九十四年度聲字第三六號、四○號
、四二號、九十四年度再抗字第二二號等遷讓房屋、債務人異議
之訴或通常保護令事件之民事裁定，與台灣板橋地方法院（下稱
板橋地院）九十三年度救助字第五二號債務人異議之訴事件、九
十三年度執更字第九號遷讓房屋強制執行事件民事裁定，暨台灣
高等法院函件、板橋地院民事執行處通知、郵政儲金簿、歸戶財
產查詢清單、戶籍謄本、身分證、各類書狀等影本以為釋明。惟
查上開文件均不足使本院相信聲請人現在缺乏經濟信用致無法籌
措款項支付本件聲請之裁判費新台幣一千元。聲請人主張其無資
力支出訴訟費用，自不能認為真實，其聲請訴訟救助即無從准許
。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    四    日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  葉  勝  利
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十八   日
                                                      ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
