【裁判字號】    95,台抗,185
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    違反公司法等罪
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第一八五號
    抗  告  人  金獅私人有限公司
                        送達處所：台北郵政第117-310號信
                        箱
    代  表  人  呂世界
上列抗告人因告訴甲○○等違反公司法等罪案件，不服台灣高等
法院中華民國九十五年三月十七日駁回再抗告之裁定（九十五年
度抗字第一五三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，不得
抗告，刑事訴訟法第四百零五條定有明文。則不得再抗告於第三
審法院之案件，其第二審法院所為之裁定，亦不得抗告，自為當
然之解釋。本件抗告人金獅私人有限公司因告訴甲○○等違反公
司法等罪案件，聲請交付審判，不服原審駁回抗告之裁定，提起
再抗告，因不在刑事訴訟法第四百十五條第一項但書規定得再行
抗告之列，經原審以其再抗告不合法，裁定予以駁回，依首開說
明，即屬不得抗告，抗告人提起抗告，自非適法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    四    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  秀  夫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十九   日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
