【裁判字號】    95,台上,2370
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二三七０號
    上 訴 人  乙○○
                      另案在台灣高雄第二監獄執行）
              甲○○
                      樓
上列上訴人等因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等
法院高雄分院中華民國九十五年二月二十七日第二審判決（九十
四年度上訴字第七八五號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署
九十三年度偵字第一八六七五、一九五九０號），提起上訴，本
院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人乙○○未經許可，製造
可發射子彈具有殺傷力之改造手槍、子彈及上訴人甲○○幫助駱
某製造可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，均犯行明確，第一審
判決經比較新舊法，論處甲○○連續幫助未經許可，製造可發射
子彈具有殺傷力之改造手槍罪刑，為無不合，予以維持，駁回甲
○○在第二審之上訴；另又撤銷第一審關於乙○○部分科刑之判
決，經比較新舊法後，改判依牽連犯、想像競合犯從一重仍論處
乙○○共同連續未經許可，製造可發射子彈具有殺傷力之改造手
槍罪刑，已分別詳敘其調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事
實之心證理由。並就上訴人二人否認甲○○知悉駱某未經許可製
造手槍仍予幫助等所辯各語，認非可採，予以論述。就形式上觀
察，原判決要無採證認事違背經驗法則、論理法則或理由不備等
違背法令之情形。原判決附表一編號１、２所示扣案改造手槍，
均係以金屬玩具手槍，經換裝土造金屬槍管而成，編號３所示改
造手槍，則係以金屬玩具手槍，經換裝土造金屬槍管與土造金屬
槍機而成，另編號４所示改造手槍，係以金屬玩具手槍，經車通
槍管內阻鐵而成，均機械性能良好，可擊發適用之子彈，具有殺
傷力等情，已經內政部警政署刑事警察局鑑驗明確。依該局槍彈
鑑定書所載，其就上開改造手槍之鑑驗，縱係以「性能檢驗法」
之方式為之，未經實際試射，然該局乃槍彈鑑識之專業機構，其
對送驗手槍，認依「性能檢驗法」為之，即足以判定其殺傷力之
存否，而以檢驗其機械結構、性能方式，施以鑑驗，尚無不合。
且上訴人二人於原審審判期日，經審判長提示該槍彈鑑定書，訊
問渠等意見時，渠等對之亦均表示「沒有意見」，是原審採為科
刑判決之基礎，並已於判決內說明其理由，要無採證違法及理由
不備可言。而原判決於理由內係以甲○○先後十餘次，經其夫乙
○○指示，持鋼管及模型圖，至陳文慶所經營「勝龍企業社」，
將之交陳某，予以車通加工等情，已經甲○○坦承，並經陳文慶
於偵、審中結證屬實，陳某於第一審審理時且稱甲○○拿來時有
將鋼管之包裝打開，伊車通後，甲○○來收取時就直接拿給她，
並沒有包裝等語，復有查獲當日警方在呂女所騎機車置物箱內查
扣已車通之鋼管三支及模型圖乙張可佐，乃認陳文慶之供證，與
事實相符，可以採信。並以乙○○既在甲○○承租處所改造玩具
手槍，改造之槍枝、工具均放置在該租屋處，上訴人二人又係夫
妻關係，甲○○於原審且自承係渠出面租屋供駱某居住，渠自己
並在該租屋處飼養一隻小狗，平常由其餵食，顯見呂女每日在該
處進出，而本件扣案製造槍枝工具係擺放在該租屋處客廳角落箱
子內，一進客廳即可看見，亦經乙○○於原審審理時證述在卷，
則甲○○每日在該處進出，對乃夫在該租屋處改造槍枝，應無不
知、未見之理。所稱渠與乙○○感情不睦，故很少過問駱某之事
情云云，亦與渠同意出面以自己名義租屋供駱某居住，且多次依
駱某指示，將鋼管送交陳文慶加工施作等情不符，顯無足取。乃
綜合判斷，而為不利於甲○○之認定，此項證據之取捨論斷，要
與經驗、論理法則無違，難認其採證有何違法情形。是上訴人二
人上訴意旨分別以上情指摘原判決違背法令，核與法律規定得為
第三審上訴理由之違法情形，不相適合。依上揭說明，上訴人二
人之上訴皆為違背法律上之程式，均應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    四    日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  張  春  福
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月    十    日
                                                      Ｊ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
