【裁判字號】    95,聲,261
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               95年度聲字第261號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經聲請人聲請
假釋中付保護管束（95年度執聲字第251號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例等
案件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑6 年確定後已移送執行
。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國95年4 月19日以法矯字第
0950901049號函核准假釋，刑期終了日期為96年8月5日（已依行
刑累進處遇條例縮短刑期36日），而聲請於其假釋中付保護管束
（假釋後尚有易服勞役166日及拘役50 日待執行）。經本院審核
有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481條第1項，刑法
第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  刑事第三庭    法  官   黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                                書記官   王希文
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
