【裁判字號】    95,聲,159
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               95年度聲字第159號
聲  請  人  坤億建材有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  寶來證券股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第一六七號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣貳拾玖萬陸仟元，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款前
    段定有明文。又民事訴訟法第104條第1項第3款所謂「訴訟
    終結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押裁定及執行程序終
    結在內。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院93年度聲字第101號聲請停
    止事件裁定，提供新臺幣 (下同)296,000元擔保，以本院93
    年度存字第167號提存事件提存後，聲請停止本院92年度執
    字第6613號清償債務強制執行事件之強制執行程序，嗣本案
    訴訟即聲請人對相對人提起之第三人異議之訴，亦經本院以
    93年度東簡字第121號、93年度簡上字第24號判決確定，訴
    訟終結後，聲請人業已於民國95年3月17日以嘉義成功街郵
    局存證信函第48號存證信函催告相對人於收受催告函20 日
    內行使權利，迄今並未見行使，爰依民事訴訟法第104條第1
    項第3款之規定，聲請本院裁定返還上開提存物等語。
三、經查：聲請人所述上情，業據聲請人提出提存書、民事裁定
    及判決書、郵局存證信函及掛號郵件收件回執等件附卷為證
    ，並經本院依職權調閱本院93年度東簡字第121號、93年度
    簡上字第24號、93年度聲字第101號、93年度存字第167號、
    92年度執字第6613號卷宗查核無訛，相對人迄今猶未對聲請
    人行使權利，復有本院民事紀錄科查詢表1紙在卷可稽。是
    聲請人之聲請尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                        民事庭  法  官  曾宗欽
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5    月     5     日
                                書記官  蕭家玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
