【裁判字號】    95,易緝,2
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               95年度易緝字第2號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十三年度偵字第二
八二號），被告於準備程序中自白犯罪，經本院合議庭裁定本件
改由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○結夥三人以上竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案之手扒機壹具沒收之。
    事  實
一、甲○○係位於臺東縣大武鄉大武村崁仔腳七十一號「至勝砂
    石場」之實際負責人。詎其與陳寵文（已另為判決處刑）、
    潘信成（已另為判決處刑）及姓名年籍不詳之成年男子，均
    明知未經主管機關臺東縣政府之許可不得採取砂石，竟基於
    為自己不法所有之犯意聯絡，於民國九十三年一月十九日夜
    間十一時許，在臺東縣大武鄉大武溪右岸鐵路橋下方五十公
    尺處，開採砂石共計一千一百五十二立方公尺後，由甲○○
    駕駛怪手一部，且由姓名年籍不詳之成年男子、陳寵文分別
    駕駛車號ＶＮ—二七二號及福壽牌（無牌照）大貨車各一輛
    ，接續將前開盜採之砂石載運至鄰近「至勝砂石場」內，由
    潘信成駕駛推土機將盜採砂石放入陳寵文所駕駛之大貨車，
    再倒入進料筒，予以選洗加工後，藉此販售他人牟取不法利
    益。嗣為警在上址當場查獲陳寵文及潘信成，並扣得前述大
    貨車二輛、怪手一輛及手扒機一具，始悉上情。
二、案經臺東縣警察局大武分局報請臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項定有明文。經核本件
    被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意
    見後，本院爰依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡
    式審判程序，合先敘明。
二、訊之被告甲○○於本院審理中坦承：其有於上開時、地，駕
    駛怪手挖採砂石，又其並未獲得主管機關之許可等情，並有
    同案被告陳寵文及潘信成於警詢、偵查及審理中之供述，且
    有證人即至勝企業社名義上負責人盛皓偉於警詢中之證述，
    另有證人即臺東縣大武分局刑事組小隊長鄭文東於偵查中證
    述：當晚伊先到砂石場對面上方之鐵路觀看，有看到一部怪
    手亮著燈，有二部砂石車交替進出，因為有看到一直在挖土
    ，就決定到現場取締，又陳寵文當時剛好從倒料區開車到挖
    洞之現場，因車子正好到，就把他攔下來，另外在挖洞旁的
    怪手看到，駕駛就躲起來，怪手仍懸在半空中，其與另一名
    警員拿手電筒在現場，看到潘信成在倒料區用打火機打暗號
    ，之後就有一個人從挖土機後面跑出來，與潘信成談了幾句
    話，伊就去追該名身高一六０至一六五之男子，但沒有追上
    ，另一名警員則去追潘信成等情，復有臺東縣大武分局刑事
    組之會勘紀錄、ＶＮ—二七二號大貨車、無牌照（福壽牌）
    大貨車一輛及怪手一部之保管條及臺灣臺東地方法院檢察署
    檢察官履勘筆錄各一件及現場照片二十四張在卷可按，又有
    手扒機一具扣案可佐。綜上足認本件事證明確，被告犯行堪
    以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第四款之結夥三人以
    上竊盜罪。被告、陳寵文、潘信成及姓名年籍不詳之成年男
    子等人間有犯意聯絡及行為分擔之事實，應以共同正犯論處
    。爰審酌被告之生活狀況、品行、知識程度，其不思合法正
    途獲取財物，未經許可竊取國有之砂石、犯後已坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金折算標準。至於扣案之手扒機一具，係供犯罪時聯絡用，
    且為被告所有，業據被告於審理中供述明確，爰依刑法第三
    十八條第一項第二款規定宣告沒收。至於扣案之車號ＶＮ—
    二七二號、福壽牌（無牌照）大貨車及怪手各一輛，雖係供
    本件犯罪所使用之物，然上開車輛均係被告以附條件買賣方
    式購買，其僅交付二期款項，餘款尚未支付，所有權仍屬出
    賣人，出賣人有權將車輛取回，被告否認該車輛均為其所有
    ，業據被告於審理中供述明確，並提出買買契約書影本一紙
    及車輛買賣同意書影本二紙附卷，自不宣告沒收，併此敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法、第二百九十九條第一項前段、刑法
二十八條、第三百二十一條第一項第四款、第三十八條第一項第
二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文
。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  刑事第二庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  蘇美琴
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
附錄條文：
刑法第三百二十一條第一項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
四  結夥三人以上而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
