【裁判字號】    95,簡,23
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第23號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第
二一三七號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，逕以
簡易判決如下：
    主  文
乙○○以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有期徒刑
貳月，如易科罰金以參佰元折算壹日；又損壞他人自小客車後車
廂行李蓋下緣鈑金，足以生損害於他人，處有期徒刑貳月，如易
科罰金以參佰元折算壹日；應執行有期徒刑參月，如易科罰金以
參佰元折算壹日，緩刑貳年。又公然侮辱人，處拘役參拾日，如
易科罰金以參佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國九十四年一月八日十一時四十分許，駕駛車號
    八Ｅ─０三三號半聯結車，沿臺九線公路南向北，由臺東縣
    達仁鄉往臺東市方向行駛，途中接獲許永造以無線電告知其
    與甲○○發生行車糾紛，乙○○遂與許永造開車同往達仁分
    駐所，並於同年月日十一時五十五分許，逆向將其半聯結車
    臨停於前開分駐所前路旁下車後，基於公然侮辱之犯意，以
    三字經「幹你娘」、「你娘雞拜」、「幹你祖媽」等語辱罵
    甲○○，並與甲○○拉扯在一起，經在場民眾及分駐所員警
    將二人拉開，甲○○被拉進分駐所內，乙○○在外仍不斷與
    甲○○對罵，復基於加害他人身體之事，對甲○○恐嚇說「
    好膽，你出來」，使甲○○心生恐懼，致生危害於安全。乙
    ○○於離去分駐所前，又基於毀損之犯意，以腳踹甲○○之
    自小客車，致其所有ＶＭ─二七八０號自小客車後車廂行李
    蓋右後方下緣鈑金凹陷，足生損害於甲○○。
二、案經被害人甲○○訴由臺東縣警察局大武分局報請臺灣臺東
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按檢察官依通常程序起訴之案件，經法院訊問，被告自白犯
    罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以
    簡易判決處刑，刑事訴訟法第四百四十九條第二項定有明文
    。查本件被告乙○○於本院訊問後就檢察官起訴之犯罪事實
    自白不諱，本院認宜以簡易判決處刑，爰依首揭規定，不經
    通常審判程序，逕以簡易判決處刑，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與告訴人甲○○於警詢、偵訊中之指訴，及證人即達仁分駐
    所警員溫順來、大武分局警員樊永福於偵訊中具結證述之情
    節相符，並有警員樊永福九十四年六月二十一日職務報告書
    、警員溫順來九十四年六月二十一日職務報告書各一份、刑
    案現場照片四張、汽車車籍查詢報表一紙在卷可稽，足徵被
    告自白與事實一致，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應
    依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百零五條恐嚇危害安全罪、第三
    百零九條第一項公然侮辱罪，及第三百五十四條之毀損罪。
    其所犯上開恐嚇危害安全罪、公然侮辱罪及毀損罪間，犯意
    各別，行為互殊，罪質不同，應予分論併罰。爰審酌被告因
    一時衝動，致罹刑章，迄今仍未與被害人達成和解，惟犯後
    坦承犯行，並曾至被害人家中致歉，顯見悔意，及其犯罪動
    機、目的、品行、智識程度、與被害人之關係等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，暨
    就被告所犯刑法第三百零五條恐嚇罪及第三百五十四條毀損
    罪部分定其應執行刑與易科罰金之折算標準，以資懲儆。又
    被告前受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢，五年以內未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、前開檢察署刑案資料查註紀錄表各一紙存卷可考，且已
    坦承犯行，尚知悔悟，其經此偵、審之教訓，當知所惕勉而
    無再犯之虞，本院綜核各情，認上開對被告所宣告之各刑以
    暫不執行為適當，故併予宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項，刑法第三百
零五條、第三百五十四條、第三百零九條第一項、第四十一條第
一項前段、第七十四條第二款、第五十一條第五款，罰金罰鍰提
高標準條例第一項前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  刑事第二庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  張建成
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
附記：
刑法第305條
(恐嚇危害安全罪)
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 300 元以下罰金。
刑法第309條第1項
(公然侮辱罪)
公然侮辱人者，處拘役或 300 元以下罰金。
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
