【裁判字號】    95,抗,8
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                 95年度抗字第8號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
相  對  人  丙○○
上當事人間聲請對本票准許強制執行事件，抗告人對於本院民事
庭中華民國94年12月20日所為94年度票字第1489號裁定，提起抗
告，本院裁定如左：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人之財產強制執行者，
    因其性質係屬非訟事件，法院僅依非訟程序，依據本票形式
    上之要件，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律
    關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否尚有爭執時，
    應由發票人另依訴訟程序以資解決，最高法院分別著有56年
    臺抗字第714號、57年臺抗字第76號判例意旨可資參照。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人所簽發如原審94年度票字第
    1489號裁定所示免除作成拒絕證書之本票1紙（下稱系爭本
    票），於屆期提示未獲付款，爰依票據法第123條之規定，
    聲請裁定對上開本票准予強制執行等情，業據相對人提出系
    爭本票1紙為證，原審據以裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：系爭本票已罹時效，且兩造間之債權債務關
    係尚有糾葛等語，並聲明求為廢棄原審裁定。
四、經查：縱抗告人所辯上情為真，亦係屬實體上之爭執，揆諸
    前開規定及說明，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本
    件非訟程序不得加以審究，故本件抗告人之抗告為無理由，
    應予駁回。
五、依非訟事件法第46條、第21條第2項，民事訴訟法第495條之
    1第1項、第449條第1項、第95條、第85條第2項之規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月     4     日
                  民事庭  審判長法  官 王漢章
                                法  官 范乃中
                                法  官 陳兆翔
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本1份及繳
納再抗告裁判費新臺幣1,000元），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    95    年    5    月     5     日
                                書記官 林建成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
