【裁判字號】    95,聲繼,23
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    遺產繼承
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定              95年度聲繼字第23號
聲  請  人  甲○○
                      文書店）
代  理  人  丙○○
上列聲請人聲請遺產繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件遺產繼承之聲請應予駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按大陸地區人民依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第66條
    規定繼承臺灣地區人民之遺產者，依同條例施行細則第59條
    第1項、第3項規定，應於繼承開始起3年內，檢具聲請書、
    被繼承人死亡時之除戶戶籍謄本及繼承系統表、符合繼承人
    身分之證明文件及經財團法人海峽文化交流基金會驗證符合
    繼承人身分之證明文件為繼承之表示，此為法定必須具備之
    程式。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○為被繼承人乙○在大陸地
    區之妹，被繼承人於民國92年3月18日死亡，依民法第1138
    條第3款規定，聲請人對被繼承人遺產有繼承權，爰依法向
    本院為聲請繼承之意思表示等情。
三、經查，聲請人為上述聲請，固據提出被繼承人除戶戶籍謄本
    、繼承系統表、大陸地區江西省上高縣公證處作成之親屬關
    係公證書、委託書公證書影本等文件為證，惟未提出經財團
    法人海峽文化交流基金會驗證符合繼承人身分之證明文件，
    諸如：親屬關係公證書、委託書公證書原本到院，經本院於
    95年3月28日命聲請人應於收受通知送達後1個月內補正前開
    相關證據，該項裁定業於95年3月30日送達聲請人之代理人
    ，有送達證書1件在卷可稽，聲請人逾期迄今未補正，揆之
    前揭說明，本件聲請為不合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  民事庭  法  官  曾宗欽
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5    月     5     日
                          書記官  蕭家玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
