【裁判字號】    95,撤緩,11
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第11號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄執行中）
上列聲請人因受刑人撤銷緩刑案件，聲請撤銷緩刑，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯竊盜罪，前經本院於民國
    94年7月15日判處有期徒刑1 年、緩刑4年確定（94年度東簡
    字第250號）。竟於緩刑期內，即94年8月27日更犯竊盜罪，
    經本院於95年2月10日判處有期徒刑6月，於同年3月6日確定
    （94 年度易字第267號），因而聲請將上述緩刑之宣告予以
    撤銷。
二、本院經核受刑人上述兩案判決正本、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表，認與刑法第75條第1項第1款之規定相符，應撤銷其
    緩刑之宣告。。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  刑事第三庭    法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                                書記官  洪月甚
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
