【裁判字號】    94,訴,57
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                94年度訴字第57號
上  訴  人
即  被  告  乙○○(即曾省銓之.
                      段128.
            丙○○(即曾省銓之.
            丁○○(即曾省銓之.
                      9號
            甲○○○(即曾省銓.
            己○○(即曾省銓之.
            庚○○ (即曾省銓.
            戊○○(即曾省銓之.
被  上訴人
即  原  告  辛○○○
上列上訴人與被上訴人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對
中華民國95年4月20日本院第一審判決提起上訴到院，惟未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣 (下同)1,300,485 元
，應徵第二審裁判費20,953元，茲依民事訴訟法第442條第2項規
定，限該上訴人於收受本裁定後7日內如數向本院繳納，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5    月     4    日
                  民事庭審判長法  官  王漢章
                              法  官  簡芳潔
                              法  官  曾宗欽
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5    月     5    日
                                書記官  蕭家玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
