【裁判字號】    94,易,1270
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度易字第1270號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      押)
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年伍月玖日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因竊盜等案件，前經本院訊問後認有刑事訴訟法
第一百零一條第一項第一款情形，非予羈押顯難進行審判，於民
國九十五年二月九日起執行羈押在案，茲被告業經本院於九十五
年四月十日判決應執行有期徒刑一年在案，而裁判後送交卷證予
第二審法院或檢察官執行之前，其羈押期間仍算入原審法院，經
本院於九十五年五月四日訊問被告後，認前項原因依然存在，仍
有繼續羈押之必要，爰自九十五年五月九日起延長羈押二月，爰
依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第三項、第五項，裁定如主
文。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
               臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                 審判長法   官  江德民
                       法   官  許炎灶
                       法   官  柯姿佐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                       書記官   蔡紫凌
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
