【裁判字號】    95,聲,402
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第402號
聲  請  人  麗寶建設股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第三一０三號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹佰伍拾壹萬元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵鈞院93年度裁全字第5471號民事裁定，曾提供新台
    幣（下同）1,510,000 元為擔保金，並以鈞院93年度存字第
    3103號提存事件提存在案。茲因聲請人嗣已撤回前揭假扣押
    執行之聲請，該事件業已終結，經聲請人聲請鈞院公證處通
    知聲相對人行使權利而未行使，為此聲請返還前開擔保金，
    並提出認証書影本、判決書、確定證明書各乙份等為證。
三、聲請人主張之前揭事實，業經本院依職權調閱93年度裁全字
    第5471號、93年度執全字第2489號、93年度存字第3103號卷
    宗核閱屬實。又聲請人確於假扣押程序終結後聲請通知相對
    人行使權利，此有本院認証書及回執影本附卷可稽，足堪認
    為真實。末以相對人並未於上述期間內行使權利乙情，亦經
    本院依職權向本院民事分案室及台灣板橋地方法院查詢無訛
    ，有本院民事科查詢簡答表二紙及台灣板橋地方法院回函在
    卷足憑。揆諸上開法律規定及說明，聲請人聲請返還擔保金
    ，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  民事第三庭    法  官  張益銘
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    5     月     4    日
                                書記官  陳純姃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
