【裁判字號】    95,壢簡,791
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第791 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（九十五年度偵字第六一九六號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記證，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。
「超級大舞台」壹台（含ＩＣ板壹片）、賭資新臺幣壹仟伍佰陸
拾元沒收。
    事  實
一、甲○○原在桃園縣平鎮市○○路南勢二段三二八號經營「金
    典洗車場」，詎甲○○未依電子遊戲場業管理條例規定取得
    營利事業登記證，竟與真實姓名年籍不詳綽號「紅全」之成
    年男子共同基於違反電子遊戲場業管理條例之犯意及在公眾
    得出入場所賭博財物之概括犯意聯絡，自民國九十五年一月
    十五日起，由該綽號「紅全」之成年男子提供電動賭博機具
    「超級大舞台」一台置於甲○○所經營公眾所得出入之前開
    「金典洗車場」內，二人以擺設上開具賭博性質之電子遊戲
    機「超級大舞台」一台，連續供不特定人以投幣方式把玩娛
    樂之方式經營電子遊戲場業，並藉此與不特定之人賭博財物
    。其後於九十五年二月十六日晚間二十一時許，為警在上開
    「金典洗車場」內查獲，並扣得上開電動賭博機具「超級大
    舞台」一台（含ＩＣ板一片）及其內賭資新臺幣（下同）一
    千五百六十元。
二、案件桃園縣政府警察局平鎮分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、前項事實，業據被告甲○○於警詢時供承不諱，並有桃園縣
    政府警察局平鎮分局案件現場臨檢紀錄表、同意臨檢證明書
    、扣押筆錄、扣押物品目錄表、桃園縣政府警察局平鎮分局
    警備隊代保管條附卷可稽，復有電動賭博機具「超級大舞台
    」一台（含ＩＣ板一片）及在其內查扣之賭資一千五百六十
    元扣案可資佐證，被告甲○○任意性自白，核與事實相符，
    本件事證明確，被告甲○○犯行堪以認定，應予依法論科。
二、按未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業，違反者應予處罰，電子遊戲場業管理
    條例第十五條、第二十二條分別定有明文。電子遊戲場業管
    理條例所謂「電子遊戲場業」之「業」，係指「業務」而言
    。刑法上所謂業務，係以事實上執行業務者為標準，指以反
    覆同種類之行為為目的之社會活動而言。而執行此項業務，
    縱令欠缺形式上之條件，仍無礙於業務之性質。因此，不論
    該事業是否「專營」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達一
    定之規模，即使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或
    所經營之電子遊戲場業不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲
    場業管理條例相關規定之適用。本件被告甲○○於「金典洗
    車場」內擺設「超級大舞台」賭博性電玩機台供不特定人把
    玩，揆諸前揭說明，自仍有電子遊戲場業管理條例相關規定
    之適用。核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一
    項前段之普通賭博罪及違反電子遊戲場業管理條例第十五條
    未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場
    業之規定，應依同條例第二十二條規定論處。被告甲○○就
    前揭犯行，與綽號「紅全」之成年男子間，有犯意之聯絡及
    行為之分擔，應依刑法第二十八條之規定，論以共同正犯。
    被告甲○○自九十五年一月十五日起在「金典洗車場」內擺
    設賭博性電子遊戲機，其賭博犯行，時間緊接，手法相同，
    顯係基於概括犯意，為連續犯，應論以一罪。被告甲○○以
    違反電子遊戲場業管理條例第十五條規定之方法，用以達犯
    連續賭博罪之目的，其所犯電子遊戲場業管理條例第二十二
    條之罪與刑法第二百六十六條第一項前段之罪間，有方法結
    果之牽連關係，為牽連犯，應從一重以違反電子遊戲場業管
    理條例第十五條，而依同條例第二十二條規定處斷。爰審酌
    被告甲○○未經辦理營利事業登記即經營電子遊戲場業，已
    破壞主管機關對於電子遊戲場業之管理秩序，惟其經營時間
    僅一月餘即被查獲，及其犯罪之動機、目的、手段、智識程
    度、犯罪後均坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、至「超級大舞台」一台（含ＩＣ板一片）、賭資一千五百六
    十元，分別為當場賭博之器具與在賭檯內之財物，均應依刑
    法第二百六十六條第二項規定沒收。
四、據上論斷，依刑事訴法第四百四十九條第一項前段、第三項
    、第四百五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第十五條、
    第二十二條，刑法第十一條前段、第二十八條、第五十六條
    、第二百六十六條第一項前段、第二項、第五十五條、第四
    十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
    二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                     刑事第一庭  法  官  曾淑華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                 書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
附本案論罪科刑主要法條：
電子遊戲場業管理條例
第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
