【裁判字號】    95,桃交簡,1140
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第1140號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第六九八二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前曾二次因酒後不能安全駕駛動力交通工具罪，分由
    臺灣新竹地方法院於民國九十一年九月十九日以九十一年度
    竹交簡字第六五二號刑事簡易判決判處罰金二萬元，如易服
    勞役以三百元折算一日，於九十一年十一月十三日執行完畢
    ，另由本院於九十四年七月十五日以九十四年度桃交簡字第
    一三八三號刑事簡易判決判處有期徒刑三月，如易科罰金以
    三百元折算一日，並甫於九十四年十二月十四日易科罰金執
    行完畢，猶不知悔改，其於九十五年二月二十七日下午十八
    時許起，在桃園縣桃園市內之餐廳內，與友人約六、七人共
    同飲用高樑酒之酒類，已達步態不穩、噁心想吐、精神混惑
    不清晰之現象而達不能安全駕駛動力交通工具之狀態後（未
    達心神喪失或精神耗弱程度），猶仍於同日晚間二十三時許
    飲畢後，旋駕駛動力交通工具即車號ＮＧ─０二六八號自用
    小客車擬返回其桃園縣桃園市○○路一百之一號「榮民醫院
    宿舍」，迨於同日晚間二十三時三十分許，途經桃園縣桃園
    市○○路與三民路口時，因對員警指揮及交通號誌無反應或
    遲緩，駕駛判斷力，顯然欠佳、駕駛有蛇行，車身搖擺不定
    ，轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情形、查獲或訊問
    過程有可疑為酒醉駕駛之情形，顯然無法正常駕駛之跡像而
    為員警攔檢，經員警命作平衡動作，有腳步不穩，顯無法為
    正常操控駕駛，並當場由員警於同日晚間二十三時四十三分
    對甲○○進行酒精濃度測試，測得其呼氣中所含酒精濃度高
    達每公升一．四一毫克，始發現上情。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中皆供承不諱，
    並有桃園縣政府警察局桃園分局偵破甲○○涉嫌公共危險案
    件案情摘要表、桃園縣政府警察局桃園分局酒精測定紀錄表
    、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    卡、刑法第一百八十五條之三案件觀察紀錄表、桃園縣政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單等附卷可稽。
二、飲酒後吐氣所含酒精濃度須達若干，將導致不能安全駕駛汽
    車？醫學文獻上認吐氣所含酒精濃度達每公升０．二五毫克
    者，有輕度協調功能降低之現象；每公升達０．五毫克者，
    有反應較慢、感覺減低、影響駕駛之現象；每公升達０．七
    五毫克者，有思考改變、個性行為改變之現象；每公升達一
    ．０毫克者，有步態不穩、噁心想吐、精神混惑不清晰之現
    象；每公升達一．五毫克者，有說話不清楚、感覺喪失、視
    力模糊等現象；每公升達二．０毫克者，有體溫降低、血糖
    降低、肌肉控制差、癲癇發作等現象；每公升達三．五毫克
    者，有神智不清、反射減低、呼吸抑制等現象，有行政院國
    軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院（八八）北總內字
    第二六八六八號函可按。而吐氣達每公升０．五五毫克（０
    點五五ＭＧ／Ｌ）以上，肇事率為一般正常人之十倍，一般
    認為已達不能安全駕車，作為取締及移送刑事偵辦之標準，
    亦有法務部八十八年五月十八日法八八檢字第００一六六九
    號函公告可按，而依交通部運輸研究所七十九年八月對駕駛
    人行為之研究（酒醉駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐
    氣每公升酒精含量０．二五毫克等於血液中酒精濃度（Bloo
    d AlcoholConce n tration簡稱ＢＡＣ）百分之０．０五（
    亦即每一百毫升血液中含五十毫克酒精），而ＢＡＣ到達百
    分之０．０八至百分之０．一五時，對駕駛能力之影響為：
    判斷力嚴重受到影響、功能與精神協調受損、駕駛之體能困
    難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象、步伐不
    平穩、言語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於
    錯亂狀態。又ＢＡＣ超過百分之０．一五，對駕駛人能力之
    影響為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處於昏睡狀能
    。惟上述情形，係一般人飲酒後，通常會呈現之狀況，倘個
    人因體質狀況之不同，縱吐氣之酒精含量已達上開標準，個
    人顯現之狀況仍有可能因人而異，是各人酒後是否已達不能
    安全駕駛之程度，仍須從個案之具體事證上加以判斷。查本
    件被告甲○○因有對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕
    駛判斷力，顯然欠佳、駕駛有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半
    徑過大或過小等駕駛控控力欠佳情形、查獲或訊問過程有可
    疑為酒醉駕駛之情形，顯然無法正常駕駛之跡像而為員警攔
    檢，經員警命作平衡動作，有腳步不穩，顯無法為正常操控
    駕駛等事實，此有刑法第一百八十五條之三案件觀察紀錄表
    在卷可稽，且觀諸桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協
    調平衡檢測紀錄卡所載，被告甲○○所為之雙腳併攏，兩手
    貼緊大腿，將一腳向前抬高離地十五公尺，並停止不動三十
    秒、閉雙眼，三十秒內朗誦阿拉怕數目由一００一、一００
    二至一０三０，其檢測結果均為不合格，又被告甲○○經警
    查獲後，測試其呼氣酒精濃度值達每公升一．四一毫克，依
    上揭說明及參酌前揭員警查獲後所製作之測試觀察紀錄表、
    汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡所載，足徵被告甲
    ○○當時因酒精因素，其注意力均已異於常人，顯已達不能
    安全駕駛之程度。綜上所述，本件事證明確，被告甲○○犯
    行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三酒後不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告甲○○前曾因酒後不
    能安全駕駛動力交通工具罪，由本院於九十四年七月十五日
    以九十四年度桃交簡字第一三八三號刑事簡易判決判處有期
    徒刑三月，如易科罰金以三百元折算一日，並甫於九十四年
    十二月十四日易科罰金執行完畢等情，此有被告甲○○臺灣
    桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表各一份在卷可佐，其於五年之內，再犯本
    案之罪，係為累犯，應依刑法第四十七條之規定，加重其刑
    。爰審酌被告甲○○飲用酒類後，顯達無法安全駕駛動力交
    通工具之程度，仍執意駕車，及前即曾因酒後駕車由臺灣新
    竹地方法院判處罰金執行完畢後，再次因酒後駕車由本院判
    處有期徒刑三月，甫於九十四年十二月二十六日易科罰金執
    行完畢，即於九十五年二月二十七日再酒後駕車，且呼氣中
    所含酒精濃度高達每公升一．四一毫克，如此一再輕忽法令
    ，顯見嚴重枉顧其他用路人生命、財產之安全，惟考量其犯
    罪後尚坦承不諱之態度，與檢察官於聲請簡易判決處刑書內
    具體求刑六月應屬妥當等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                     刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
                                 書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
附本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
