【裁判字號】    95,重勞訴,6
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度重勞訴字第6號
原      告  乙○○
訴訟代理人  黃福雄律師
            李傑儀律師
被      告  長榮航空股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認僱傭關係存在等事件，原告起訴未據繳納
裁判費。查本件係屬於定期給付涉訟，依民事訴訟法第77條之10
規定，訴訟標的金額核定為新台幣（下同）9,687,000 元，應徵
第一審裁判費96,931元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
規定，命原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁
回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                    勞工法庭    法  官  林雯娟
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定核定之訴訟標的價額抗告，須於裁定送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                                書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
