【裁判字號】    95,易,577
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第577號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之1號
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請簡易判決（95年度偵字
第695 號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書情事
，不宜簡易判決處刑，改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條亦有明文。本件原經檢察官聲請
    以簡易判決處刑，經本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4
    項第1款之情形，改依通常程序審理，核先敘明。
二、次按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；不受理之
    判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、
    第303 條第3 款、第307 條定有明文。
三、本件聲請簡易判決處刑意旨如附件。
四、本件被告所涉刑法第306 條侵入住宅罪嫌，依同法第308 條
    第1 項規定，須告訴乃論，茲據告訴人涂長助、范智惟於95
    年4 月24日向本院撤回告訴，依照前開法條之規定，本件不
    經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                        刑事第九庭審判長法  官 何燕蓉
                                        法  官 胡芷瑜
                                        法  官 蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                        書記官  許弘樺
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
