【裁判字號】    95,訴緝,27
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度訴緝字第27號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      6號(
選任辯護人  沈朝標律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年伍月玖日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認其所犯
    為死刑、無期徒刑之罪，犯罪嫌疑重大，且係通緝到案，有
    逃亡之事實，而有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3
    款情形，非予羈押顯難進行審判、執行，而有羈押必要，自
    民國95年2 月9 日起執行羈押。茲本院以前項原因依然存在
    ，仍有繼續羈押之必要，應自95年5 月9 日起延長羈押2 月
    。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                    刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                      法  官  王耀興
                                      法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
