【裁判字號】    95,壢簡,555
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第555號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號3樓
            乙○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（95年度偵字第5264號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。
乙○○共同連續在公眾得出入之場所賭博財物，科罰金伍仟元，
如易服勞役，以佰元折算壹日。
扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用本院檢察署檢察官聲請簡易判決
    處刑書（如附件）之記載；並補充、更正如下：(1)員警於查
    獲時扣得如附表所示之物；(2)被告甲○○雖否認違規經營電
    子遊戲場業及賭博之犯行，並辯稱：該等機台只是擺放供購
    買者試玩，有交代店員不能換錢云云，然查，被告經營之「
    七七九娃娃屋」所擺放之電子遊戲機台內，均有數量不等但
    非少之代幣，且部分機台上方貼有「押滿... 倍，贈... 分
    」之玩法紙條，此等均有偵卷所附之現場照片可參，若僅係
    供購買者試玩，使用代幣測試機台性能良好已足，又何需另
    行告知如何押倍數及贈送幾分等事項？況證人即同案被告乙
    ○○業於警詢中證稱：其於民國94年9 月20日起在該店上班
    ，查獲當日喬裝客人之員警在把玩機台後向其洗分300 分兌
    換新台幣（下同）300 元等語明確，互為對照後可知，正是
    因為該店可供客人洗分換現金，才需要在機台上告知贈分方
    式，此外，該店亦有監視器照向櫃臺處，此有扣案之電腦主
    機及卷附之現場照片為憑，若被告乙○○未受指示自行私下
    替客人洗分換現金，經營該店之被告甲○○本可隨時透過監
    視器畫面查知此節並積極處理之（或係嚴令禁止、甚而解雇
    乙○○），然被告捨此不為而仍繼續雇用乙○○在店內工作
    ，足證上開供購買者試玩及不知店內賭博行為等辯詞均與實
    情不符而不足採信；(3)不引用被告乙○○於偵訊中未以證人
    身分就訊且經具結之證詞作為被告甲○○犯行之證據。
二、被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例規
    定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，未
    依規定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業，核其所為
    ，係犯同條例第22條之罪；其違反規定，於上開期間內，在
    同一地點持續經營電子遊戲場業務，本即為繼續反覆執行其
    業務行為接續之動作，只論以一罪。又被告甲○○及乙○○
    2 人，在上開公眾得出入之「七七九娃娃坊」，擺設上開電
    動賭博機具與人賭博財物，係犯刑法第266 條第1 項前段之
    賭博罪。被告2 人前後多次賭博犯行，均有犯意聯絡及行為
    分擔，為共同正犯。其等多次賭博行為，時間緊接、方法相
    同、觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之
    ，為連續犯，依法應論以一罪並加重其刑。被告甲○○所犯
    上開2 罪有方法、目的之牽連關係，應依刑法第55條規定，
    從一重依違反電子遊戲場業管理條例之罪處斷。爰審酌被告
    甲○○於公眾得出入之場所擺設數台電子遊戲機台與人賭博
    財物，對社會風氣及經濟秩序有不良影響，犯後未能坦承犯
    行，態度非佳，及被告2 人均無前科，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表2 件在卷可稽，被告乙○○犯後坦承犯罪，態
    度尚可，暨乙○○受僱時間長短、動機、目的等一切情狀，
    各量處如主文第1 、2 項所示之刑，並均各諭知易科罰金及
    易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、扣案如附表所示之各該電動賭博機具電子遊戲機（各含IC卡
    1 片）於查獲時均插電營業中，均係當場賭博之器具，而扣
    案之賭資共3,300 元及代幣250 枚，係在賭檯處之財物，均
    應依刑法第266 條第2 項宣告沒收；其餘如附表所示之扣案
    物，均係供被告2 人賭博及被告甲○○經營電子遊戲場業犯
    罪所用之物，且為被告甲○○所有，此業經其等供陳在卷，
    爰依刑法第38條第1 項第2 款併予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22
    條，刑法第11條前段、第28條、第56條、第266 條第1 項前
    段、第2 項、第55條、第41條第1 項前段、第42條第2 項、
    第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5    月    4      日
                  刑事第三庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
附錄論罪科刑條文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
（罰金已提高為十倍）。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此
限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收。
附表：
┌───┬──────────────────────┐
│編  號│項  目  及  數  量                          │
├───┼──────────────────────┤
│  1   │當場賭博器具電子遊戲機「超級大舞台」、「滿貫│
│      │大亨」、「水果盤」、「金歡喜彈珠台」（均含IC│
│      │板1片）各2台共8台。                         │
│      │賭資共新台幣3,300元、代幣250枚。            │
├───┼──────────────────────┤
│  2   │客戶名冊1 本、教戰手則及開贈單各5 張、遙控器│
│      │2 個、機台鑰匙3 支、檯表及休假加班表各1 張、│
│      │電腦主機1 部。                              │
└───┴──────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
