【裁判字號】    95,訴,103
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               95年度訴字第103號
原      告  乙○○
被      告  甲○○?住桃園縣平.
上列當事人間請求清償債務事件，本院於95年4 月20日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾伍萬元，及自民國九十四年十二月二
十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔九分之八，餘由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告向原告借款新台幣（下同）90萬元，由
    原告以向友人集資之方式，於民國94年10月17日在原告任職
    之美容院交付被告，借款未定期限，嗣經原告以支付命令狀
    催告，被告仍拒不返還，爰依消費借貸之法律關係提起本訴
    請求被告返還借款等語。對於被告之抗辯則主張: 同意被告
    以其對於原告之5 萬元債權抵銷。並聲明被告應給付原告90
    萬元，並自支付命令繕本送達之翌日起，按週年利率?％計
    算之利息。
二、被告則以原告所交付與其之款項僅有20萬元，且此筆款項乃
    係原告返還其向被告之借款，並非被告向原告借貸之款項。
    另原告先前曾向被告借款30萬元，陸續還了25萬元，尚積欠
    被告5 萬元，如本院認定被告積欠原告借款，被告自可以此
    欠款抵銷等語資為抗辯。並聲明: 原告之訴駁回。
三、兩造不爭執之事實:
(一)原告先前曾積欠被告30萬元，陸續還了25萬元，尚積欠被告
    5萬元。
(二)被告於94年10月17日曾至原告工作位於桃園縣龍潭鄉○○路
    90號之美容院取款。
(三)被告曾於94年10月26日上午10時6 分以其門號0000-000-000
    之手機傳送內容如下: 「婷：我好無助又煩惱，很多朋友都
    躲我，票期也快到了，已經一個頭兩個大，可以麻煩你跟你
    男朋友說一下，不要逼我好嗎，這份情我記在心裡，妳的雪
    中送碳情以後再還你，謝謝。」之簡訊予原告。
四、原告主張系爭90萬元乃因被告於94年10月17日向其借款而交
    付，借款未定期限，嗣經原告以支付命令催告，被告仍拒不
    返還等情，則為被告所否認，並以前揭情詞置辯，則兩造之
    爭點即為系爭90萬元是否為被告向原告之借款？經查：
(一)按消費借貸係契約行為，原告主張本於消費借貸關係，請求
    被告返還借款，自應就消費借貸契約確已成立之事實，負舉
    證責任，亦即原告除應舉證款項交付之事實外，尚應證明兩
    造就該款項有消費借貸之合意存在。若其先不能舉證，以證
    實自己主張之事實為真實，則被告就其抗辯事實即令不能舉
    證，或其所舉證據尚有疵累，亦應駁回原告之請求。 (最高
    法院87年度台上字第2734號、78年台上字第1403號裁判意旨
    參照)。 本件原告主張本於消費借貸關係，請求被告返還系
    爭90萬元，既為被告否認就系爭90萬元與原告間有消費借貸
    關係存在，則依前開說明，自應由原告就兩造間就系爭90萬
    元確已成立消費借貸合意之事實，負舉證之責任。
(二)被上訴人主張兩造就系爭90萬元成立消費借貸關係，業據證
    人林鳳於本院審理時證稱: 「（問: 在94年10月18日是否有
    為兩造作設定抵押的事情？）兩造一起到我們的事務所，說
    要把被告的土地及房屋設定抵押給原告，我就幫他們把文稿
    擬好，本來要去送件，但是被告的權狀只有一張，不齊全，
    被告就說要帶原告回去拿，再去送件。」「（問: 兩造當場
    有無提到為何要送件？）有提到因為原告借錢給被告，所以
    被告同意將土地及房屋設定抵押給原告。」「（問: 借多少
    錢？）好像不少錢，好像接近100 萬元，詳細數目不記得了
    。」等語；證人謝宗軒於本院審理時證稱: 「（問: 如何知
    道是90萬元？）因為原告的朋友有急需，所以我與王靖絮等
    其他同事湊錢出來給原告，90萬元是我與王靖絮點的。」（
    均見95年3 月23日言詞辯論筆錄），證人林鳳既未參與出資
    ，與本件並無關係，當無冒偽證罪之險，為原告偽證之理，
    而證人謝宗軒與原告無親屬關係，且證詞均僅描述其自身參
    與部分，並無迴護原告之情，彼等證詞堪可採信，又被告曾
    於94年10月26日上午10時6 分以其門號0000-000-000之手機
    傳送內容如下: 「婷：我好無助又煩惱，很多朋友都躲我，
    票期也快到了，已經一個頭兩個大，可以麻煩你跟你男朋友
    說一下，不要逼我好嗎，這份情我記在心裡，妳的雪中送碳
    情以後再還你，謝謝。」之簡訊內容與原告一節，為被告所
    不爭執，已如前述，觀之簡訊內容，被告向原告訴說其經濟
    拮据，如原告未曾貸予被告金錢，原告何來對其有雪中送炭
    之情。是被告為系爭90萬元借款之借款人甚為明確。被告雖
    抗辯: 被告所拿到的款項僅有20萬元云云。惟查: 證人王靖
    絮於本院審理時證稱: 「（問:94 年10月17日證人在何處？
    ）我在上班，我有看到原告交錢給被告。」「（問: 你為何
    會看到？）我與謝宗軒在店裡面算錢，共有90萬元。」「（
    錢是如何來的？）是店裡面的人湊出來的，其他不足的部分
    是店裡的錢。」「（問: 你算好後，是何人交給被告？）我
    們算好錢以後，把錢裝進袋子裡，證人謝將錢交給原告，但
    是我們沒有看到原告交錢給被告的那一幕，約十分鐘後，我
    們進去看的時候，裝錢的袋子裡錢已經空了。」；證人丙○
    ○於本院審理時證稱: 「（問:94 年10月17日當天證人在何
    處？）在龍潭鄉○○路90號店內，是美髮店。」「（問: 證
    人當時作何事？）我是客人，在做頭髮，我做完頭髮去休息
    室，有看到被告將錢放到他的包包裡，錢是我們幫他湊的。
    」「（被告拿了多少錢？）不知道，我只看到被告將錢放進
    包包裡。」（均見95年3 月23日言詞辯論筆錄）；證人丁○
    ○於本院審理時證稱: 「（問:94 年10月17日有無看到原告
    當場交付90萬元給被告？）我有看到一大疊的錢，所以我記
    得。我在櫃台看到，也有在裡面的休息室看到。」「（問:
    你是客人，為何可以進入休息室？）因我要抽菸，而外面是
    禁菸，我就進去休息室。」「（問: 在休息室看到什麼？）
    一大疊的錢放在桌面。有看到在場的這個人（即被告）將錢
    放入他的包包，因為時間很短，他放了錢後就與我錯身離開
    。」「（問: 什麼樣的包包？）長方形，有點像書包。」「
    （問: 是否知道那些錢有多少？）差不多有90萬元，因我進
    來櫃台時有問小妹，怎會有那麼多錢，他們答說是原告要他
    們去領的，有90萬元。」「（問: 如何知道休息室的錢與櫃
    台的錢一樣多？）從厚度看來兩疊差不多厚。」「（問: 他
    們交錢時有無說些什麼？）沒有，被告拿錢放進去後就走了
    。」（見95年4 月20日言詞辯論筆錄）。證人王靖絮、丙○
    ○證述彼等湊出總計90萬元之現金；證人丙○○證述目睹被
    告將現金放入其所攜之包包；證人丁○○證述: 被告放入包
    包之金額應有90萬元，彼等3 人與原告皆無親屬關係，證人
    丁○○與系爭借款更無利害關係，彼等當無冒偽證罪之責而
    為原告偽證之理，且彼等之證詞均僅描述其自身參與或目擊
    之部分，而非刻意描述全程目擊被告點收90萬元，堪認彼等
    之證詞中肯可信，且綜合3 人之證詞，堪認被告確實亦收取
    系爭借款90萬元。
(三)至被告辯稱僅收取20萬元，且係原告返還以清償先前之欠款
    等語，並未能舉證以實其說，況參以前述簡訊內容，如被告
    曾借貸金錢予原告，則於其經濟拮据時，其大可向原告要求
    還款，當無未向原告要求還款，還向原告感激之理，是被告
    之該辯稱，自不足採。
五、綜上所述，被告既未能證明其收取原告所支付之金額，係原
    告返還以清償先前之欠款，且原告已證明兩造間就系爭90萬
    元確有消費借貸契約存在，惟被告以其對於原告之另筆5 萬
    元債權抵銷一節，已如前述，則原告本於消費借貸之法律關
    係請求被告返還85萬元及自支付命令繕本送達翌日起至清償
    日止之法定遲延利息，為有理由，應予准許，逾此範圍之請
    求，為無理由，應予駁回。
六、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第79條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  民事第一庭  法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                                書記官  劉雅玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
