【裁判字號】    95,壢簡,786
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第786號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名李春松.
                      1
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第8555號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包裝共重
零點伍公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○明知第一級毒品不得非法持有，竟基於持有第一級毒
    品之犯意，於94年1 月12日某時，在桃園縣中壢市○○○街
    420 號取得放置於菸盒內之海洛因1 包而持有之；嗣於同日
    晚上9 時30分許，為警在該址後門空地處查獲，並扣得海洛
    因1 包（淨重0.16公克、空包裝重0.19公克，合計重0.35公
    克）。案經臺北縣政府警察局土城分局報請本院檢察署檢察
    官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開事實，迭據被告甲○○於警、偵訊中坦承為警於身上之
    菸盒內查獲持有海洛因1 包等節無誤，且有扣案之海洛因1
    包為憑，而該包毒品確實含有海洛因之成分，此有法務部調
    查局鑑定通知書1 件在卷可稽；雖被告辯稱扣案毒品及該菸
    盒皆非其所有，然被告先於警詢稱是逃跑時隨手拿1 包菸逃
    走云云，後於偵訊中辯稱其要離開時沒帶菸，才向在場人要
    了該包菸並放在身上云云，被告就取得該菸盒之經過前後供
    述不一致，且選擇逃走前猶還記得帶1 包菸離開亦顯不合常
    情，均足證被告上開辯詞與實情不符，被告明知菸盒內有海
    洛因1 包而仍持有之事證明確，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第
    一級毒品罪。爰審酌被告犯後未能坦承犯行，態度非佳，持
    有毒品時間不長、量亦不大，但仍助長毒品流通，影響社會
    秩序，暨其素行、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之第一級毒品海洛因1 包（淨重0.16公克、空包裝重0.
    19公克，合計重0.35公克）係查獲之第一級毒品，不問是否
    屬於犯人所有，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    之規定，諭知沒收銷燬；至於被告放置海洛因之菸盒1 個，
    雖係供其持有第一級毒品所用之物，然被告否認為其所有，
    且未經扣案，復非屬違禁品，亦非依法必須沒收之物，故不
    併予宣告沒收，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，逕以簡易判決如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  刑事第三庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
附錄論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
