【裁判字號】    95,訴,205
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國95年4 月20日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾陸萬捌仟肆佰拾肆元，及自民國九
十四年十月二十一日起至清償日止，按年息百分之九點二二計算
之利息，並自民國九十四年十一月二十一日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告起訴時原請求之利息為
    年息9.32％，嗣於訴訟繫屬中將請求利息之利率減縮為年息
    9.22％，經核其此部分聲明變更僅單純減縮應受判決事項之
    聲明，合於民事訴訟法第255 條第1 項第3 款之規定，應予
    允許，合先敘明。
三、原告起訴主張：被告於民國93年5 月25日，向原告借款新臺
    幣（下同）80萬元，約定借款期間自93年5 月25日起至100
    年5 月25日止，本金及利息按月平均攤還，利息自第7 期以
    後按當時公告之定儲利率指數加29.84 碼計算，嗣後如原告
    公告定儲利率指數調整時，隨同機動調整（本件原告得請求
    被告一次清償時之利率為年息9.22％），且約定如有一期債
    務未按期清償本金者，則視為全部債務到期，除依約計算利
    息外，其逾期清償在6 個月以內者，按上開利率10％，超過
    6 個月部分，按上開利率20％加付違約金。詎被告就該筆借
    款自94年10月20日起即未依約履行，其尚積欠原告668,434
    元，屢經催討無效，依約全部債務視為到期，則被告自應給
    付如主文所示之本金、利息、違約金。爰依民法消費借貸之
    法律關係提起本件訴訟。並聲明如主文所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、經查，本件原告主張之事實，已據其提出與其所述相符之借
    據影本、放款客戶往來明細、歷次新竹商銀定儲利率指數表
    、撥款證明等為證，依本院調查證據之結果，原告之主張，
    堪信為真實。
六、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付668,434 元
    ，及自94年10月21日起至清償日止，按年息9.22％計算之利
    息，並自94年11月21日起至清償日止，其逾期清償在6 個月
    以內者，按上開利率10％，超過6 個月部分，按上開利率20
    ％計算之違約金，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                      民事第一庭  法  官  林曉芳
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                                  書記官  葉菽芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
