【裁判字號】    95,交簡上,30
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            95年度交簡上字第30號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  乙○○○
上列上訴人因過失傷害等案件，不服本院94年度桃交簡第1526號
中華民國94年11月28日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：94
年度調偵字第238 號），提起上訴，本院管轄之第二審地方法院
合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○○緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○○於民國93年6月4日上午，騎乘車號RH6-123 號機車
    ，沿桃園縣八德市○○路往宵裡方向行駛，於同日上午8 時
    03分許，途經新興路924 號前，本應注意車前狀況，隨時採
    取必要之安全措施，以免發生危險，且依當時情形並無不能
    注意之情事，竟疏未注意左前側適有乙○○○穿越新興路由
    北往南走來，即貿然前行，乙○○○亦未注意左右有無來車
    即貿然穿越道路，甲○○○所騎乘之機車因而與乙○○○發
    生碰撞，致乙○○○受有頭部外傷、臉部挫傷及裂傷、左股
    骨踝上骨折等傷害，甲○○○亦受有上唇撕裂傷、鼻出血、
   右肘擦傷等傷害（甲○○○所涉過失傷害罪犯行，業經本院
   判決確定）。
二、案經甲○○○、乙○○○訴由桃園縣政府警察局中壢分局報
    由台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處
    刑。
    理  由
一、上開肇事過程，為被告乙○○○陳述在卷，核與證人（即當
    日到場處理員警）楊治邦之證述相符，並有卷附警製道路交
    通事故調查報告表及現場圖、現場及車損照片共23張、甲○
    ○○出具之診斷證明書，足堪認定。按在未設有行人穿越道
    亦非禁止穿越之路段穿越道路時，行人應注意左右有無來車
    ，始可小心迅速穿越，道路交通管理處罰條例第135 條第5
    款定有明文，被告乙○○○於穿越道路時自應注意上開規範
    ，而依當時情形，又無何不能注意之情形，竟疏未注意而肇
    事，致甲○○○受有前述傷害，其有過失甚明。而甲○○○
    所受有前開傷勢，被告乙○○○之過失行為與甲○○○受傷
    之結果，有相當之因果關係。事證已經明確，被告犯行堪予
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。原審以被告所犯過失傷害犯行，另因被告已年逾80歲
    而引用刑法第18條第3 項予以減輕其刑，並依刑法第41條第
    1 項前段、罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判
    處被告拘役20日，且諭知易科罰金之折算標準，其認事用法
    均無違誤，量刑亦屬妥適，應予維持。被告以其係被害人為
    由提起上訴，指摘原判決不當，核非可採，其上訴為無理由
    ，應予駁回。
三、末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有台灣高等法
    院被告前案紀錄表一份在卷可按，其因一時疏失穿越道路而
    肇事，自身受傷嚴重，則被告經此偵審程序及科刑教訓後，
    日後自當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前開宣告之刑
    以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，以啟自新，並觀後
    效。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
368 條，刑法第74條第1款，判決如主文。
本案經檢察官張啟聰到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     5    月      4   日
                     台灣桃園地方法院交通法庭
                         審判長法  官  游  紅  桃
                               法  官  黃  永  定
                               法  官  陳  雪  玉
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                               書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
附論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
