【裁判字號】    95,訴,635
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列原告與被告間請求遷讓房屋等事件，原告起訴雖據繳納裁判
費新臺幣（下同）20,305元，惟查本件原告起訴請求遷讓返還之
土地、房屋及增建部分，原告係以4,458,000 元向本院拍定買售
，則本件系爭訴訟標的之交易價額應核定為4,458,000 元，應徵
第一審裁判費45,154 元，原告僅繳納20,305元，尚不足24,849
元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
備註：原告若繳納裁判費用後，請務必將收據「綠色聯」當場交
還本院收費處憑辦。若誤取回收據「綠色聯」，請將之連同本裁
定影本寄送或直接至本院收狀處遞狀憑辦。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                      民事第一庭  法  官  林曉芳
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                                  書記官  葉菽芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
