【裁判字號】    95,桃簡,737
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第737號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      1室
            甲○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（95年度偵字第4206號），本院判決如下：
    主      文
乙○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，科罰金陸仟元，如易服勞
役，以佰元折算壹日。
扣案之當場賭博器具電子遊戲機台「超級大舞台小瑪莉」（含IC
板壹片）壹台及賭資新台幣肆仟捌佰柒拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用本院檢察署檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）之記載，並補充：被告乙○○經營之檳
    榔攤店名為「火焰之星」。
二、被告乙○○違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例規
    定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，未
    依規定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業，核其所為
    ，係犯同條例第22條之罪；其違反規定，於上開期間內，在
    同一地點持續經營電子遊戲場業務，本即為繼續反覆執行其
    業務行為接續之動作，只論以一罪。又被告乙○○在公眾得
    出入之場所，擺設上開電動賭博機台與人賭博財物，被告甲
    ○○，在公眾得出入之場所把玩電動賭博機台賭博財物，均
    係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。被告乙○○多次賭
    博犯行，時間緊接、方法相同、觸犯構成要件相同之罪名，
    顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，依法應論以一罪並
    加重其刑。被告乙○○所犯上開2 罪有方法、目的之牽連關
    係，應依刑法第55條規定，從一重依違反電子遊戲場業管理
    條例之罪處斷。爰審酌被告乙○○擺設之賭博電子遊戲機台
    僅有1 台，但仍對社會風氣及經濟秩序有不良影響，然犯後
    坦承部分犯行，態度尚可，及被告甲○○犯後態度亦佳，暨
    各該素行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段
    等一切情狀，各量處如主文第1 、2 項所示之刑，並各諭知
    易科罰金及易服勞役之折算標準，以示懲儆。查被告乙○○
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 件在卷可按，其僅因一時失慮致罹刑章，經此刑之
    宣告後，應知所警惕，而無再犯之虞，本院因認對其所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、扣案之電動賭博機具電子遊戲機台「超級大舞台小瑪莉」（
    內含IC卡1 片）1 台，於查獲時插電營業中，係當場賭博之
    器具，應依刑法第266 條第2 項宣告沒收，另扣案之賭資新
    台幣4,870 元，為在賭檯之財物，亦應依該條項併予宣告沒
    收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例
    第22條，刑法第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、
    第55條、第41條第1 項前段、第42條第2 項、第74條第1 款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5    月    4      日
                  刑事第三庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
附錄論罪科刑條文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
（罰金已提高為十倍）。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此
限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
