【裁判字號】    95,重訴,5
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               95年度重訴字第5號
原      告  甲○○
訴訟代理人  溫思廣律師
            蘇清文律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  邱清銜律師
            洪明俊律師
上列當事人間請求清償債務事件，於民國95年4 月20日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張：兩造自民國91年12月間起即陸續有金錢
    借貸往來，利息按月息1.2%計算，每次借貸均先由原告按約
    定借款金額直接匯入被告設於臺灣中小企業銀行龍潭分行00
    000000000 號之帳戶內，再由被告以第三人所簽發之支票作
    為清償，兩造循此借貸模式持續數年。詎自94年7 月間起，
    於原告依慣例應被告口頭要求各於94年7 月6 日、同年7 月
    8 日、同年7 月20日、同年7 月29日、同年8 月9 日、同年
    8 月10日、同年9 月7 日、同年9 月16日，將被告所需借款
    各為新台幣 (下同）124 萬元、74萬元、93萬7,83 6元、90
    萬元、90萬元、107 萬元、100 萬元、98萬3,746 元相繼匯
    入其指定之上開帳戶內，共計已匯入777 萬1,582 元，被告
    雖各以第三人駿樺企業有限公司（下稱駿樺公司）及駿翎科
    技股份有公司所簽發面額共計816 萬3,051 元（含利息）之
    支票7 紙交予原告收執以為清償，惟該7 紙支票嗣經提示均
    不獲兌現後，經轉向被告請求清償系爭匯款，被告亦拒不清
    償。又每次借貸時，原告將借款匯入被告指定之帳戶內，而
    利息之結算則委由訴外人乙○○出面與被告進行結算，至於
    被告匯集資金後如何運用，原告從未知悉，倘若系爭匯款係
    兩造欲共同投資對外放款業務之資金，則據被告提出之利息
    結算手稿而觀，何以被告須不定期與原告結算利息，而非如
    合夥或共同投資般之定期結算盈虧，並結算時應先予扣除必
    要費用後始按個別出資比例分配營利所得？若兩造間從未有
    借貸關係存在，何以通常均係由原告直接匯款至被告帳戶內
    ？且被告在未經訴外人乙○○授權下，即逕自多次匯款入原
    告之帳戶內，而不直接向訴外人乙○○為清償？並於被告提
    出94年匯款申請書金額流動明細表中各別單獨條列原告與訴
    外人乙○○之各自匯款之金額，而非係全部計入訴外人乙○
    ○個人名下？再從系爭匯款之匯入出紀錄比對，中間差額部
    分即係被告據此賺取放款利差之明證，且兩造亦曾於94年10
    月31日以電話討論還款事宜等情，可見兩造自始並非不熟識
    外，被告亦明知原告為其債權人之一，兩造間存有借貸法律
    關係至明。又訴外人乙○○與被告間雖於94年10月20日就系
    爭匯款債務結清，惟因被告所交付之上開7 紙支票均未兌現
    ，依民法第320 條規定，若新債務（指票據責任）未履行，
    舊債務（指系爭匯款）仍不消滅，被告猶仍須擔負清償系爭
    匯款之責。退步而言，縱若本件借貸法律關係不存在，惟因
    被告無法律上之原因而受有系爭匯款之利益，致被告受有損
    害，顯有不當得利，爰依消費借貸及不當得利之法律關係，
    提起本件訴訟，並聲明（一）被告應給付原告777 萬1,580
    元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按週年利率
    5%計算之利息。（二）願供擔保，請准為假執行之宣告。
二、被告則以：其與原告並不相識，亦未曾謀面，遑論如何有授
    權委託第三人與原告為借貸法律行為之合意，抑或以口頭約
    定方式向原告借貸金錢。原告固有將系爭匯款匯入被告上開
    帳戶內之事實，惟匯款之原因係被告從前與訴外人乙○○任
    職於同一公司，因訴外人乙○○得知被告長期有固定對駿樺
    公司等提供資金投資放款業務，進而獲取穩定頗豐之利息報
    酬，即主動要求共同投資，並由訴外人乙○○將欲投資之款
    項匯入被告指定之上開帳戶內，再由被告統一對外放款，被
    告收取到借款公司之支票時，亦會不定期與訴外人乙○○結
    算利息，並將所收執之支票轉交予訴外人乙○○，合作投資
    期間雖訴外人乙○○曾表示某些投資款項係從原告之帳戶內
    匯款轉入，惟被告僅需併同轉出後再統一結算計息予訴外人
    乙○○即可，且被告與訴外人乙○○間合作投資之全部借放
    款項已於94年10月20日結清完畢，至於原告依訴外人乙○○
    指示匯款及訴外人乙○○將所收取到之支票再轉交予被告收
    執之內部關係為何，被告無從得知。另原告提出兩造曾於94
    年10月31日以電話討論還款事宜之通聯紀錄，僅係原告於對
    被告聲請假扣押後，企圖設陷誘使被告對話以羅織主張被告
    向其借貸之事實，惟因被告於電話中坦言不認識原告，亦無
    借款情事，原告乃不願提出對話內容。若兩造間有借貸關係
    存在，並由被告交付上開7 紙支票予原告收執，以作為清償
    借款債務，依常情而論，以兩造間本件往來之金額而觀並非
    小額，豈有在被告並無提供任何擔保，且又未要求被告應於
    所交之支票背面記名背書轉讓擔負票據背書責任之情況下，
    原告即應允將系爭匯款借予被告之理等語，資為抗辯，並聲
    明：如主文所示。
三、原告主張其於94年7 月6 日、同年7 月8 日、同年7 月29日
    、同年8 月9 日、同年8 月10日、同年9 月7 日、同年9 月
    16日，陸續匯款124 萬元、74萬元、90萬元、90萬元、107
    萬元、100 萬元、98萬3,746 元至被告設在台灣中小企業銀
    行00000000000 號帳戶內，另委由訴外人乙○○於94年7 月
    20日轉匯93萬7,836 元至被告前開帳戶，共計原告匯至被告
    帳戶之金額為777 萬1,582 元等情，為被告所不爭執，復有
    原告提出存款憑條為證，應堪信為真實。
四、原告復主張系爭匯入款項係被告向其借貸，其未參與被告對
    外放款，被告則以前揭情詞置辯，茲本件之爭點為原告匯予
    被告之系爭款項是否被告向原告借貸？被告取得系爭款項是
    否為不當得利？
（一）按當事人主張有金錢借貸關係存在，須就其發生所須具備
      之特別要件即金錢之交付及借貸意思表示互相一致負舉證
      之責任，若僅證明有金錢之交付，未證明借貸意思表示互
      相一致者，尚不能認為有金錢借貸關係存在，最高法院81
      年台上字第2372號判決意旨參照。原告主張曾直接陸續匯
      款或由訴外人乙○○匯款予被告共計777 萬1,582 元乙節
      ，固為被告所不否認，惟抗辯：其不認識原告，系爭匯入
      款項係原告受乙○○指示匯入其帳戶，並非因兩造間借貸
      關係而匯入等語，揆諸前開最高法院裁判意旨，原告就兩
      造間有借貸合意之事實應負舉證責任。經查，原告將系爭
      款項匯入前開被告帳戶，並非經由被告直接指示其匯款，
      而係受與原告有姑嫂關係之證人乙○○電話通知匯款之金
      額、匯款時間始行匯入等情，已據證人乙○○證述屬實（
      見95年3 月28日言詞辯論筆錄），則被告抗辯其未曾直接
      向原告借貸款項，應屬實在。又查，證人乙○○固證稱：
      被告原向其借款，因其本身資金不足，故聯絡嫂嫂即原告
      將錢借貸予被告，每次被告借款時，均係透過其轉知原告
      借款金額及匯款時間，由原告直接將借款匯入被告帳戶內
      ，再由其代理原告出面與被告結算借款本金及利息云云；
      然查，證人乙○○與被告原為公司同事，因知悉被告長期
      對訴外人駿樺公司等有放款賺取利息之情事，早於91年起
      即將資金匯至前開被告帳戶，由被告統一對外放款以賺取
      利息，被告於對外放款取得借款公司交付之還款支票後，
      即與乙○○按乙○○匯入資金結算可獲分配之利息，再根
      據乙○○投入資金及可獲分配之利息之總數，將借款公司
      所交付之面額相當之支票轉交予乙○○，不足差額則以現
      金補足或轉入下次結算時一併結算等情，有被告提出其與
      乙○○之結算手稿為證，證人乙○○對該手稿之真正亦不
      爭執，稽之各次結算手稿中對於乙○○所收取之借款公司
      支票及面額均有明確記載，顯然乙○○於結算時明知其所
      匯入之資金於加計利息後，將以借款公司所交付之支票以
      為清償，且乙○○於收受借戶支票時亦未依一般借貸關係
      要求被告於支票背書負責等情以觀，則被告所辯其與乙○
      ○間並無借貸關係而係共同出資由其統籌對外放款乙節，
      應非虛妄，否則以乙○○匯入款項之鉅，豈有不要求被告
      於各該支票背書負責，而干冒風險收受來路不明支票之理
      ？是證人乙○○證述其與被告間有借貸關係云云，要非實
      在。
（二）又查，原告主張本件7 筆匯款金額均包含於前開被告與乙
      ○○間結算手稿之結算款項，且原告於94年7 月6 日匯款
      124 萬元、同年7 月8 日匯款74萬元，係列載於被告與乙
      ○○於同年7 月9 日之結算手稿中，該次結算之款項另包
      括乙○○於同年7 月6 日匯入之115 萬元；原告於94 年7
      月20日經由證人乙○○轉匯93萬7, 836元、同年7 月29日
      匯款90萬元，則係列載於被告與乙○○於同年7 月29 日
      之結算手稿中，該次結算之款項另包括乙○○於同年7 月
      21日匯入90萬元、同年7 月26日匯入13萬元；原告於94年
      8 月9 日匯款90萬元、同年8 月10日匯款107 萬元，係列
      載於被告與乙○○於同年8 月10日之結算手稿中，該次結
      算之款項另包括乙○○於同年8 月1 日匯入10萬元、同年
      8 月2 日匯入14萬元、同年8 月10日匯入6 萬元；原告於
      94年9 月7 日匯款100 萬元，係列載於被告與乙○○於同
      年9 月16日之結算手稿中，該次結算之款項另包括乙○○
      於同年9 月16日匯入13萬4,378 元；原告主張於94年9 月
      16日匯款98萬3,746 元，係列載於被告與乙○○於同年9
      月16日之結算手稿中，該次結算之款項另包括乙○○於同
      年9 月13日匯入之126 萬元，亦即本件原告主張之7 次匯
      款，均係由乙○○以其名義與被告進行結算，且各該匯款
      與乙○○本身之匯款夾雜記載於被告與乙○○之結算手稿
      中，至屬明確。查被告與乙○○進行結算時，被告對於結
      算期間乙○○匯入金額多寡無非係以其帳戶存摺明細上之
      匯款紀錄為據，而依被告提出之存摺明細中舉凡以原告「
      甲○○」名義匯入被告帳戶之部分，均明白標示匯款人為
      原告「甲○○」，苟原告匯入系爭款項係出於被告透過乙
      ○○指示而匯入，則於被告與乙○○進行結算時，就存摺
      明細上業已明白標示屬原告「甲○○」匯入之部分自可單
      獨列載，何需將原告與乙○○部分同時列載乙○○之部分
      ，且與乙○○本身匯入款項夾雜記載且共同結算而徒增困
      擾？再者，依證人乙○○證述：其與原告結算後，再另與
      原告切帳，把被告所交付之支票部分交給原告，為原告所
      不否認，且由原告於對被告聲請假扣押時所附證物之94年
      7 月29日存款憑條註記「1,134,670 該張欠富美22,012」
      ，益臻明確，原告及乙○○既已切帳各自取得之借款公司
      支票，於支票退票後，理應區分各自受害金額若干，然觀
      之原告提出乙○○與被告於94年10月21日書立之支票退票
      金額確認表時，非惟未將乙○○及原告各自取得之支票退
      票金額分別列載，而全部記載於乙○○名下，且兩人之退
      票金額亦夾雜混載，顯然不論乙○○與被告於進行結算時
      ，抑或借款公司支票退票後進行退票金額確認時，乙○○
      與被告並未就乙○○本身與原告之匯款資金加以區分，而
      均係以乙○○名義投資之金額加以結算。參以原告係經證
      人乙○○介紹及指示而將資金匯予被告，對原告之本件損
      失於難以交待，且證人乙○○與原告間復有姑嫂關係等情
      ，且證人乙○○之前開證述復有於常理違背之處如前述，
      則證人乙○○證述係被告請其轉知原告借款，其代理原告
      出面結算云云，顯係刻意附和原告主張，不足採信。
（三）原告又主張依被告提出之資金流動明細表可見於94年3 月
      25日、同年5 月4 日、同年6 月27日、同年7 月6 日原告
      及乙○○匯入被告帳戶之總款項，與嗣後被告帳戶匯出第
      三人之總款項之差額即為被告賺取之高額利差，足見被告
      係向他人借貸來從事放款，以賺取高額利潤云云。經查，
      被告提出之資金流動明細表係被告之訴訟代理人為因應本
      件訴訟，將被告帳戶之款項進出明細彙整，用以說明原告
      及乙○○匯入被告帳戶之款項均係用於共同放款予第三人
      ，該資金流動明細表並非兩造間或被告與乙○○間據以結
      算之明細資料，已據證人乙○○證述：其與被告係根據結
      算手稿結算，結算手稿中其本身匯款金額與原告之匯款金
      額已混在一起，必須根據其個人之記帳才能事後與原告切
      帳等語明確；又證人乙○○與被告間自91年間起之合作模
      式係由證人乙○○個人或乙○○通知原告將款項匯入被告
      帳戶，由被告統一對外放款，於證人乙○○（包含經乙○
      ○指示而匯款之原告）匯款數筆後，被告再以借款公司交
      付之支票與乙○○進行結算，換言之，被告與證人乙○○
      間之合作模式並非於針對借款公司之每1 筆借款區分各自
      出資額及可賺取之利息額，而係由證人乙○○等參與放款
      者將資金匯入被告帳戶，由被告統一對外放款，此由原告
      提出被告書立之駿樺公司支票跳票金額確認表中，除證人
      乙○○外，另有詹秀蓮等其他持票人可證；況被告提出之
      資金流動明細表上固有原告所指4 次乙○○（含原告匯入
      金額）匯入被告帳戶之總金額高於被告帳戶匯出予借款公
      司之總金額之情形，然由該明細表同時亦顯示被告帳戶匯
      出予借款公司之總金額高於乙○○（含原告匯入金額）匯
      入被告帳戶總金額之情形亦高達43次，是原告徒以被告帳
      戶款項進出金額不同之情形，遽謂被告向原告借款放貸借
      款公司賺取高額利差云云，顯難憑採。至原告主張被告曾
      於93年9 月1 日、同年11月16日直接匯款至原告帳戶以償
      還借款云云，經查，被告固曾於93年9 月1 日、同年11月
      16 日 分別匯款各159 萬元、72萬元予原告，有原告提出
      存摺明細為證，惟原告自91年12月間起即透過證人乙○○
      指示直接匯款至被告帳戶，由被告統一對外放款賺取利息
      如前述，則被告與證人乙○○經結算匯款後，被告將應付
      給證人乙○○之放款本金及利息匯至原告帳戶，核與常理
      亦無違背，尚難據此認兩造間有借貸關係存在。
（四）原告另主張被告先對駿樺公司聲請支付命令之金額為2,77
      1 萬5,111 元，被告謂該款項係駿樺公司向其借款，並非
      原告與被告共同出資放款，被告嗣又對駿樺公司聲請人支
      付命令金額為1,202 萬8,151 元，兩者相差1,568 萬6,96
      0 元即係被告向原告等人借款之金額云云。微論原告就被
      告第1 次對駿樺公司聲請支付命令之金額包括乙○○及原
      告匯入之款項、被告對駿樺公司兩次聲請支付命令之債權
      係指相同之債權等事實並未舉證證明，縱原告前開主張之
      事實為真，亦無法推論出被告因此獲有高額利差之事實，
      是原告此部分之主張，無足採信。至原告另主張其與被告
      於94年10月31日電話通話達20分鐘，足見兩造熟識，為償
      還債務問題而長時間通話，雖據提出通聯紀錄為證，惟兩
      造前開電話聯繫時間係原告匯入系爭款項後數日，且原告
      對被告抗辯該電話通話時間係原告因本件糾紛向法院對被
      告提出假扣押聲請之後亦不爭執，而原告對於該次通話內
      容係兩造商談償還本件匯款金額乙節亦未舉證以實其說，
      是該通聯紀錄仍不足為兩造有借貸關係之認定。
五、綜上所述，證人乙○○為參與被告放款予第三人以賺取利息
    ，而匯款至被告帳戶，統由被告對外放款，原告亦因證人乙
    ○○之引介通知而將系爭款項匯入被告帳戶，是原告主張被
    告向其借貸系爭匯入款項，並非實在。從而，原告依消費借
    貸或不當得利之法律關係，請求被告清償借款或返還不當得
    利，為無理由，應予駁回。原告之訴既經駁回，其假執行之
    聲請亦失所附麗，應併予駁回。
六、本件判決之基礎已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法及舉證
    ，核與判決無影響，毋庸一一論述，併此敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月     4    日
                  民事第一庭    法  官  賴惠慈
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                                書記官  黃泰能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
