【裁判字號】    95,訴,612
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度訴字第612號
    公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第5920號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決
如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒
    聲字第7984號裁定移送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品
    傾向，於90年1 月18日釋放出所，由臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以90年度毒偵字第83號為不起訴處分確定。嗣又因
    施用毒品，經本院以90年度毒聲字第580 號裁定觀察勒戒後
    ，因認無繼續施用毒品傾向，於90年2 月23日釋放出所，並
    由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第684 號
    為不起訴處分確定在案。另於93年間，因竊盜案件，經本院
    以93年度易字第1175號判處有期徒刑6 月確定，於94年3 月
    31日易科罰金執行完畢。
二、詎甲○○仍未戒除毒癮，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後5
    年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於94年10月21
    日上午8 時40分為警採尿前回溯26小時內某時，在桃園縣市
    某不詳處所施用海洛因1 次，於94年10月20日20時30分許，
    在桃園縣平鎮市○○路133 巷29號前為警查獲。
三、案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院合議庭依甲○○於準備程序進行中
    為有罪之陳述，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理
    。
    理  由
一、認定犯罪事實之證據及理由：
  (一)上揭事實業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，且被告為
    警查獲後採集之尿液經檢驗結果呈嗎啡陽性反應，有桃園縣
    政府警察局中壢分局被採尿人姓名編號對照表、臺灣尖端先
    進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 紙附卷可稽
    。被告之自白堪認與事實相符。
  (二)被告前因施用毒品經觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品傾向
    經釋放後，由檢察官以90年度毒偵字第684 號為不起訴處分
    確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告
    於5 年內再犯施用毒品之犯行洵堪認定，應依法論科。
二、論罪科刑：
  (一)按海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第
     一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪。被告非法持有第一級毒品海洛因，
    進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。
  (二)被告有事實欄所載論罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢5 年內，再犯
    本件有期徒刑以上之施用第一級毒品罪，為累犯，應依刑法
    第47條規定，加重其刑。爰審酌被告犯罪之目的、動機、手
    段、被告前有施用毒品之素行、品行、智識程度、犯罪所生
    損害及被告犯罪後坦承不諱態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第 1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段
    、第47條，判決如主文。
本案經檢察官邱曉華到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                    刑事第六庭法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  王泰元
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
