【裁判字號】    95,交易,115
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交易字第115號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  洪士淵律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四
年度偵字第一二五九一號），本院認有刑事訴訟法第四百五十一
條之一第四項但書情形，不得以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國九十三
    年十二月二十八日上午八時四十五分許，騎乘車牌號碼ＪＰ
    九—四二三號重型機車，沿桃園縣中壢市○○路由西往東行
    駛，行經中壢市○○路與中大路口時，本應注意車前狀況，
    隨時採取必要之安全措施，以避免危險之發生，竟疏未注意
    ，與告訴人甲○○騎乘車牌號碼ＧＴ二—四二六號、沿中正
    路由東往西欲左轉往中大路之機車追撞，告訴人甲○○當場
    人車倒地，因此受有右肩肩峰鎖骨關節三度脫離，右肩無法
    抬起之傷害，因認被告犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零
    三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、本件被告羅修麗因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認為犯刑法第二百八十四條第一項前段之罪，依同法第
    二百八十七條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人甲○○當
    庭撤回告訴（見本院九十五年三月三十一日訊問筆錄），依
    照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  交通法庭    審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  王耀興
                                    法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
