【裁判字號】    95,財管,20
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度財管字第20號
聲  請  人  乙○○○
代  理  人  甲○○
被繼承人    丙○亡） 最後住.
利害關係人  財政部國有財產局臺灣北區辦事處桃園分處
上列聲請人聲請對被繼承人丙○選任遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選任財政部國有財產局臺灣北區辦事處桃園分處為相對人丙○之
遺產管理人。
准對被繼承人丙○（男；民前11年10月21日出生；生前最後住所
：桃園縣龜山鄉○○村○ 鄰○○路2 之1 號；國民身分證統一編
號：Ｚ000000000號；民國71年11月17日死亡）之繼承人為承認繼
承之公示催告。
聲請人應於收受本裁定之日起二十日內，將本裁定登載於公報、
新聞紙或其他相類之傳播工具。
被繼承人丙○之繼承人，應自前項公示催告最後登載公報、新聞
紙或其他相類之傳播工具之日起，壹年內承認繼承，上述期限屆
滿，無繼承人承認繼承時，被繼承人丙○之遺產，於清償債權並
交付遺贈物後，如有剩餘即歸屬國庫。
聲請程序費用由被繼承人丙○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於一個月
    內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由
    ，向法院報明；親屬會議依前條規定為報明後，法院應依公
    示催告程序，定六個月以上之期限，公告繼承人，命其於期
    限內承認繼承；無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限內
    選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請法院選任
    遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催告，此民法第11
    77條、第1178條第1 項、第2 項定有明文。又民法第1177條
    所謂繼承開始時繼承人有無不明，係指戶籍簿上無可知之法
    定繼承人或雖有之而皆為繼承之拋棄而言，此有最高法院88
    年度臺上字第3185號民事判決參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與被繼承人丙○同為坐落於桃園
    縣龜山鄉○○段326 及331-1 地號土地之共有人，現被繼承
    人丙○已於71年11月17日亡故，其未婚無後嗣，亦無民法11
    38條之繼承人，聲請人欲請求分割共有物，故屬利害關係人
    ，特呈請鈞院選任財政部國有財產局臺灣北區辦事處桃園分
    處為被繼承人丙○之遺產管理人等語，並提出土地登記簿謄
    本2 份、戶籍謄本6 份為證。
三、經查：被繼承人丙○於民前11年10月21日出生、民國71年11
    月17日死亡，死後遺留前揭不動產等遺產；其未婚且無後嗣
    ，亦無民法1138條之繼承人等情，業據聲請人提出土地登記
    簿謄本、戶籍謄本等件為證。本件被繼承人丙○，若無人繼
    承其遺產，依民法第1185條之規定，其賸餘遺產歸屬於國庫
    ，被繼承人丙○目前尚有遺產存在，而其所遺財產，現又處
    於戶籍謄本無可知之法定繼承人等繼承人有無不明之狀態，
    聲請人復有為對被繼承人之遺產行使權利之必要，依前揭民
    法之規定，被繼承人丙○生前最後住所地所在之國有財產局
    既對上開遺產有賸餘財產之期待利益，且在遺產實際進行清
    算前，亦無積極證據證明遺債已大於遺產，是以本院爰依職
    權指定財政部國有財產局台灣北區辦事處桃園分處為被繼承
    人丙○遺產之遺產管理人。
四、依非訟事件法第21條第1 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    4    日
                  家事法庭法  官  田玉芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    5     月    5    日
                          書記官  邱志堅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
