【裁判字號】    95,訴,482
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度訴字第482號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣花蓮地方法院。
    理  由
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院」、「訴訟之全部或
    一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移
    送其管轄法院」，民事訴訟法第24條第1 項前段及第28條第
    1 項分別定有明文。
二、經查，依兩造於民國（下同）94年6 月22日所簽訂之青年創
    業貸款契約以及連帶保證書第7 條約定「本契約以貴行所在
    地為履行地」、「如就本契約涉訟時，合意以花蓮地方法院
    為第一審管轄法院」，而原告花蓮分行之地址係設在花蓮縣
    花蓮市○○路247 號，自應由臺灣花蓮地方法院管轄。玆原
    告聲請將本件移送於該管轄法院，應予准許。
四、依民事訴訟法第24條第1 項前段、第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  李昆南
上列正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                                書記官  林吟玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
