【裁判字號】    95,桃簡,1011
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度桃簡字第1011號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度毒偵字第5947號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實除更正被告因違反毒品危害防制條例案件經判
    處有期徒刑3 月確定後，於93年2 月27日易科罰金執行完畢
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、查被告所採尿液經台灣尖端先進生技醫藥科技股份有限公司
    以EIA-酵素免疫分析法初步篩驗，並以極精密之氣相層析質
    譜儀分析法（GC\M S）確認，尿中確呈安非他命類毒品陽性
    反應，此有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物陽
    性檢體檢驗報告一紙可憑。又TOXI-LAB法分析原理為薄層色
    層分析，當其他藥物與安非他命呈現相同滯留高度與顏色反
    應，方可能呈現偽陽性；酵素免疫分析法屬免疫學分析原理
    ，當其他藥物與安非他命化學結構相近才可能引起偽陽性；
    兩者原理相異，尿液檢體同時引起兩種檢測分析法均呈偽陽
    性之機率極低。檢體再經氣相層析質譜儀確認，可將免疫分
    析法、薄層色層分析法所造成之偽陽性結果排除，均不致產
    生安非他命偽陽性反應，此先後經行政院衛生署管制藥品管
    理局九十年一月二十日管檢字第九一０九一號及九十年八月
    十六日管檢字第九六九四六號分別函述甚明，被告之尿液經
    鑑定時以上開二種檢驗方法初步篩驗與確認，已足認定其尿
    中確有安非他命類毒品之陽性反應。依安非他命經口服投與
    後約百分之七十於二十四小時內自尿中排出，約百分之九十
    於九十六小時內自尿中排出，由於安非他命成分之檢出與其
    投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密
    度等諸多因素有關，最長可能不會超過四日（即九十六小時
    ）【行政院衛生署藥物食品檢驗局八十一年二月八日藥檢壹
    字第００一一五六號函參照】，足認被告確有前開施用第二
    級毒品安非他命之犯行。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，為其施用第二
    級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告有如事實
    欄所載前案情形，素行不佳，前已因施用毒品經觀察、勒戒
    、強制戒治之執行，並經判刑，又犯本件施用第二級毒品罪
    ，惡性較重，本應從重量刑，惟念其本件僅施用第二級毒品
    安非他命一次，所犯屬自戕行為，及其犯罪態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11 條 前段、
    第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  刑事第六庭    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
附本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
