【裁判字號】    95,簡上,95
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度簡上字第95號
上  訴  人  乙○○○
                        1號
            甲○○
上列上訴人與被上訴人交通部公路總局間請求遷讓房屋事件，上
訴人對於95年2 月3 日本院桃園簡易庭第一審判決，提起第二審
上訴。惟上訴人所提之上訴狀未依民事訴訟法第436 條之1 第3
項、第441 條規定為表明，茲命上訴人應於收受本裁定之日起5
日內，補正「對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更
之聲明。」，逾期即以上訴不合程式駁回其上訴，特此裁定。又
上訴人上訴狀內未表明上訴理由，亦應於收受本裁定之日起5 日
內，提出上訴理由狀，併此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  民事第三庭    審判長法官  潘進柳
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                                書  記  官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
