【裁判字號】    95,聲,559
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第559號
聲  請  人  順福營造有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  美卡國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第五五七號提存事件聲請人所提存之擔保金
，其中新台幣柒拾萬貳仟佰肆拾元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，準用之，同法第106 條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付貨款事件，
    相對人曾向鈞院聲請以92年度全四字第972 號假扣押裁定准
    予假扣押，聲請人供擔保後，聲請以92年度執全字第427 號
    執行假扣押在案，嗣聲請人則以92年度存字第557 號提存新
    台幣（下同）2,451,920 元提供反擔保，撤銷前開假扣押之
    執行。又相對人就假扣押保全之本案訴訟，經臺灣臺北地方
    法院以92年度訴字第1548號判決相對人部分勝訴，相對人提
    起上訴，經臺灣高等法院以93年度上易字第138 號判決上訴
    駁回確定，相對人即持該確定判決聲請強制執行，經鈞院以
    94年度執字第13538 號將聲請人前開反擔保提存物執行分配
    ，尚餘732,343 元，是本件業已終結，且聲請人已催告相對
    人就假扣押所受損害限期行使權利而未行使，為此，聲請返
    還前開剩餘之擔保金等語。
三、經查，聲請人與相對人間因給付貨款事件，相對人聲請本院
    以92年度全四字第9726號假扣押裁定，准其以812,000 元供
    擔保後，對聲請人之財產在2,434,876 元之範圍內予以假扣
    押，相對人以本院92年度存字第482 號提存後，聲請本院以
    92年度執全字第427 號對聲請人之財產執行假扣押在案，嗣
    聲請人則以本院92年度存字第557 號提供2,434,876 元為擔
    保，聲請撤銷前開假扣押之執行等情，已據本院依職權調閱
    前開假扣押卷、假扣押執行卷、提存卷，查核屬實。又查，
    相對人就前開假扣押所保全之請求，曾向臺灣臺北地方法院
    提起92年度訴字第1548號給付貨款事件，經判決聲請人應給
    付相對人1,537,706 元，相對人提起上訴，經臺灣高等法院
    以93年度上易字第138 號駁回上訴確定，相對人乃以該判決
    為執行名義，聲請本院以94年度執字第13538 號執行前開聲
    請人為反擔保而提存之擔保金，經執行完畢猶剩餘732,343
    元等情，有本院調取前開判決書及本院94年度執字第13538
    號強制執行事件於94年7 月12日之分配表為證。再查，聲請
    人業已發函催告相對人就聲請人前開反擔保而撤銷假扣押之
    執行所受之損害限期行使權利，惟相對人迄未行使權利，有
    聲請人提出存證信函及回執為證，並有本院民事紀錄科查詢
    表2 紙為憑，是聲請人聲請返還前開強制執行後剩餘之擔保
    金，核無不合，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  賴惠慈
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                                書記官  黃泰能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
