【裁判字號】    95,訴,683
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        九十五年度訴字第六八三號
原      告  味全食品工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付貨款，曾聲請對被告發支付命令，惟被告等
    已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
    視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，
    如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訟訴標的金額核定為新臺幣（下同）貳佰參拾參萬捌
      仟壹佰玖拾捌元，應繳裁判費貳萬肆仟壹佰陸拾陸元，扣
      除前繳支付命令裁判費壹仟元外，尚應補繳貳萬參仟壹佰
      陸拾陸元。
（二）提出準備書狀壹份及繕本貳份。
二、特此裁定。
中   華   民   國   九十五   年    五    月     四    日
                         民事第二庭  法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
本件不得抗告。
                                     書記官  黃棟楠
中   華   民   國   九十五   年    五    月     四    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
