【裁判字號】    94,簡上,157
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    確認票據為偽造
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定      九十四年度簡上字第一五七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與因九十四年度簡上字第一五七號確認票據為偽造事
件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）
伍佰萬元，應徵第二審裁判費柒萬伍仟柒佰伍拾元，未據上訴人
繳納，茲限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋
得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    四    日
                      民事第二庭審判長法  官  劉克聖
                                      法  官  范明達
                                      法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
本件不得抗告。
                            書記官  黃棟楠
中    華    民    國  九十五  年    五    月    四    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
