【裁判字號】    95,再易,6
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    確認租賃關係存在
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               95年度再易字第6號
再審  原告  甲○○
再審  被告  乙○○
訴訟代理人  張育誠  律師
            簡承佑  律師
上列當事人間請求確認租賃關係存在事件，再審原告對於中華民
國94年8 月24日本院94年度簡上字第1 號及95年1 月9 日本院94
年度再易字第6 號確定判決提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，應於三十日之不變期間內提起。前項期間，自
    判決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其
    再審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。又提起再
    審之訴，應表明再審理由，及關於再審理由並遵守不變期間
    之證據；民事訴訟法第500 條第1 項、第2 項前段、第501
    條第1 項第4 款分別定有明文。此為必須具備之程式，其未
    表明者無庸命其補正（最高法院60年台抗字第538 號判例酌
    參）。又再審之訴不合法者，法院應以裁定駁回之，同法第
    502 條第1 項亦有明定。
二、本件聲請再審意旨略以：(一)再審被告請求確認其與訴外人雲
    林縣古坑鄉公所（下稱古坑公所）就坐落雲林縣古坑鄉○○
    段600 之107 地號及600 之108 地號2 筆土地（下稱系爭土
    地）有租賃權存在，應以古坑公所為當事人始有確認判決利
    益，詎再審被告竟對伊提起原審訴訟（即本院斗六簡易庭93
    年度六簡字第198 號），則再審被告提出之原審訴訟其當事
    人適格顯有錯誤。又上開訴訟其效力應及於古坑公所、訴外
    人鄧英周等其他共有人，自應以古坑公所、訴外人鄧英周等
    其他共有人為當事人始為適格，原審未察，遽予判決顯與最
    高法院28年度上字第2199號判例有違。(二)系爭土地係由鄧新
    添以抽籤方式取得承租權並具名承租，然當時其並非戶長，
    依當時台灣民事習慣調查報告，並無戶長分租之用；另據兩
    造與訴外人鄧新添、鄧新德所立之「鄉有地承租名義變更同
    意書」所載內容觀之，上開四人係於56年3 月31日分家，且
    於當日進行承租權移轉，然原審判決竟悖於事實認為61年分
    家，顯違證據法則。又再審被告為公務員未有實際耕種及繳
    租行為，並非承租人，自不得要求引用最高法院52年度台上
    字第1014號判例為本案之參酌。(三)又公有耕地租賃採登記主
    義，立有租約者始具有承租權，再審被告既未出名登記於租
    約上，依台灣省耕地租約登記辦法第2 條第1 項規定，自無
    承租人之身分及資格。且依公務人員服務法規定，公職人員
    不得兼職承租土地，違者無效，原審法院對此漏未審酌，亦
    有新證據疏未調查之處。(四)再公有耕地承租均有一定要件，
    無所謂實際承租人或轉租人不符法令規定而仍允許其承租之
    模糊地帶存在。古坑公所93年5 月12日古鄉財字第09300055
    89號函說明第三項所示：「‧‧‧限請台端（即被上訴人）
    於文到一個月內會同全體承租人向本所申辦租約變更登記或
    循司法途徑確認租賃關係存在，逾期視同放棄權利。」應為
    行政處分，然原審判決竟反於上開行政處分認定，即有法規
    適用錯誤。綜上，原判決有民事訴訟法第496 條第1 項第1
    款、第13款再審理由，為此提起本訴。聲明：(1)本院94年度
    簡上字第1 號及94年度再易字第6 號民事確定判決應予廢棄
    。(2)再審被告於原審之請求應予駁回。
三、查，本院94年度簡上字第1 號及94年度再易字第6 號民事確
    定判決分別於94年9 月5 日及95年1 月29日送達（後一為寄
    存送達）再審原告，有送達證書各1 份附於上開案號卷內可
    稽，其竟遲至95年3 月30日始提起本件再審之訴，既未表明
    遵守不變期間之證據，且顯已逾上揭法定三十日不變期間，
    是其所提本件再審之訴，尚難認為合法。
四、依民事訴訟法第502 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                  民事第一庭    審判長法  官  紀文勝
                                      法  官  陳銘壎
                                      法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                                      書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
