【裁判字號】    95,家聲,17
【裁判日期】    950504
【裁判案由】    認可判決
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              95年度家聲字第17號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人請求認可判決事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人之聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一者
    ，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正者
    ，法院應以裁定駁回之，為該法條第1項所明定。
二、本件聲請人請求認可判決事件，未據其提出經財團法人海峽
    交流基金會認證之民事判決書、生效證明書、公證書原本，
    經本院命其於收受裁定後10日內補正，該裁定業於95年3月
    16日合法送達聲請人，有送達證書在卷可按，惟聲請人迄今
    仍未補正，爰依前開規定，駁回其聲請。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    4    日
                    家事法庭  書記官  鄭國銘
                              法  官  黃瑞井
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費用新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    5    月    4    日
                              書記官  鄭國銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
