【裁判字號】    94,聲繼,24
【裁判日期】    950531
【裁判案由】    遺產繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  94年度聲繼字第24號
聲  請  人  乙○○
                        室
上列當事人間請求遺產繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訴訟事件法第14條規定「因非財產權關係為聲請者，徵
    收費用新臺幣一千元」之費用，關係人未預納者，法院應限
    期命其預納；逾期仍不預納者，應駁回其聲請。非訟事件法
    第26條第1項定有明文。次按大陸地區人民聲請繼承我國台
    灣地區人民之遺產者，應於繼承開始時起三年內，檢具下列
    聲請書、被繼承人死亡時之除戶戶籍謄本及繼承系統表、符
    合繼承人身分之證明文件，聲請書應載明聲請人之年籍資料
    、性別、職業、住居所，為繼承表示之意旨及其原因、事實
    ，供證明或釋明之證據，附屬文件及件數，如係大陸地區製
    作之文書，應經行政院設立或指定之機構或委託之團體驗證
    ，此觀台灣地區與大陸地區人民關係條例第7條及同條例施
    行細則第59條之規定自明。
二、本件聲請人乙○○僅預繳聲請費用新臺幣一百三十五元，尚
    不足850元。且未提出聲請人與被繼承人甲○○之戶籍謄本
    或資料，證明其與被繼承人具有繼承關係，並經行政院指定
    或委託之機關團體認證。亦未提出其與被繼承人生前往來之
    書信、照片或其他證明資料。經本院於94年11月08日裁定限
    原告於收受裁定後20日內補繳聲請費850元及補齊上開文件
    ，並經聲請人於94年15月08日收受送達（以退回郵戳為準）
    ，有郵件回執在卷可證，然聲請人逾期迄今，仍未補正，其
    聲請不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21第2項、第26條第1項、台灣地區與大陸地
    區人民關係條例施行細則第59條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    05    月    31    日
                    家事法庭  法  官  張德寬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                              書記官  林政佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
