【裁判字號】    95,聲,1689
【裁判日期】    950531
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收物案件（95年度聲沒字第441 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之螞蟻樂壹包沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9條之1定有明文。
二、聲請意旨略以：本件因違反農藥管理法而扣案之螞蟻樂1 包
    ，係被告甲○○所有供其犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第
    259 條之1 ，單獨聲請宣告沒收等語。
三、經查：本件聲請沒收之螞蟻藥1 包，經送行政院農業委員會
    （下稱農委會）檢驗，檢驗結果：螞蟻藥含未經國內核准登
    記之農藥有效成分滅蟻樂0.18%(見他字卷第1 頁- 農委會農
    業藥物毒物試驗所93年11月2 日藥試化字第0932508193號函
    附之檢驗結果報告)， 及屏東縣政府函請釋示，並奉行政院
    農委會動植物防疫檢疫局93年11月25日防檢三字第09314308
    37號函覆：螞蟻藥成分，含未經國內核准登記之農藥，故本
    案產品已屬農藥管理法第6 條第1 款所稱之偽農藥 (以上見
    他字卷第1 、2 頁)。 聲請人就此部分聲請單獨宣告沒收，
    經核並無不合，爰依農藥管理法第53條第1 項、刑法第38條
    第1 項第2 款、刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    31     日
                  刑事第十三庭    法  官  張金柱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
（須附繕本）
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                                  書記官  蘇  豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
