【裁判字號】    95,聲,824
【裁判日期】    950531
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第824號
聲  請  人  高雄市政府
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間請求確定訴訟費用事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償之訴訟費用額確定為新台幣肆萬柒仟柒佰伍拾貳元
，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年利率百分之五計算之
利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間拆屋還地等事件，經本院以94年度重訴字
    第253 號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔5 分之3 ，
    而聲請人業已支出裁判費新台幣（下同）71,587元及土地測
    量費8,000元，為此向本院聲請確定訴訟費用額等語。
二、按「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一
    項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息。」，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項，
    分別定有明文。
三、經查：本件經本院調取本院94年度重訴字第253 號拆屋還地
    等事件全卷，審查相對人應負擔之訴訟費用額後，認聲請人
    確已支出本件裁判費71,587元及土地測量費8,000 元，應由
    相對人賠償其中47,752元（計算式： (71,587+8,000) ×3/
    5 ＝47,752，元以下四捨五入），爰確定相對人應賠償之訴
    訟費用額如主文所示。
四、爰依民事訴訟法第91條第1 項、第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    31    日
                  民事第五庭法  官  黃悅璇
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    31    日
                            書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
