【裁判字號】    96,交易,455
【裁判日期】    950531
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             96年度交易字第455號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林雪娟律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第29792 號），本院受理後（96年度交簡字第505 號），
認為不應以簡易判決處刑，改以通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告所犯係刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴
    人乙○○業已成立和解，並據告訴人具狀撤回其告訴，有卷
    附撤回告訴狀可證，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    5     月  31    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  曾逸誠
                                    法  官  林柏壽
                                    法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    96    年    5     月    31    日
                                    書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
