【裁判字號】    95,簡,2355
【裁判日期】    950531
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2355號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（95年度偵字第4181號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰
金以佰元折算壹日。
扣案之電子遊戲機「彈珠台」壹台（含ＩＣ板壹塊）及代幣捌拾
玖枚，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○為址設臺北縣中和市○○路101號「琦美商店」負責
    人，曾有3次賭博等前科紀錄（均不致使本件構成累犯），
    猶不知警惕，明知未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營
    利事業登記證者，不得經營電子遊戲場業，而「琦美商店」
    並未依電子遊戲場業管理條例規定辦理經營電子遊戲場業之
    營利事業登記，竟與真實姓名年籍不詳自稱姓陳之成年男子
    共同基於經營電子遊戲場之犯意及賭博之概括犯意，自民國
    95年2月6日起，由自稱姓陳之男子提供電子遊戲機「彈珠台
    」1台，由甲○○擺放在上址公眾得出入之場所，供不特定
    人把玩，而經營電子遊戲場業，並先後多次利用該電子遊戲
    機與不特定之客人賭博財物。其賭博方式為賭客以新台幣（
    下同）10元硬幣向甲○○兌換代幣1枚，將代幣投入電子遊
    戲機中，每投入1枚代幣電子遊戲機顯示為1分，並以顯示之
    分數押注，再撥打彈珠，若連線可獲得倍數不等之分數，再
    以該分數以1比10之比例向甲○○兌換現金或等值之商品，
    如未連線則賭資全歸甲○○所有，以此不確定之或然率決定
    財物之輸贏，而賭博財物，甲○○再與自稱姓陳之男子平分
    所得。嗣於95年2月20日16時40分許，適有不知該電子遊戲
    機可兌換現金之客人蔡垂宏在上址把玩電子遊戲機時，為警
    當場查獲，並扣得前開電子遊戲機「彈珠台」1台（含IC 板
    1塊）及代幣89枚。
二、本件證據引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，應依同條例第22條之規定論處，及刑法第266條第1項
    前段之賭博罪。被告就上揭犯行與真實姓名年籍不詳自稱姓
    陳之成年男子間，有犯意之聯絡與行為之分擔，皆為共同正
    犯。其等先後多次賭博犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構
    成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，應依連續犯規
    定論以一罪，並加重其刑。被告所犯上開2罪，有方法結果
    之牽連關係，應從一重之未經登記經營電子遊戲場業罪處斷
    。爰審酌被告前已有3次賭博前科，再為本件犯行，其犯罪
    之動機、目的，未經許可擺設電子遊戲機具對於社會安寧、
    公共安全及國民健康均有影響，其擺設時間長短、機台數目
    僅1台，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、扣案之電子遊戲機「彈珠台」1台（含IC板1塊），為當場賭
    博之器具，應依刑法第266條第2項，不問是否屬於犯人與否
    ，予以沒收。扣案之代幣89枚，則為共同正犯自稱姓陳之成
    年男子所有，供其等為前開犯行所用之物，爰依刑法第38條
    第1項第2款宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，電子遊戲場管理條例第15條、第22條，刑法
    第11條前段、第28條、第266條第1項前段、第2項、第55條
    、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附膳本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  張宏節
此正本與原本無異。
                                書記官  李崇文
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
附錄：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
刑法第266條第1項前段
 (普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
