【裁判字號】    95,訴,781
【裁判日期】    950531
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度訴字第781號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  啟翔生物科技股份有限公司
                        之4
法定代理人  乙○○
被      告  先見保健科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年5 月
30日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告啟翔生物科技股份有限公司應給付原告新台幣壹佰柒拾柒萬
元及依附表一、二所示請求金額各自退票日起至清償日止，按週
年利率百分之六計算之利息。
被告先見保健科技股份有限公司應給付原告新台幣壹佰壹拾捌萬
元及依附表二所示請求金額各自退票日起至清償日止，按週年利
率百分之六計算之利息。
訴訟費用由被告啟翔生物科技股份有限公司負擔百分之三十三，
餘由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張其持有被告啟翔生物科技股份有限公司所簽發如附
    表一、二所示之支票8 紙，其中如附表二所示4 紙並經被告
    先見保健科技股份有限公司背書，詎屆期提示竟以存款不足
    及拒絕往來遭退票之事實，已據其提出與所述相符之支票級
    退票理由單之影本8 紙為證。被告則未提出書狀答辯以供斟
    酌，應認原告之主張為採信。
三、從而，原告依票據之法律關係，請求被告啟翔生物科技股份
    有限公司給付新台幣（下同）1,770,000 元及依附表一、二
    所示請求金額各自退票日起至清償日止，按週年利率百分之
    六計算之利息，及被告先見保健科技股份有限公司給付
    1,180,000元及依附表二所示請求金額各自退票日起至清償
    日止，按週年利率百分之六計算之利息，為有理由，應予准
    許。
四、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段
    、第78條、第85第1 項但書、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    31    日
                            書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
