【裁判字號】    95,繼,1036
【裁判日期】    950531
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度繼字第1036號
聲  明  人  甲○○
            丙○○
            乙○○
            戊○○
上列聲明人聲請就被繼承人丁○○之遺產為拋棄繼承事件，本院
裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按民法第1174條所定拋棄繼承事件，由繼承開始時，被繼承
    人住所地之法院管轄，非訟事件法第144 條第1 項定有明文
    。次按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲
    請或依職權以裁定移送於其管轄法院，此一規定於非訟事件
    亦準用之，民事訴訟法第28條第1項、非訟事件法第5條著有
    規定。
二、本件聲明人甲○○、丙○○、乙○○、戊○○依民法第1174
    條規定聲明就被繼承人丁○○之遺產為拋棄繼承。經查，被
    繼承人丁○○生前最後設籍於臺北市○○區○○街249 巷19
    號2樓，此有聲請人提出之被繼承人除戶戶籍謄本1件在卷可
    稽，依非訟事件法第144條第1項規定，本件自應由繼承開始
    時被繼承人住所地之法院即臺灣士林地方法院管轄。茲聲明
    人向無管轄權之本院聲明拋棄繼承權，顯係違誤。
三、茲依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    31    日
                  家事法庭        法  官  郭光興
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                                  書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
