【裁判字號】    95,繼,841
【裁判日期】    950531
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  95年度繼字第841號
聲  明  人  乙○○
非訟代理 人 甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起2 個月內
    以書面向法院為之，民法第1174條第1項、第2項前段定有明
    文。
二、查本件被繼承人丙○○（女，民國17年7 月31日生）係於民
    國95年1 月26日死亡，聲明人乙○○為丙○○之女，此有戶
    籍謄本附卷足憑。聲明人於當日即已知悉其得繼承，乃遲至
    95年4 月24日始具狀向本院聲明拋棄繼承權，顯已逾首揭法
    條所規定2 個月之期間，從而，聲明人所為拋棄繼承權之聲
    明，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    31    日
                家事法庭    法  官  郭光興
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月     1    日
                            書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
