【裁判字號】    95,交簡,308
【裁判日期】    950531
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第308號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第4608號），本院判決如下：
    主  文
丙○○連續竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。又因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○曾有偽造有價證券、違反毒品危害防制條例等前科記
    錄（均不致使本件構成累犯）。竟意圖為自己不法之所有，
    基於竊盜之概括犯意，先於民國95年2月22日13時許，至臺
    北縣永和市○○路46號「安樂宮」內，以徒手竊取其內之五
    營神像1尊，得手後將之放置在其臺北縣永和市○○路296號
    5樓住處。後於同年月23日18時許，復至前開「安樂宮」，
    以徒手竊取其內之虎爺神像1尊，得手後正欲離去之際，為
    在「安樂宮」內聊天之陳宏維當場發覺，喝令丙○○將虎爺
    神像放下，丙○○遂將甫竊得之虎爺神像1尊棄置在地上，
    隨即騎乘車牌號碼GID-280號重型機車逃離現場，待行經臺
    北縣永和市○○路442巷對面（永和國小側門）時，本應注
    意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，及駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌
    之指示，而依當時情形又無不能注意之情事，竟疏未注意車
    前狀況，隨時採取必要之安全措施，亦未遵守標誌、標線之
    指示，而逆向駛入對向車道，撞擊對向騎乘腳踏車之乙○○
    ，致乙○○受有左肩挫傷併擦傷、雙手擦傷、右側陰囊擦傷
    之傷害。嗣於95年2 月23日19時許，警方經丙○○同意，在
    其臺北縣永和市○○路296 號5 樓住處搜索扣得其所竊得之
    五營神像1 尊。
二、訊據被告丙○○固不否認曾於95年2月22日13時許，至「安
    樂宮」竊取五營神像1尊，並曾於同年月23日18時許，復至
    「安樂宮」，並摸虎爺神像後，騎乘機車離去之事實，惟矢
    口否認有何於同年月23日18時許竊取「安樂宮」內之虎爺神
    像1尊，及過失傷害犯行，辯稱：其只有摸神像一下，旁邊
    就有不良少年以為其要偷東西，所以其就騎機車離開；其騎
    機車沒有撞到人云云。經查：
（一）被告確實於95年2月22日13時許，至「安樂宮」竊取五營
      神像1尊之事實，業據被告自白不諱，亦據證人甲○○於
      警詢中證述明確，並有自願受搜索同意書、臺北縣政府警
      察局永和分局搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認
      領保管單各乙紙在卷可稽，足徵被告此部分自白與事實相
      符。
（二）被告雖矢口否認於95年2 月23日18時許，至「安樂宮」竊
      取虎爺神像1 尊犯行，然查被告確實於前開時地竊取虎爺
      神像1 尊，旋為證人陳宏維當場發覺，叫被告將虎爺神像
      放下，被告遂將前開竊得之虎爺神像棄置在地上，證人陳
      宏維隨即騎乘機車追趕被告之事實，業據證人陳宏維於警
      詢及檢察官偵訊中證述明確，前後均屬一致；證人乙○○
      於警詢中亦證稱其放學下課要騎腳踏車回家時經過永和國
      小側門，見到證人陳宏維騎乘機車追逐被告騎乘之機車等
      語。足徵被告確實遭證人陳宏維騎乘機車追趕，核與證人
      陳宏維證述情節相符，並有贓物認領保管單乙紙附卷可稽
      。而證人陳宏維與被告並無嫌隙，亦不認識，衡情並無攀
      誣構陷被告之理，且其證詞前後一致，亦無瑕疵，其證詞
      應屬可採。且被告於警詢及檢察官偵訊中亦已自承其確實
      於前開時地至「安樂宮」，並摸虎爺神像一下等語，足徵
      被告確實於前開時地至「安樂宮」，並曾接觸虎爺神像。
      ；則倘被告僅接觸虎爺神像，而竊取神像者為其他不良少
      年，被告又何須旋即騎乘機車逃離現場，倉皇間並逆向駛
      入對向車道？從而被告前開所辯，無非避重就輕卸責之詞
      ，尚難採信。
（三）又被告騎乘機車逃離「安樂宮」後，因未注意車前狀況，
      隨時採取必要之安全措施，亦未注意道路標誌、標線之指
      示，逆向駛入對向車道，因而撞擊行駛於對向車道由乙○
      ○所騎乘之腳踏車，致告訴人乙○○受有左肩挫傷併擦傷
      、雙手擦傷、右側陰囊擦傷之傷害之事實，業據告訴人乙
      ○○於警詢中指訴綦詳，核與證人陳宏維於警詢及檢察官
      偵訊中證述情節相符，並有耕莘醫院乙種診斷證明書乙紙
      在卷可憑。且依卷附之被告所騎乘之車牌號碼GID-280 號
      重型機車及告訴人乙○○所騎乘之腳踏車車損照片所示，
      被告所騎乘之重型機車車頭確實有擦撞之痕跡，而告訴人
      騎乘之腳踏車前輪則因遭撞擊而變形，現場亦留下刮地痕
      等情，亦有車損及現場照片10幀附卷可憑，核均與告訴人
      及證人陳宏維指訴及證述情節相符。被告空言否認並未騎
      乘機車撞傷告訴人乙○○，顯係卸責之詞，委不足採。按
      汽車駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌
      之指示，並應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，
      道路交通安全規則第90條、第94條第3 項分別定有明文。
      而依當時情形，又無不能注意之情事，被告竟疏未注意車
      前狀況，隨時採取必要之安全措施，而跨越雙黃線侵入對
      向車道，以致肇事，被告之行為顯有過失。且被告之過失
      行為與告訴人所受之傷害間具有相當之因果關係。
    綜上所述，本件事證明確，被告犯行均洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪，及同法
    第284條第1項前段之過失傷害罪。被告先後2次竊盜犯行，
    時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於
    概括犯意為之，應依連續犯規定論以一罪，並依法加重其刑
    。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為不同，應予分論併罰
    。爰審酌被告竊盜犯行之動機、目的、手段、所受損害，過
    失傷害部分過失之程度，及僅坦承部分犯行，其餘均矢口否
    認，犯罪後態度不佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第56條、第
    284條第1項前段、第320條第1項、第41條第1項前段、第51
    條第10款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判決
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    31    日
                        交通法庭  法  官  張宏節
此正本與原本無異。
                                  書記官  李崇文
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪)
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
中華民國刑法第284條第1項前段
 (過失傷害罪)
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
