【裁判字號】    95,簡,2851
【裁判日期】    950531
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2851號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第8716號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
甲○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、乙○○與甲○○共同基於與不特定賭客在公眾得出入之場所
    對賭財物、意圖營利供給場所賭博及意圖營利聚眾賭博之概
    括犯意，自民國九十四年十月間某日起，由乙○○連續提供
    臺北縣三重市○○街一三八號「定鼎樂透公益彩券投注站」
    之公眾得出入場所，作為供不特定賭客親自或以傳真方式下
    注之賭博場所，並先後多次聚集不特定賭客賭博財物。其賭
    博方式分為「二星」、「三星」及「四星」三種。「二星」
    係自０一至四十九號號碼任選二個號碼為一注，「三星」係
    自０一至四十九號號碼任選三個號碼為一注，「四星」係自
    ０一至四十九號號碼任選四個號碼為一注。賭客每簽選一注
    需交付賭金新臺幣（下同）七十五或八十元予乙○○，並以
    核對臺北富邦銀行每週一、四所開出之大樂透號碼或香港賽
    馬會每週二、四、六所開出之六合彩號碼，決定輸贏。「二
    星」、「三星」、「四星」須分別押中大樂透或六合彩之六
    組獎號中之其中二組或三組或四組者，始為中獎。賭客如簽
    中「二星」，可得乙○○提供之五千六百元；如簽中「三星
    」可得乙○○提供之五萬六千元；如簽中「四星」可得乙○
    ○所提供之六十五萬元；如未簽中者則所繳賭資金悉歸乙○
    ○所有，乙○○並自中獎之優勢或然率，從中牟利。乙○○
    並以日薪一千元之代價僱用與其有上揭概括犯意聯絡之甲○
    ○在上址從事接收傳真機簽單、記帳及協助乙○○書寫賭客
    所簽賭之簽單等工作。嗣於九十五年三月二日晚間六時三十
    分許，為警在上址查獲，並扣得乙○○所有供賭博犯罪所用
    之傳真機、計算機、錄音機、簽單、帳冊等物（詳附表所示
    ）。
二、證據：
（一）被告乙○○、甲○○於警詢及檢察官偵查中之自白。
（二）臺北縣政府警察局三重分局搜索、扣押筆錄、扣押物品目
      錄表、現場圖各一份。
（三）扣案如附表所示之物。
三、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第二百六十八條前
    段之意圖營利供給賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭
    博罪及同法第二百六十六條第一項前段之在公眾得出入之場
    所賭博罪。又聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄既業已敘明
    被告甲○○以每日一千元之代價，受僱於乙○○，負責收簽
    單及記帳之工作；被告乙○○於賭客未簽中時，金額全歸被
    告乙○○所有之犯罪事實。被告乙○○、甲○○既有與簽賭
    者對賭財物之犯行，並經檢察官就被告此等賭博財物之犯行
    起訴，則聲請簡易判決處刑書之所犯法條欄漏論被告另犯刑
    法第二百六十六條第一項前段在公眾得出入之場所賭博財物
    罪，容有未洽，應予補充更正，併予敘明。被告乙○○與甲
    ○○間就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正
    犯。被告先後多次意圖營利供給賭博場所、意圖營利聚眾賭
    博、在公眾得出入之場所賭博財物之犯行，均各時間緊接，
    觸犯構成要件相同之罪名，顯均基於概括犯意反覆而為，均
    為連續犯，應依刑法第五十六條規定各僅論以一罪並均各加
    重其刑。又被告於每期臺北富邦銀行大樂透或香港賽馬會六
    合彩開獎前所為之意圖營利供給賭博場所、意圖營利聚眾賭
    博及與在公眾得出入之場所賭博財物之犯行，顯均係基於一
    個賭博犯意之決定，以達成同一犯罪之各個舉動，應屬法律
    概念之一行為，是被告乃一行為而觸犯上開三罪名（意圖營
    利供給賭博場所罪、意圖營利聚眾賭博罪、在公眾得出入之
    場所賭博財物罪）屬想像競合犯，應依刑法第五十五條前段
    規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告犯罪
    之動機、目的在於貪圖利益，渠等經營六合彩賭博助長投機
    風氣有害社會秩序，被告乙○○係居於經營者之主要地位、
    惡性較重，被告甲○○係居要受雇者之次要地位等犯罪分工
    結構，暨渠等犯罪後均坦承犯行之態度等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，並均諭知如易科罰金之折算標準，以示儆
    懲。
四、扣案如附表所示之物，為被告乙○○所有，供被告乙○○、
    甲○○犯本件所用之物，業據被告乙○○、甲○○於警詢中
    供承不諱（參見臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵字第
    八七一六號卷第七、十頁），均應依刑法第三十八條第一項
    第二款宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項、第四百五十條第一項，刑法第二十八條、
    第五十六條、第二百六十六條第一項前段、第二百六十八條
    、第五十五條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項
    第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決
    如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附膳本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  侯志融
以上正本與原本無異
                                書記官  張玉如
中    華    民    國    95    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
附表：
┌──┬─────────┬──────┬──────┐
│編號│物  品  名  稱    │  數   量   │  備    註  │
├──┼─────────┼──────┼──────┤
│一  │傳真機            │    一台    │     ─     │
├──┼─────────┼──────┼──────┤
│二  │計算機            │    二台    │     ─     │
├──┼─────────┼──────┼──────┤
│三  │錄音機（含錄音帶）│    一台    │     ─     │
├──┼─────────┼──────┼──────┤
│四  │簽單（小張）      │一百五十六張│（附於臺灣板│
│    │                  │            │橋地方法院檢│
│    │                  │            │察署九十五年│
│    │                  │            │度偵字第八七│
│    │                  │            │一六號偵查卷│                   │            │八七一六號偵│
│    │                  │            │第四十二至八│
│    │                  │            │十頁）      │
├──┼─────────┼──────┼──────┤
│五  │簽單（大張）      │   十八張   │     ─     │
├──┼─────────┼──────┼──────┤
│六  │空白簽單          │   十一本   │     ─     │
├──┼─────────┼──────┼──────┤
│七  │空白簽單          │  八十六張  │     ─     │
├──┼─────────┼──────┼──────┤
│八  │傳真簽單          │    二張    │（附於臺灣板│
│    │                  │            │橋地方法院檢│
│    │                  │            │察署九十五年│
│    │                  │            │度偵字第八七│
│    │                  │            │一六號偵查卷│
│    │                  │            │第八十一至八│
│    │                  │            │十二頁）    │
├──┼─────────┼──────┼──────┤
│九  │帳冊              │    一本    │（附於臺灣板│
│    │                  │    六十張  │橋地方法院檢│
│    │                  │            │察署九十五年│
│    │                  │            │度偵字第八七│
│    │                  │            │一六號偵查卷│
│    │                  │            │第二十六至四│
│    │                  │            │十一頁）    │
└──┴─────────┴──────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
