【裁判字號】    95,簡,2959
【裁判日期】    950531
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2959號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第8966號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
扣案之電子遊戲機「大舞台小瑪莉變異體」壹台（含ＩＣ板壹塊
）及賭資新臺幣伍佰伍拾元，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○為址設臺北縣三重市○○路40號「耀龍檳榔攤」負責
    人，前有1 次賭博前科，明知未依電子遊戲場業管理條例規
    定，辦理營利事業登記證者，不得經營電子遊戲場業，而「
    耀龍檳榔攤」並未依電子遊戲場業管理條例規定辦理經營電
    子遊戲場業之營利事業登記，竟與真實姓名年籍不詳綽號「
    石頭」之成年男子共同基於經營電子遊戲場之犯意，及賭博
    之概括犯意聯絡，自民國95年3 月1 日起，在上開公眾得出
    入之檳榔攤內，擺設由真實姓名年籍不詳綽號「石頭」之成
    年男子所提供之電子遊戲機「大舞台小瑪莉變異體」1 台（
    含IC板1 塊），而經營電子遊戲場業，並先後多次利用該電
    子遊戲機與不特定之客人賭博財物。其賭博方式為賭客投入
    新臺幣（下同）10元硬幣於前開電子遊戲機押注並按啟動鈕
    ，若跑燈所停留之圖樣與押注之圖樣相同，則可得機臺設定
    倍數之現金，並直接由退幣孔退幣獲取現金，若未押中，則
    賭客所押注的賭資則歸甲○○所有，而以此不確定之或然率
    決定財物之輸贏，賭博財物。再由甲○○與真實姓名年籍不
    詳綽號「石頭」之成年男子均分所得。嗣於同年月3 日下午
    3 時40分許，為警在上址查獲，並扣得正插電營業之前開電
    子遊戲機「大舞台小瑪莉變異體」1 台（含IC板1 塊）及在
    電子遊戲機內之賭資550 元。
二、訊據被告甲○○於檢察官偵查中固不否認真實姓名年籍不詳
    綽號「石頭」之成年男子曾於95年3 月1 日在臺北縣三重市
    ○○路40號「耀龍檳榔攤」擺放電子遊戲機「大舞台小瑪莉
    變異體」1 台（含IC板1 塊），為警於同年月3 日查獲時，
    該電子遊戲機有插電，機具內並有550 元，擺放機具處平日
    均由其管理之事實，惟並未坦承經營電子遊戲場業及賭博犯
    行，辯稱：其有跟「石頭」講其不要放，石頭硬要放，其平
    常用黑色塑膠袋蓋住機台，平時並沒有插電，機台內500 多
    元可能是石頭放的，其沒有和石頭交涉分帳的事云云。然查
    ：被告於警詢中業已自承警方於95年3 月3 日下午3 時40分
    許在「耀龍檳榔攤」查獲其經營電動賭博機具及違反電子遊
    戲場業條例，當場查獲電子遊戲機「大舞台小瑪莉變異體」
    1 台（含IC板1 塊）及賭資550 元，店內電子遊戲機均插電
    營業，該電子遊戲機有投幣孔，所贏分數由賭客自行從機台
    退幣鈕退幣取得現金賭資550 元是機台內所有的。所擺設之
    電子遊戲機係綽號「石頭」之男子所寄放擺設的，供不特定
    人把玩，知道的客人都直接走進電子遊戲機台直接把玩。「
    石頭」都是自行來該處巡視機台但沒有固定時間。「石頭」
    是95年3 月1 日開始寄放的，其等是五五分帳，一人一半。
    每日營業時間為24小時，「耀龍檳榔攤」並無申請營利事業
    登記證，現在是從事檳榔及煙類販賣等語。均已明確自白與
    綽號「石頭」之成年男子共同未辦理營利事業登記者，而經
    營電子遊戲場業及賭博犯行。且為警查獲時，該電子遊戲機
    正插電營業，擺放電子遊戲機處亦由其所管領等情，為被告
    所不否認，則倘該電子遊戲機是綽號「石頭」之成年男子違
    反被告意願任意放置，被告自應將該電子遊戲機放置在非營
    利之地點，或始終未曾插電營業，何以為警查獲當時該電子
    遊戲機確處於營業狀態下之插電狀態？再者，為警在該電子
    遊戲機機台內復查獲550 元現金，亦為被告所自承，核與被
    告於警詢中自白該電子遊戲機係供不特定人把玩等情相符。
    被告雖辯稱前開現金可能為綽號「石頭」之人所放置，惟倘
    如被告所辯為真，係綽號「石頭」之成年男子違反其意願放
    置，何以綽號「石頭」之男子非但將具有財產價值之電子遊
    戲機放置在被告經營之檳榔攤，尚且大費周章在機具內放置
    550 元現金供被告任意取用？又被告既稱與綽號「石頭」之
    成年男子並非熟識，亦無法聯絡，綽號「石頭」之人豈有單
    純將功能正常之電子遊戲機擺放在其檳榔攤，供被告營利之
    用，而無朋分所得之約定？被告前開所辯有違經驗法則自明
    。從而被告於檢察官偵訊中翻異前詞，辯稱：其有跟「石頭
    」講其不要放，石頭硬要放，其平常用黑色塑膠袋蓋住機台
    ，平時並沒有插電，機台內500 多元可能是石頭放的，其沒
    有和石頭交涉分帳的事云云，無非事後避重就輕卸責之詞，
    尚難採信。自應以其警詢中之自白為足採。此外並有臺北縣
    政府警察局三重分局長泰派出所臨檢紀錄表乙紙及現場照片
    2 幀在卷可稽。綜上所述，
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，應依同條例第22條之規定論處及刑法第266條第1項前
    段之賭博罪。被告與真實姓名年籍不詳綽號「石頭」之成年
    男子就上揭犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，皆為共同正
    犯。其等先後多次賭博犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構
    成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，應依連續犯規
    定論以一罪，並加重其刑。被告所犯上開2 罪，有方法結果
    之牽連關係，應從一重之未經登記經營電子遊戲場業罪處斷
    。爰審酌被告已有1 次賭博前科之素行（有卷附之臺灣高等
    法院被告前案紀錄表乙紙可稽），犯罪之動機、目的，未經
    許可擺設電子遊戲機具對於社會安寧、公共安全及國民健康
    均有影響，擺設時間約3 日、機台數目僅1 台，及避重就輕
    並未坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、扣案之電子遊戲機「大舞台小瑪莉」1台（含IC板1塊），為
    當場賭博之器具，而賭資賭資550 元為在賭檯之財物，均應
    依刑法第266條第2項，不問屬於犯人與否予以沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項，
    電子遊戲場管理條例第15條、第22條，刑法第11條前段、第
    28條、第266條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附膳本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  張宏節
此正本與原本無異。
                                書記官  李崇文
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
附錄：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
刑法第266條第1項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
