【裁判字號】    95,簡附民,63
【裁判日期】    950531
【裁判案由】    妨害電腦使用罪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            95年度簡附民字第63號
原      告  橘子紅了科技有限公司
代  理  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因妨害電腦使用罪案件，經原告提起附帶民事訴訟，本
院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
（一）聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）五十萬元
      ，並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按週年利率百分
      之五計算之利息。
（二）陳述：詳如起訴狀所載（如附件）。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第四百八十八條定有明文。
二、查本件被告刑事部分，已於民國九十五年四月二十四日經本
    院判決，有判決書在卷可稽，原告於九十五年五月二十九日
    始具狀提起附帶民事訴訟（原告起訴狀撰寫時間為九十五年
    五月二十六日，送達本院收受時間為九十五年五月二十九日
    ，有原告起訴狀、本院收件戳附卷可稽），是依照上開說明
    ，原告於第一審終結後提起上訴前，提起本件附帶民事訴訟
    ，於法顯有未合，原告之訴自應予以駁回。其假執行之聲請
    ，失所依據，一併駁回。
三、依民事訴訟法第五百零二條第一項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    31    日
              刑事第二庭  審判長法  官  李 釱 任
                                法  官  曾 淑 娟
                                法  官  徐 子 涵
對於本判決如有不服，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                書記官  彭 麗 紅
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
