【裁判字號】    95,簡,2472
【裁判日期】    950531
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2472號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第7107號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丁○○、丙○○、乙○○在公共場所賭博財物，各處罰
金貳仟元，如易服勞役，均以佰元折算壹日。扣案之賭具象棋
壹副（共計拾貳顆）、骰子貳顆及賭資新臺幣貳佰柒拾元均沒
收。
    事實及理由
一、甲○○、丁○○、丙○○及乙○○於民國95年1 月27日14時
    許（聲請簡易判決處刑書誤載為16時20分許），在臺北縣新
    莊市○○街黃城公園之公共場所內（聲請簡易判決處刑書誤
    載為公眾得出入之場所），以象棋及骰子為賭具，俗稱「象
    棋麻將」之方法賭博財物，其賭法為計分4 家，先擲骰子決
    定由誰當莊家，莊家先抽取5 張牌，其餘每家各抽4 張牌，
    先行將象棋湊成1 對、順或3 張相同者為贏家，每次胡牌，
    放槍者需給付新臺幣（下同）30元給胡牌者，自摸者，其他
    玩家需給付50元給自摸者。嗣於同日16時20分許，為警在上
    址查獲，並扣得當場賭博之器具象棋1 副（共計32顆）、骰
    子2 顆（聲請簡易判決處刑書誤載骰子2 顆）、賭資270 元
    。
二、上揭事實，業據被告甲○○、丁○○、丙○○及乙○○於警
    詢及檢察官偵訊中均坦承不諱。此外並有現場圖乙紙、現場
    照片4 幀（聲請簡易判決處刑書誤載為2 幀）在卷可稽，當
    場賭博之器具象棋1 副（共計32顆）、骰子2 顆及賭資270
    元扣案可證，足徵被告甲○○、丁○○、丙○○及乙○○自
    白均與事實相符。本件事證明確，被告4 人犯行皆洵堪認定
    。
三、核被告甲○○、丁○○、丙○○及乙○○之所為，均係犯刑
    法第266 條第1 項前段在公共場所賭博財物罪。爰審酌被告
    犯罪之動機、目的、手段，公然賭博財物助長投機風氣有害
    社會秩序，及犯罪後均坦承犯行等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，並皆諭知易服勞役之折算標準。
四、扣案之賭具象棋1 副（共計32顆）、骰子2 顆及賭資新臺幣
    270 元，係當場賭博之器具及在賭檯之財物，不問屬於犯人
    與否，均應依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42 條 第2 項，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  張宏節
此正本與原本無異。
                                書記官  李崇文
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
