【裁判字號】    95,簡,2850
【裁判日期】    950531
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2850號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
            甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第9772號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、丁○○、甲○○、乙○○在公眾得出入之場所賭博財物
，各處罰金仟元，如易服勞役，均以佰元折算壹日。扣案之
賭具天九牌壹副、骰子顆及賭資新臺幣壹萬壹仟伍佰元均沒收
。
    事實及理由
一、丙○○、丁○○、甲○○及乙○○於民國95年3 月6 日15時
    許，在臺北縣新莊市○○路51號旁工地內之公眾得出入之場
    所，以天九牌及骰子為賭具，賭法為4 人輪流當莊家，每家
    可押注100 元至200 元，每家各拿4 支牌分為2 注比大小，
    2 注全勝者為贏家，可以收取輸家下注之金錢，若2 注只贏
    1 注便不算輸贏。嗣於同日17時10分許，為警在上址查獲，
    並扣得當場賭博之器具天九牌1 副、骰子3 顆及賭資11,500
    元（聲請簡易判決處刑書誤載為15,000元）。
二、上揭事實，業據被告丙○○、丁○○、甲○○及乙○○於警
    詢及檢察官偵訊中均坦承不諱。此外並有現場照片6 幀在卷
    可稽，當場賭博之器具天九牌1 副、骰子3 顆及賭資11,500
    元扣案可證，足徵被告丙○○、丁○○、甲○○及乙○○自
    白均與事實相符。本件事證明確，被告4 人犯行皆洵堪認定
    。
三、核被告丙○○、丁○○、甲○○及乙○○之所為，均係犯刑
    法第266 條第1 項前段在公眾得出入之場所賭博財物罪。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、手段，公然賭博財物助長投機
    風氣有害社會秩序，及犯罪後均坦承犯行等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，並皆諭知易服勞役之折算標準。
四、扣案之賭具天九牌1 副、骰子3 顆及賭資新臺幣11,500元，
    係當場賭博之器具及在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，均
    應依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42 條 第2 項，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  張宏節
此正本與原本無異。
                                書記官  李崇文
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
