【裁判字號】    95,簡,348
【裁判日期】    950531
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第348號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第21689 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，累犯，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
如附表所示偽造之「陳文鴻」署押均沒收。
    事實及理由
一、甲○○曾因偽造文書等案件，經本院於民國92年1 月14日以
    91年度訴字第52號判處有期徒刑8 月，於同年3 月3 日確定
    ，於92年10月15日縮刑期滿執行完畢，猶不知警惕，因自身
    信用不佳，而於93年6 月23日將其所有之車牌號碼6T-2559
    號廂式自用小客貨車登記於陳文鴻名下，以便辦理汽車貸款
    ，惟該自用小客貨車仍由其管領使用。嗣甲○○竟基於行使
    偽造私文書之犯意，先於94年3 月16日書立記載「本人陳文
    鴻同意將車號6T-2559 之車受權（應為授權之誤）於甲○○
    典當買賣均可」不實內容之受權書（應為授權書之誤），並
    在受權人（應為授權人之誤）欄偽造「陳文鴻」之簽名及指
    印（如附表編號一所示），而偽造私文書。並於同日持前開
    授權書、車牌號碼6T-2559 號自用小客貨車汽車行車執照及
    陳文鴻之身分證影本，前往乙○○所經營位在臺北縣鶯歌鎮
    ○○路278 號之「億通當鋪」，交付前開授權書予乙○○，
    以示其取得陳文鴻之授權，並接續前開行使偽造私文書之犯
    意，在「億通當鋪」當票各聯上偽造陳文鴻之簽名及指印，
    而偽造屬私文書之該當票（詳如附表編號二所示），並交付
    予乙○○而行使之，億通當鋪遂同意將上開廂式自用小客貨
    車以新臺幣15萬元典當出質，均足以生損害於陳文鴻、億通
    當鋪及乙○○。嗣於94年5 月19日乙○○經陳文鴻告知其並
    未授權甲○○處理前開典當事宜後，始悉上情，並向臺灣板
    橋地方法院檢察署告訴後由該署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○於檢察官偵訊中坦承不諱，核與
    證人乙○○於警詢時、陳文鴻於警詢及檢察官偵訊中證述情
    節，互核均相符。並有授權書、車牌號碼6T－2559號自用小
    客貨車汽車行車執照、陳文鴻身分證、億通當鋪當票影本各
    乙紙等件附卷可稽，足徵被告自白與事實相符。本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定。
三、按當票之性質，不過持以證明他人質物之關係，於其期限內
    有將原物贖回之權利，自係私文書之一種，不能認為有價證
    券，最高法院29年上字第6 號判例意旨參照。被告未得被害
    人陳文鴻之同意，偽造陳文鴻之簽名及指印於當票上，自屬
    偽造私文書之行為。核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條
    、第210 條之行使偽造私文書罪；被告偽造私文書復持被告
    偽造私文書復持以行使，偽造私文書之低度行為為高度之行
    使行為所吸收，不另論罪。又其偽造署押為偽造私文書之部
    分行為，亦不另論罪。被告雖於先後偽造授權書及當票，並
    進而行使之，惟被告偽造及行使受權書及當票之日期均為94
    年3 月16日，此觀授權書及當票記載之日期自明，其2 次行
    為時間密接，方法及目的均屬相同，其仍屬一犯意接續多次
    行為，侵害1 個法益，屬單純一罪，公訴意旨認被告前開行
    為係屬連續犯關係，尚有未恰，附此敘明。又被告曾因偽造
    文書等案件，經本院於92年1 月14日以91年度訴字第52號判
    處有期徒刑8 月，於同年3 月3 日確定，於92年10月15日縮
    刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙紙在卷
    可按，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內再犯有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告犯行固為民
    法上有權處分之行為，惟冒用他人名義偽造私文書，已足混
    淆個人身分識別，且對被害人陳文鴻、億通當鋪及乙○○造
    成困擾，兼衡其犯罪動機、目的、所生之危害、所用手段及
    犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、如附表所示之「陳文鴻」簽名及指印，係偽造之署押，應依
    刑法第219 條規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收之。至於
    上開被告偽造之授權書及億通當鋪當票等私文書，雖係被告
    因犯罪所得之物，惟已經提出向億通當鋪行使，已非被告所
    有，爰不為另沒收之諭知。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第216 條、第210 條、第219 條、第47條、第41條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決
    如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  張宏節
此正本與原本無異。
                                書記官  李崇文
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
附表：
┌──┬──────────┬──────┬────────────┐
│編號│    文 件 名 稱     │   欄  位   │       偽造之署押       │
├──┼──────────┼──────┼────────────┤
│ 一 │受（應係「授」字之誤│受（應係「授│偽造之「陳文鴻」簽名1 枚│
│    │載）權書            │」字之誤載）│、偽造之「陳文鴻」指印1 │
│    │                    │權人欄      │枚                      │
├──┼──────────┼──────┼────────────┤
│ 二 │億通當鋪當票        │第一聯典當人│偽造之「陳文鴻」簽名1 枚│
│    │                    │欄          │                        │
│    │                    ├──────┼────────────┤
│    │                    │第二聯姓名欄│偽造之「陳文鴻」簽名1 枚│
│    │                    │            │                        │
│    │                    ├──────┼────────────┤
│    │                    │第三聯姓名欄│偽造之「陳文鴻」簽名1 枚│
│    │                    │暨簽名欄    │、偽造之「陳文鴻」指印1 │
│    │                    │            │枚                      │
└──┴──────────┴──────┴────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
