【裁判字號】    95,簡,1196
【裁判日期】    950531
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1196號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（94年度偵字第19607號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。
扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、甲○○為址設臺北縣板橋市○○路○段50巷22號6樓「歡樂宮
    電子遊戲場有限公司」（招牌名稱為「大衛王電子遊戲場）
    負責人，明知未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事
    業登記證者，不得經營電子遊戲場業，而「歡樂宮電子遊戲
    場有限公司」營業項目僅限於玩具、娛樂用品零售業、資訊
    軟體零售業及電子材料零售業，並未依電子遊戲場業管理條
    例規定辦理經營電子遊戲場業之營利事業登記，而不得經營
    電子遊戲場業，竟基於經營電子遊戲場之犯意，自民國93年
    5月18日起，在上址擺設「滿天星」電子遊戲機109臺、「超
    八」電子遊戲機24臺、「賓果行星」1臺、「皇家賽馬」1
    臺、「超級賓果王」1臺等屬電子遊戲場業管理條例所規範
    之限制級娛樂類電子遊戲機，供不特定人把玩，並自同日起
    僱用徐崧華為經理、葉惠茹、許詩梅、巫逸婷、洪瑞卿、陳
    嘉鈺等人為開分員（另經檢察官為不起訴處分），而經營電
    子遊戲場業。前開電子遊戲機把玩方式係由開分員按顧客需
    求以1比10之比例（新臺幣10元開100分）開分，顧客最少押
    1分即可把玩，若押中3個以上數字（最多5個數字）連線即
    可獲得倍數不等之分數，顧客所獲分數不得兌換現金，以此
    方式把玩至全部分數耗盡為止。嗣於93年5月21日19時45分
    許，為臺北縣政府聯合查報小組會同台北縣政府警察局海山
    分局海山分駐所警員在上址當場查獲，經理徐崧華、開分員
    葉惠茹、許詩梅、巫逸婷、洪瑞卿、陳嘉鈺等6名員工均在
    現場，顧客李天福、林隆進、陳逸松則在場把玩機台，並扣
    得前開「滿天星」、「超八」、「賓果行星」、「皇家賽馬
    」、「超級賓果王」等電子遊戲機（詳如附表所示）。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官偵訊中坦承不諱
    ，核與證人徐崧華、葉惠茹、許詩梅、巫逸婷、洪瑞卿、陳
    嘉鈺、李天福、林隆進、陳逸松於警詢中證述情節相符。此
    外並有臺北縣政府警察局搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表
    、代保管條、臺北縣政府聯合查報小組稽查電子遊戲場業紀
    錄表、臺北縣政府營利事業登記證各乙紙、查獲現場圖2紙
    、查獲現場照片148幀在卷可稽，扣案如附表所示之物扣案
    可證。足徵被告自白與事實相符。又被告雖曾以「歡樂宮電
    子遊戲場有限公司」之名義向經濟部辦理公司設立登記，於
    營業項目登記電子遊戲場業（代碼J701010），並將公司地
    址臺北縣板橋市○○路○段50巷22號6樓建築物之原本用途「
    商場」變更為「電動玩具店」。惟按電子遊戲場業管理條例
    第10條第1項前段規定：「經營電子遊戲場業，應依公司法
    或商業登記法辦理公司或商業登記」；第11條第1項規定：
    「電子遊戲場業於申請營利事業登記、遷址或增加電子遊戲
    場業營業項目登記時，除應依相關法令辦理外，應向直轄市
    、縣（市）主管機關申請核發營利事業登記證及營業級別證
    ，並辦理下列事項之登記：（一）營業級別。（二）機具類
    別。（三）營業場所管理人。（四）營業場所之地址。」；
    第15條規定：「未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得
    經營電子遊戲場業」；第16條規定：「非電子遊戲場業之其
    他營利事業，不得就其營業場所，供他人設置電子遊戲機營
    業」。故未依電子遊戲場業管理條例第8條申請設立，並依
    第11條第1項申請核發營利事業登記證，即不得經營電子遊
    戲場業，亦不得就非電子遊戲場業之營業場所，供他人設置
    電子遊戲機營業，別無除外之規定，因而同條例第22條乃規
    定：「違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、
    拘役或科或併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金
    」，最高法院90年台非字第276號判例意旨可資參照。經查
    ：本件「歡樂宮電子遊戲場有限公司」縱使已申請設立登記
    ，然其向臺北縣政府申請營利事業登記時，僅申請玩具、娛
    樂用品零售業、資訊軟體零售業及電子材料零售業，並未申
    請「電子遊戲場業」之營業登記，此有有限公司設立登記表
    、臺北縣政府工務局變更使用執照、臺北縣政府營利事業登
    記證各乙紙附卷足參，揆諸前開見解，仍不得經營電子遊戲
    場業。從而被告未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登
    記，即自行經營電子遊戲場之事實，已堪認定。本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，
    應依同條例第22條之規定論處。爰審酌被告犯罪之動機、目
    的，未經許可擺設電子遊戲機具對於社會安寧、公共安全及
    國民健康均有影響，機台數目多達136檯，擺設時間之久暫
    ，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、扣案之電子遊戲機「滿天星」電子遊戲機109 臺、「超八」
    電子遊戲機24臺、「賓果行星」1 臺、「皇家賽馬」1 臺、
    「超級賓果王」1 臺等（均含ＩＣ板，詳如附表所示），為
    被告所有供其經營電子遊戲場業所用之物之事實，業據其供
    明在卷，係被告所有供本件犯行所用之物，爰依刑法第38條
    第1 項第2 款宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，電子遊戲場管理條例第15條、第22條，刑法第11條前段
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高
    標準條例第1條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  張宏節
此正本與原本無異。
                                書記官  李崇文
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場
業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
附表：
┌──┬──────────────────┬────┐
│編號│   扣       案       物      品     │ 數  量 │
├──┼──────────────────┼────┤
│ 一 │「滿天星」電子遊戲機（含IC板）      │ 109臺  │
├──┼──────────────────┼────┤
│ 二 │「超八」電子遊戲機（含IC板）        │ 24臺   │
├──┼──────────────────┼────┤
│ 三 │「賓果行星」電子遊戲機（含IC板）    │ 1臺    │
├──┼──────────────────┼────┤
│ 四 │「皇家賽馬」電子遊戲機（含IC板）    │ 1臺    │
├──┼──────────────────┼────┤
│ 五 │「超級賓果王」電子遊戲機（含IC板）  │ 1臺    │
│    │                                    │        │
├──┼──────────────────┴────┤
│合計│ 136臺                                        │
└──┴───────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
