【裁判字號】    95,簡,3146
【裁判日期】    950531
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3146號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第12048號），本院判決如下：
    主  文
丙○連續竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹
日。
扣案之手套壹雙、鐵絲壹捲均沒收。
    事實及理由
一、丙○曾因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以86年度易字第
    1735號判處有期徒刑1年，經上訴後，嗣經臺灣高等法院以
    86年度上易字第3400號駁回上訴確定，於民國87年8月7日執
    行完畢，猶不知警惕，復意圖為自己不法之所有，基於竊盜
    之概括犯意，先於95年5月6日14時許，至臺北縣新莊市○○
    街41巷4號6樓，見上址住戶外出，即戴上其所有之手套以非
    屬兇器之鐵絲勾開該屋外鐵門後，進入上址，以徒手竊取屋
    內乙○○所有之IBM廠牌筆記型電腦1台（含變電器、滑鼠各
    1個）、COMPAQ廠牌筆記型電腦1台（含變電器1個）、旅行
    背包1個、人民幣88元2角、港幣80元等物（合計價值約新台
    幣80,000元），得手後，再按隔壁臺北縣新莊市○○街41巷
    6號6樓門鈴，確認該屋無人在家後，復以相同方式進入該屋
    ，以徒手竊取竊取甲○○所有之戒指2個、男用手錶1支、現
    金1,300元（合計價值約新台幣100,000元）。得手後於同日
    15時47分許下樓正欲離去之際，旋為社區住戶鄭立禹等人發
    現其形跡可疑上前盤問，丙○見狀心虛欲逃離現場，經鄭立
    禹等人當場制伏報警查獲，並在丙○身上扣得竊得之IBM廠
    牌筆記型電腦1台（含變電器、滑鼠各1個）、COMPAQ廠牌筆
    記型電腦1台（含變電器1個）、旅行背包1個、人民幣88元2
    角、港幣80元、戒指2個、男用手錶1支、現金新台幣1,300
    元等物（均已發還）。
二、本件證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、核被告丙○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪，及同法
    第306條第1項之無故侵入住宅罪。被告先後2次竊盜及無故
    侵入住宅犯行，均時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同
    之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，皆應依連續犯規定論
    以一罪，並依法加重其刑。被告無故侵入住宅目的在於竊盜
    ，所犯上開二罪，有方法結果之牽連關係，應從一重之竊盜
    罪論處。爰審酌被告前因臺灣臺北地方法院以86年度易字第
    1735號判處有期徒刑1年，經上訴後，嗣經臺灣高等法院以
    86年度上易字第3400號駁回上訴確定，於87年8月7日執行完
    畢，復為本件連續竊盜犯行，且係以闖空門之方式為之，嚴
    重影響住宅之安全，對於住戶人心造成恐慌，兼衡其犯罪之
    動機、目的、手段，所竊取之財物之種類及價值，犯後坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、扣案之手套1雙、鐵絲1捲，係被告所有供其竊盜所用之物，
    爰依刑法第38條第1項第2款沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第56條、第306條第1項、第320條第1項
    、第55條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，罰金罰
    鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  張宏節
此正本與原本無異。
                                書記官  李崇文
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
