【裁判字號】    95,簡,3085
【裁判日期】    950531
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3085號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反洗錢防制法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第8487號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助掩飾因自己重大犯罪所得財物，累犯，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國93年
    3 月8 日以92年度訴字第2469號判決判處有期徒刑8 月，嗣
    經上訴臺灣高等法院，經該院以93年度上訴字第1236號駁回
    上訴確定，並於94年7 月4 日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知
    悔改，於不詳時間見自由時報所刊登販賣帳戶可賺取現金之
    廣告，即依該廣告所留之電話號碼，與真實姓名年籍不詳之
    詐欺集團成員聯絡後，甲○○雖預見提供自己帳戶予他人使
    用，可能幫助他人掩飾重大犯罪所得之財物，竟仍不違背其
    本意，基於幫助前開姓名年籍不詳之人所屬詐欺集團掩飾常
    業詐欺犯罪所得財物之不確定犯意，於95年3 月20日，在臺
    北縣鶯歌鎮○○街某處，將其先前於臺北縣鶯歌鎮○○○路
    47號鶯歌郵局所開設之局號0000000 號、帳號0000000 號帳
    戶之存摺、金融卡及金融卡密碼等物，交付予該詐欺集團中
    姓名年籍不詳之成年男子，並取得不詳之對價。嗣該姓名年
    籍不詳之成年男子所屬詐欺集團中另1 姓名年籍不詳之成年
    女子於95年3 月22日上午10時許，撥打乙○○之電話，向乙
    ○○佯稱其信用卡疑遭人冒用，於94年9 月15日在101 大樓
    刷卡消費新臺幣（下同）99,852元。台新銀行要向臺北地方
    法院控告其逾期未繳交信用卡消費金額，懷疑其有詐騙嫌疑
    ，要求配合調查，可暫緩執行，乙○○即將其基本資料告知
    該女子，嗣該女子又佯稱乙○○遭人冒名開立1 復華銀行帳
    戶並預借現金143,000 元，待乙○○表示當時其不在臺灣，
    該女子旋表示有可能遭他人盜辦、盜賣資料，有可能是洗錢
    行為，要求其先匯款143, 000元至甲○○所提供之鶯歌郵局
    帳戶，釐清乙○○是否在復華銀行有洗錢行為，若不配合偵
    辦調查就扣押其名下所有財產並負刑責，致使乙○○陷於錯
    誤，而依該女子之指示，先後於95年3 月22日下午1 時及2
    時許，在臺東縣蘭嶼郵局匯款143,000 元及33,284元至前開
    甲○○所提供之鶯歌郵局帳戶內。嗣乙○○發覺受騙，報警
    處理。經警通報鶯歌郵局將甲○○上開帳戶設立為警示帳戶
    ，迨於95年3 月30日下午2 時30分許，甲○○前往臺北縣鶯
    歌鎮○○○路47號鶯歌郵局辦理掛失手續時，經該郵局佐理
    員鄧福常發覺其帳戶為警示帳戶，報警處理，為警當場查獲
    。
二、上揭事實，業據被告甲○○於檢察官偵查中坦承不諱，亦據
    被害人乙○○於警詢時指述綦詳，核與證人鄧福常於警詢時
    證述情節相符，並有被害人乙○○之蘭嶼郵局存款明細（儲
    戶收執聯）影本2 紙、詐騙帳戶通報警示、詐騙電話斷話簡
    便格式表、臺東縣警察局臺東分局受理詐騙帳戶通報警示、
    詐騙電話斷話簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單、被害
    人乙○○之郵政存簿儲金簿內頁影本各乙紙在卷可稽，足徵
    被告自白與事實相符。參以於銀行、郵局等金融機構開設存
    款帳戶，請領存摺及金融卡，為個人理財之工具，具有強烈
    之屬人性，且於郵局或銀行等金融機構申請開設存款帳戶亦
    無任何特殊之資格限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額
    之方式，任意於銀行或郵局等金融機構申請開設存款帳戶，
    且1 人並可於不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用，此
    屬眾所周知之事實，亦為被告等所應知，是依一般人之社會
    生活經驗，若見他人不以自己名義申請帳戶，反而向人收購
    或借用存款帳戶供己使用，衡情對於該等帳戶是否供詐欺取
    財等目的不法使用當有合理之懷疑，且利用他人帳戶從事詐
    欺取財之方式，早為傳播媒體廣為報導，依被告個人之經驗
    ，應可預見為他人收集存摺、提款卡以供他人使用，有幫助
    犯罪集團為詐欺取財犯行。被告將前開郵局之帳戶存摺、金
    融卡、密碼等物交付予姓名年籍不詳之詐欺集團成員，足徵
    縱令因其前開行為而幫助他人詐欺取財亦不違反其本意，被
    告有幫助洗錢之不確定故意及行為，至為明確。綜上所述，
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、洗錢防制法第9 條第
    1 項之幫助洗錢罪。被告曾因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院於93年3 月8 日以92年度訴字第2469號判決判處有期
    徒刑8 月，嗣經上訴臺灣高等法院，經該院以93年度上訴字
    第1236號駁回上訴確定，並於94年7 月4 日縮刑期滿執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙紙附卷可稽，其受有
    期徒刑執行完畢，於5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。又被告基於幫助之
    犯意參與洗錢犯行，係屬幫助犯，應依刑法第30條第2 項之
    規定，按正犯之刑減輕之。再被告於偵查中自白犯行，亦應
    依洗錢防制法第9 條第5 項規定遞減輕其刑。被告上述加重
    減輕之刑，應先加後遞減其刑。爰審酌被告為貪圖財物而提
    供存簿、金融卡及密碼等物幫助洗錢，既助長他人犯罪，又
    增加查緝及被害人尋求救濟之困難，並危害財產安全及社會
    穩定，兼衡其等犯罪之動機、目的、手段，及於檢察官偵訊
    中坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、聲請意旨另以被告提供存摺、金融卡等物予上開真實姓名年
    籍不詳之成年人所屬之犯罪集團掩飾其常業詐欺犯罪所得財
    物，應另涉犯刑法第30條第1 項、第340 條之幫助常業詐欺
    罪嫌。惟按幫助犯除須對於其實施之幫助行為予以認識外，
    尚須對正犯犯行之構成要件有所認識，始克相當。經查，本
    件被告交付帳戶供他人使用時，依該存款帳戶係供作存、提
    款及匯款之使用特性以觀，被告固可得預見上開帳戶係供作
    他人掩飾犯罪所得款項之用，業如前述，惟其對於該使用人
    究竟來歷、背景如何、有無職業、收入如何、是否藉詐欺犯
    罪為業、期間如何等情？在雙方並非熟識之情況下，本難查
    悉。且收購帳戶之人究為何種用途（即該犯罪集團可能係將
    帳戶供常業詐欺、擄車勒贖恐嚇取財、擄鴿勒贖恐嚇取財或
    常業重利、甚或擄人勒贖之用），因存款帳戶之用途甚多，
    尚難逕認其得認識他人實施常業詐欺犯罪之態樣及內容，自
    無從就該正犯所為之常業詐欺構成要件行為予以認識，尚不
    得以幫助常業詐欺罪相繩。此外，本院復查無積極證據足資
    證明被告有幫助常業詐欺之犯行，既不能證明被告有此部分
    犯行，本應就之諭知被告無罪之判決，惟聲請意旨認此部分
    與被告前開論罪科刑之犯罪事實有想像競合犯之裁判上一罪
    關係，爰不另為無罪之諭知。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，洗錢防制法第
    9 條第1 項、第5 項，刑法第11條前段、第30條第1 項前段
    、第2 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  張宏節
此正本與原本無異。
                                書記官  李崇文
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
附錄：
洗錢防制法第9條
犯第 2 條第 1 款之罪者，處 5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
三百萬元以下罰金。
中華民國刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
