【裁判字號】    95,交聲,691
【裁判日期】    950531
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所民國九十五年四月二十七日所為之
處分（原處分案號：北監自裁字裁40-LA0000000號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼
    HP-9671號自用小客車，於民國九十年九月七日十一時四十
    一分許，行經車速限制時速五十公里之嘉義市○○路一六二
    巷口路段，因「時速七十四公里，超速二十四公里」之違規
    ，經嘉義市警察局交通隊以LA0000000號違規通知單逕行舉
    發，嗣因通知單以掛號郵寄後無法送達而遭退回，舉發機關
    遂將上該通知單辦理公示送達，原處分機關於九十四年五月
    十二日開立北監自裁字裁40-LA0000000號裁決書，但因裁決
    書未送達而予以撤銷；原處分機關復於九十五年四月二十七
    日掣開本件裁決書，裁處罰鍰新台幣二千四百元。
二、異議意旨略以：異議人原設籍臺北縣永和市○○路一五一巷
    三弄三號，該處已因改建而成為廢墟，自無從收受任何文書
    ，原處分送達不合法，且該車早已報廢，行照亦繳回監理機
    關作廢。異議人對原處分難以甘服，爰提出聲明異議云云。
三、按道路交通管理處罰條例第四十條第一項規定，「汽車駕駛
    人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規定之最低時
    速，除有第四十三條第一項第二款情形外，處新臺幣一千二
    百元以上二千四百元以下罰鍰」。
四、經查：
  (一)程序部分：
  １、本件異議人及受處分人甲○○所有之車牌號碼HP-9671號
      自用小客車，於民國九十年九月七日十一時四十一分許，
      行經車速限制時速五十公里之嘉義市○○路一六二巷口路
      段，因「時速七十四公里，超速二十四公里」之違規，經
      嘉義市警察局交通隊以LA0000000號違規通知單逕行舉發
      ，該通知單以掛號郵寄後，因「查無此人」無法送達而遭
      退回，舉發機關遂將上該通知單辦理公示送達，原處分機
      關於九十四年五月十二日開立北監自裁字第裁
      40-LA0000000號裁決書，但該裁決書因未送達而予以撤銷
      （應係不生效力，理由後敘），復於九十五年四月二十七
      日掣開本件裁決書，裁處罰鍰新台幣二千四百元等情，有
      舉發通知單（含信封）、交通部公路總局臺北區監理所北
      監自字第0951005961B號聲明異議案件移送書、交通部交
      訴字第0950023269號訴願決定書（含附表）、違規查詢報
      表、嘉義市警察局公示送達公告表影本各一份在卷可憑。
  ２、查異議人於八十八年六月二十八日之戶籍地址為臺北縣永
      和市○○路一五一巷三弄三號（九十三年二月十一日始變
      更登記為臺北縣永和市○○路一三一號十樓之一），異議
      人登記於監理單位之車主地址亦相同，有本院戶役政連結
      作業系統查詢表三紙、車籍資料查詢表一紙在卷可供證明
      ，舉發機關將上該通知書郵寄至上址遭退回後，以送達處
      所不明而為公示送達之程序當屬合法，該通知書並自公告
      日起，經二十日發生送達效力，因而完成舉發程序。
 ３、按行政程序法第一百條第一項前段規定，書面之行政處分
      ，應送達相對人及已知之利害關係人。同法第一百十條第
      一項前段規定，書面之行政處分自送達相對人及已知之利
      害關係人起；書面以外之行政處分自以其他適當方法通知
      或使其知悉時起，依送達、通知或使知悉之內容對其發生
      效力。原處分機關於九十五年一月十七日開立北監自裁字
      第裁40-LA0000000號裁決書，既未送達予受處分人甲○○
      ，復未辦理公示送達，應認該處分自始不生效力。是原處
      分機關就本件違規事實，於九十五年四月二十七日掣製北
      監自裁字裁40-LA0000000號裁決書，異議人據此於同日聲
      明異議，符合相關法律規定，於此合先敘明。
  (二)違規事實部分：車號HP-9671號自用小客車，於八十三年八
    月六日過戶登記為甲○○所有，並於上揭時地有超速違規之
    事實，有違規照片影本及舉發通知單一紙在卷可佐，足證異
    議人所辯車輛早已報廢云云，無足可採，本件舉發及裁處之
    事實，尚無違誤。
五、綜上所述，原處分機關依據前開規定，裁處異議人罰鍰二千
    四百元，並無違誤，本件異議無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    31    日
                  交通法庭  法  官  徐 子 涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  彭 麗 紅
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
