【裁判字號】    95,簡,2012
【裁判日期】    950531
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2012號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第6969號），本院判決如下：
    主  文
甲○共同連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
扣案如附表所示之物沒收。
    事實及理由
一、甲○與真實姓名年籍不詳自稱姓黃之成年男子，共同基於與
    不特定賭客在公眾得出入之場所對賭財物、意圖營利供給場
    所賭博及意圖營利聚眾賭博之概括犯意聯絡，自民國94年7
    、8 月間某日起至95年3 月21日止，先後多次提供臺北縣樹
    林市○○路187 巷1 號2 樓公眾得出入之場所，作為供不特
    定賭客親自或以傳真方式下注之賭博場所，先後多次聚集不
    特定賭客賭博財物。其賭博方式分為「二星」、「三星」及
    「四星」3 種。「二星」係自01至49號號碼任選2 個號碼或
    多碼為1 注，「三星」係自01至49號號碼任選3 個號碼或多
    碼為1 注，「四星」係自01至49號號碼任選4 個號碼或多碼
    為1 注。賭客每簽選1 注需交付賭金新臺幣（下同）80 元
    予甲○，甲○再以傳真機將簽賭號碼傳真予自稱姓黃之成年
    男子。並以核對香港賽馬會每週二、四所開出之六合彩號碼
    及臺北富邦銀行每週一、四所開出之「臺灣大樂透」號碼，
    決定輸贏。「二星」、「三星」、「四星」須分別押中六合
    彩及臺灣大樂透獎號中之其中2 碼或3 碼或4 碼者，始為中
    獎。賭客如簽中「二星」，可得自稱姓黃之成年男子所提供
    ，由甲○轉交之5,600 元，如簽中「三星」可得56,000元，
    如簽中「四星」可得600,000 元；如未簽中者則所繳賭資金
    均歸前開自稱姓黃之成年男子所有，並由甲○匯予該男子，
    甲○則自每筆簽注中抽頭4 或5 元之方式，從中牟利。嗣於
    95 年3月21日19時50分許，為警持搜索票在上址查獲，並扣
    得其所有供賭博犯罪所用之帳冊1 本（其上記帳金額合計為
    1,533,734 元，聲請簡易判決處刑書誤載為「賭資
    1,533,734 元」）、簽賭單33張及傳真機1 臺等物（詳如附
    表所示）。
二、上揭事實，業據被告甲○於警詢及檢察官偵訊中坦承不諱，
    此外並有其所有供賭博犯罪所用之帳冊1 本（其上記帳金額
    合計為1,533,734 元，聲請簡易判決處刑書誤載為「賭資
    1,533,734 元」）、簽賭單33張及傳真機1 臺等物（詳如附
    表所示）扣案可證。足徵被告自白與事實相符，本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪及同法第266 條第1
    項前段之在公眾得出入之場所賭博罪。其與真實姓名年籍不
    詳之成年男子就上揭犯行間，有犯意之聯絡與行為之分擔，
    皆為共同正犯。其等多次犯行，時間緊接，方法相同，觸犯
    構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，應依連
    續犯之規定論以一罪，並依法加重其刑。被告以一行為觸犯
    前開3 罪名，為想像競合犯，依刑法第55條之規定，應從情
    節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告犯罪之動機
    、目的、手段、平日生活狀況、聚眾賭博助長投機風氣並有
    害社會秩序、犯罪時間之久暫，及坦承犯行之犯罪後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、扣案之帳冊1 本、簽賭單33 張 及傳真機1 臺等物（詳如附
    表所示），為被告所有供其犯前開賭博罪所用之物，業據其
    供明在卷，均應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第28條、第56條、第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附膳本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  張宏節
此正本與原本無異。
                                書記官  李崇文
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條：
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條：
 (圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
附表：
┌──┬────────┬───┬──────────┐
│編號│物  品  名  稱  │數量  │備               註 │
├──┼────────┼───┼──────────┤
│一  │帳冊（其上記帳金│1本   │被告甲○所有供賭博所│
│    │額合計為        │      │用之物              │
│    │1,533,734 元）  │      │                    │
├──┼────────┼───┼──────────┤
│二  │簽賭單          │33張  │同上                │
├──┼────────┼───┼──────────┤
│三  │傳真機          │1臺   │同上                │
└──┴────────┴───┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
