【裁判字號】    96,簡,766
【裁判日期】    950531
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           96年度簡字第766號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵緝字第279 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○後備軍人意圖避免教育召集，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使召集令無法送達，累犯，處有期徒刑月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾於民國93年間，因妨害自由案件，經本院判處有期
    徒刑3 月確定，甫於94年1 月27日易科罰金執行完畢。其為
    後備軍人，依兵役法第37條規定為國軍教育召集之應召員，
    原設籍於屏東縣高樹鄉○○村○○路10號（嗣於96年2 月5
    日始將戶籍遷入台中市○○區○○街205 巷41號），然其自
    退伍後即未居住於上開戶籍地，且實際居住處所均隨工作地
    點四處遷移，又曾於95年間，因未收受教育召集令涉犯妨害
    兵役案件，雖經檢察官為不起訴處分，然應知倘未依規定申
    報住居處所，即可能再次規避召集義務，詎仍意圖避免教育
    召集，無故遲不辦理戶籍遷移，亦未向該管機關申報居住處
    所，致屏東縣後備司令部博愛2457之4 號教育召集令（召集
    令編號0119，指定其應於95年8 月23日8 時，前往屏東縣車
    城鄉○○村○○路1 號二重溪營區報到），分別經其戶籍管
    區員警2 次送達均無人收受而無法送達。案經屏東縣後備指
    揮部移送臺灣屏東地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑
    。
二、訊之被告固不否認其居住處所遷移而未依規定申報，致使召
    集令無法送達乙節，惟矢口否認有何避免召集之犯意，於偵
    查中辯稱：伊以為父親為幫伊遷戶籍云云。惟查：被告於偵
    查中自承：伊自退伍後即未居住於上開戶籍地，且實際居住
    處所均隨工作地點四處遷移，且知悉召集令均係送達戶籍地
    址等語在卷（見偵緝卷第4 頁），又其於95年間，因未收受
    教育召集令涉犯妨害兵役之同類型案件，經檢察官偵查後，
    認其為初犯，且前未曾受召集，尚難遽認有規避召集之意圖
    而為不起訴處分，固有臺灣屏東地方法院檢察署檢察官95年
    度偵緝字第17號不起訴處分書附卷可參，是被告受此警惕，
    理當知悉未依規定遷移戶籍或申報住居處所，即可能再次規
    避召集義務，況辦理戶籍之程序並無特殊困難之處，而被告
    為智識健全之成年人，更無將無故遲未辦理之責推諉於父親
    之理，故其主觀上有避免召集之意圖甚明，其前揭辯解，要
    無可採，此外，被告住居所遷移不報，致使召集令無法送達
    乙節，亦有屏東縣後備司令部列管後備軍人移送法辦年籍表
    、屏東縣後備司令部妨害兵役案件移送報告書、召集令交付
    通知書及博愛2457之4 號教育召集令（召集令編號0119）附
    卷可稽，是被告犯行堪可認定。
三、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1項
    第3 款之罪，應依同條例第6 條科刑。檢察官聲請意旨雖認
    被告係犯妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第4 款之罪，然本
    案僅係依妨害兵役治罪條例第6 條之刑度「科刑」，非以該
    條之「罪名」論處，且第6 條第1 項所規定各款情節，應以
    召集令送達於本人或本人知悉召集之事為前提，與本案情節
    不同，惟其基本事實同一，爰由本院逕予變更法條。又被告
    曾於93年間，因妨害自由案件，經本院判處有期徒刑3 月確
    定，甫於94年1 月27日易科罰金執行完畢，有臺灣屏東地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可考，其於有期徒刑執行完畢5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。審酌被告有傷害、家庭暴力、妨害自由等前科（
    有卷附臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可參），無故未依規定申報住所遷
    移，致召集令無法送達，妨害國家兵役之有效管理，惟衡其
    犯罪所生危害尚非重大等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 第1 項、第3 項、第300 條、第454 條
    第2 項，妨害兵役治罪條例第6 條第1 項、第10條第3 項、
    第1 項第3 款，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    5    月     31    日
                        刑事第四庭   法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5    月     31    日
                                     書記官  許倬維
附錄本判決論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第10條第1項第3款、第3項：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9 萬元以下罰金：
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論，分別依第5 條或第6 條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條第1項：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
