【裁判字號】    96,竹簡,722
【裁判日期】    950531
【裁判案由】    妨害名譽等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         96年度竹簡字第722號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第2745號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載相同，茲引用之（如附件）。
二、爰審酌被告無何前科之素行、因住處防火巷佔用問題與告訴
    人乙○○發生爭執，進而以粗鄙言詞辱罵告訴人之犯罪動機
    、所為貶抑告訴人之人格尊嚴及否認犯行之犯罪後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第309條
    第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5    月    31  日
                  新竹簡易庭  法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    96    年    5     月    31    日
                              書記官  劉怡芳
附錄論罪科刑法條全文
刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
