【裁判字號】    95,智,16
【裁判日期】    950531
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                95年度智字第16號
原      告  乙○○
兼      上
訴訟代理人  甲○○
被      告  威策國際股份有限公司
法定代理人  丙○○
                        樓之1.
上列當事人間返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告事務所及營業所地係在臺南市，依民事訴訟法第2
    條第2 項之規定，自應由臺灣臺南地方法院管轄。原告雖主
    張：被告侵害原告專利權之物品係由原告在台北市內湖區之
    燦實業股份有限公司賣場內購得，依民事訴訟法第15條第1
    項之規定，鈞院應有管轄權云云。然查，依原告起訴主張，
    被告侵害專利權之侵權行為地，應係被告未經原告同意而為
    專利品製造、販賣之地，而非向被告買受專利品之第三人，
    自行銷售該專利品予其他消費者之地。是原告以其向第三人
    燦坤實業股份有限公司購得專利品之地點係在台北市內湖區
    ，而主張被告侵權行為地係在本院轄區，實有誤會。從而，
    原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依被告之聲請將
    本件移送前開管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月     1    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
