【裁判字號】    96,交聲,316
【裁判日期】    950531
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第316號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國96年3 月30日所為之處分（原處
分案號：北市裁二字第裁22-A4L506832號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人迴車時，在禁止左轉路段迴車者，處新臺幣（
    下同）600 元以上1,800 元以下罰鍰，並記違規點數1 點，
    道路交通管理處罰條例第49條第3 款、第63條第1 項第1 款
    分別定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國（下同）
    96年2 月4 日17時30分許，駕駛車牌號碼DX-1357 號自用小
    客車，行經台北市○○○路與忠孝東路口，於設有禁止左轉
    標誌之路口違規迴轉，經臺北市政府警察局交通警察大隊員
    警舉發「設有禁止左轉路段迴車」之違規，爰依道路交通管
    理處罰條例第49條第3 款之規定，裁處異議人罰鍰900 元，
    並依同條例第63條第1 項第1 款（裁決書漏引第1 款）之規
    定，記違規點數1 點。
三、聲明異議意旨略以：舉發當日員警以臨檢為由要求伊出示駕
    照及行照後開單，然伊並無違規迴轉，故伊拒絕簽收，伊合
    理質疑員警應係誤判，而依行政程序法及相關法律規定，對
    於人民為不利益處分時，應提出如違規照片等具體事實證據
    ，方使人信服云云。
四、本院查：
(一)異議人上開違規事實，有臺北市政府警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單1 紙附卷可稽，並經證人即現場舉發本件
    違規之台北市政府警察局交通警察大隊直屬第三分隊警員乙
    ○○到庭結證稱：「（舉發經過？）當時我從忠孝東路往東
    的方向行駛，到金山南路，我到路口時，東西向變成綠燈，
    我繼續往前走，到新生高架橋下時，我看到一部自小客車在
    安全島那邊由東往西的方向直接迴轉，因為路口有設置禁止
    左轉，那部車是行駛在最內側車道，我打開警示燈過去攔停
    ，當時他已經迴轉完成直行中，我行駛到副駕駛座旁，用手
    勢叫他靠邊停車。之後我退到他車子的右後方，讓他可以安
    全的靠邊停車，他停車距離離我攔停的距離，大約500 公尺
    。我從忠孝東路臨沂街口就開始攔停，經過新生南路與建國
    南路口中段，一直到科技大學附近才停車，因為那是四線道
    ，不太好停。」等語明確（見本院96年5 月8 日訊問筆錄）
    ，並有庭呈案發地點之現場圖1 份附卷，經核證人乙○○係
    就案發當日親身經歷之舉發經過作證，所證內容，就其目擊
    異議人違規情節及舉發經過敘述詳確，並無瑕疵，顯非一般
    憑空捏造證詞可擬，且證人與異議人原不相識，2 人間並無
    怨恨仇隙，此為異議人所是認，故證人要無設詞誣陷異議人
    違規，進而招致偽證重罪之可能及必要，是其證詞應屬可信
    ，復觀之證人繪製之現場圖，案發時證人係位於異議人之對
    向車道，而其目睹異議人違規迴轉時距離異議人駕駛之車輛
    不過數公尺，且案發當日雖係下班尖峰時段，但是車流順暢
    ，舉發時視線不昏暗，證人可越過車頂看到前方的狀況等情
    ，亦據證人乙○○結證明確，是依證人陳述取締當時所處之
    角度、位置及過程，顯示其特別謹慎確認駕駛人之違規行為
    無誤後始掣單舉發，衡情，當無誤認異議人違規事實之虞。
    綜上，異議人確有原處分所指之交通違規事實，應甚明確，
    堪予認定。
(二)至異議人雖以本案並無採證照片可佐置辯，然按交通警員掣
    單舉發違反道路交通管理處罰條例所列之違規事實，本質上
    為行政處分，係公務員基於職務上權力，依法就特定之具體
    事件所為具公法上效果之單方行政行為，基於公務員為公法
    上行為具有公信力之原則，該行政處分當可被推定為真正，
    其據以依法處分之事實認定亦為正確無誤，本此公信原則，
    乃立法者賦予行政機關制定違反道路交通事件統一裁罰標準
    及處理細則，使執勤警員得當機處分（如該細則第23條）以
    維護交通秩序、安全之行政目的，若謂公務員一切行政行為
    均需預留證據以證其實，則國家行政勢必窒礙難行，此徵諸
    交通違規行為常係偶發且為一瞬間之事件，如謂一切交通違
    規行為，員警均需拍照佐證，始得舉發，則國家維持交通秩
    序之目的顯無法達成。查本件異議人在設有禁止左轉路段迴
    車，係屬動態行為，事出突然，苛求適正騎乘機車之舉發員
    警須拍照存證，為不可能之事，且該等違規事實由人之感官
    即可充分判定，非必以科學儀器始能偵測得知，是本件雖無
    採證照片，然既經舉發員警到庭具結作證，本院自得以證人
    可信之證詞據為認定違規事實之依據，異議人所辯，並無足
    採。
五、綜上所述，原處分機關以異議人在禁止左轉路段迴車之違規
    行為事證明確，援引道路交通管理處罰條例第49條第3 款、
    第63條第1 項第1 款之規定，裁處異議人900 元之罰鍰，並
    記異議人違規點數1 點之處分，認事用法均無違誤，異議人
    之異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    31    日
                        交通法庭法  官  楊迺伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳淑琪
中    華    民    國    96    年    5     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
