【裁判字號】    95,易,841
【裁判日期】    950531
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第841號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中女子監獄執行中）
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官提起公訴（九十
五年度偵字第二七七○號），被告於準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，本院判決如下：
    主    文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官起訴書之記載，並
    據被告於本院行審理中自白。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前段
    、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二條，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  三十一  日
                        刑事第九庭    法  官  莊  秋  燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  莊  玉  惠
中    華    民    國  九十五  年    五    月  三十一  日
附錄論罪科刑法條：
動產擔保交易法第三十八條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
