【裁判字號】    95,簡,762
【裁判日期】    950531
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度簡字第00762號
原      告  甲○○
上列原告提起行政訴訟，核有下列程式上之欠缺。茲依行政訴訟
法第107條第1項規定，限原告應於本裁定送達之日起10日內補正
之，逾期不補正或補正不完全，即駁回原告之訴，特此裁定。
一、原告於民國（下同）96年4月10日以行政訴訟之結辯狀，表
    明撤回對勞工保險局、行政院勞工委員會、中央健康保險局
    台北分局、財政部台北市國稅局大安分局、法務部行政執行
    署台北行政執行處之訴訟，並以台北市政府為唯一被告。而
    該訴狀「訴之聲明」欄（一）雖記載：「被告台北市政府應
    在台北市商業管理處公司登記卷中華資通行銷公司案內註記
    ：『中華資通行銷公司原負責人甲○○，已於93年9月1日中
    華資通行銷第4次董事會中提出辭卸董事長職務之意思表示
    ，該公司並於93年11月5日改選黃富琮為董事長．．該公司
    前開董事長之辭任及改選，雖未經登記完成，但依據．．故
    原告辭任中華資通行銷公司董事長職務，依法已於93年9月1
    日當日即生效力。』」等語，惟台北市商業管理處、被告台
    北市政府分屬兩個獨立機關，為不同之權利義務主體，各具
    獨立人格，則原告之本意，究係以「台北市商業管理處」為
    被告？或以「台北市政府」為被告？如係以「台北市政府」
    為被告，則原告並未具體表明係不服台北市政府何日期文號
    之行政處分，故請依限補正所不服以台北市政府為名義之函
    文，且如經訴願程序者，並應附具訴願決定書影本。亦即，
    原告上開訴狀之聲明並未明確記載其對被告台北市政府提起
    何種訴訟種類、起訴之聲明、訴訟標的及其原因事實、事實
    上及法律上之陳述等，故請依行政訴訟法第3條、第57條及
    第105條等規定補正之。
二、另原告上開訴狀「訴之聲明」欄（二）記載：「被告台北市
    政府應即發函勞工保險局、中央健康保險局台北分局、財政
    部台北市國稅局大安分局、經濟部、行政院勞工委員會、金
    融聯合徵信中心、法務部行政執行署台北行政執行處等單位
    ，告知『中華資通行銷公司原負責人甲○○，已於93年9月1
    日中華資通行銷第4次董事會中提出辭卸董事長職務之意思
    表示，該公司並於93年11月5日改選黃富琮為董事長．．該
    公司前開董事長之辭任及改選，雖未經登記完成，但依據．
    ．．故原告辭任中華資通行銷公司董事長職務，依法已於93
    年9月1日當日即生效力。中華資通行銷公司如有欠繳費用，
    各相關單位應依公司法第8條之規定及經濟部92.1.14商字第
    09102306270號函釋示，改向該公司未解任之董事辦理送達
    及處理欠費清繳事宜。』」等語，惟原告該項聲明並未具體
    表明其係對被告台北市政府提起何種訴訟種類，故請依行政
    訴訟法第3條、第57條及第105條等規定補正訴訟種類、起訴
    之聲明、訴訟標的及其原因事實、事實上及法律上之陳述等
    。又原告上開聲明事項，是否曾向被告台北市政府提出申請
    ？如經申請，併請提出申請資料，及以台北市政府為名義之
    答覆函文，暨訴願決定書影本等。
三、再原告上開訴狀「訴之聲明」欄（三）記載：「被告台北市
    政府應依職權將原告仍在台北市商業管理處之公司登記卷中
    虛列為中華資通行銷公司董事長職、董事以及亞太高新之法
    人股東代表予以廢止。」等語，惟原告該項聲明亦未具體表
    明其係對被告台北市政府提起何種訴訟種類，故請依行政訴
    訟法第3條、第57條及第105條等規定補正訴訟種類、起訴之
    聲明、訴訟標的及其原因事實、事實上及法律上之陳述等。
    又原告上開聲明事項，是否曾向被告台北市政府提出申請？
    如經申請，併請提出申請資料，及以台北市政府為名義之答
    覆函文，暨訴願決定書影本等。
四、原告應另提出補正後之起訴狀，依行政訴訟法第58條規定，
    於起訴狀內簽名或蓋章，並逕將起訴狀繕本壹份送達被告。
中    華    民    國    95  年   5      月     31     日
                        第三庭      法  官  曹瑞卿
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95  年   5      月     31     日
                                    書記官  方偉皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
