【裁判字號】    96,他,38
【裁判日期】    950531
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                96年度他字第38號
被      告  威日企業有限公司
兼法定代理  乙○○
人
上列被告與原告甲○○間塗銷所有權移轉登記事件，本院依職權
裁定確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
被告應向本院繳納新臺幣柒萬壹仟參佰捌拾玖元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、本件當事人間請求塗銷所有權移轉登記事件，經本院95年度
    救字第140號裁定原告准予訴訟救助，而暫免第一審訴訟費
    用，嗣經本院95年度訴字第8189號判決被告敗訴確定，其第
    一審訴訟費用應由被告負擔。查本件之訴訟標的金額為新臺
    幣（下同）7,100,842元（計算式：21,606元×65平方公尺
    ＋28,916元×197平方公尺＝7,100,842元），應徵第一審裁
    判費為71,389元。是原告於第一審暫免之裁判費如後附計算
    書所載，應即由被告向本院繳納。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     5    月    31    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
計  算  書
項      目       金  額（新台幣）       備註
第一審裁判費              71,389
合        計              71,389
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    96    年     5    月    31    日
                              法院書記官  林詩元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
