【裁判字號】    96,補,447
【裁判日期】    950531
【裁判案由】    撤銷仲裁判斷
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度補字第447號
原      告  台灣三洋電機股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人與被告仲泰祥國際開發有限公司間撤銷仲裁判斷事件
，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣
壹佰柒拾壹萬柒仟壹佰玖拾元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬捌
仟零貳拾捌元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    31    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    96    年    6     月    1     日
                                書記官  楊湘雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
