【裁判字號】    95,桃簡,1076
【裁判日期】    950531
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度桃簡字第1076號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度核
退偵字第103號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告甲○○提供前揭帳戶之存摺、金融卡供正犯使用，並
    未參與前開正犯向不特定人詐取財物之構成要件行為，核其
    所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。又按幫助犯除須對於其實施之幫助行為予以認
    識外，尚須對正犯之犯行有構成要件故意之存在，始克相當
    ，而本件被告出售前揭帳戶之存摺、金融卡予綽號「小胡」
    之不詳成年男子使用時，依該帳戶係供作存提款及匯款使用
    之特性，被告僅可能預見上開帳戶係供他人詐騙後匯入款項
    之用，而對於該詐欺集團是否基於概括犯意連續詐欺一節，
    實無從認識，聲請意旨漏未斟酌此點，而逕認被告所為係犯
    連續詐欺罪之幫助犯，尚有未洽。再被告有如事實欄所載之
    前科及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ，其於5 年內再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依同
    法第47條之規定加重其刑。另被告幫助他人犯詐欺取財罪，
    應依同第30條第2 項減輕其刑，並依法先加而後減之。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的、手段、對被害人所造成之損害及
    其所為顯有助長詐騙集團之存在、不易被查獲而一再破壞社
    會秩序，且於犯罪後猶飾詞狡辯，顯無悔意等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項
    、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    31    日
                刑事第十一庭  法  官  丁  俊  成
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
