【裁判字號】    95,壢簡,825
【裁判日期】    950531
【裁判案由】    藏匿人犯
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度壢簡字第825號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號3樓
上列被告因藏匿人犯案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第8485號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖使犯人隱避而頂替，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國88年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院於89年4 月21日，以88年度易字第2598號判決判處有期徒
    刑7 月確定，並於91年7 月20日執行完畢（構成累犯）。詎
    猶不思警惕，復於94年5 月31日14時50分許（起訴書誤載為
    95年5 月31日），在桃園縣龍潭鄉○○村○ 鄰○○路995 巷
    1 號3 樓住處，見其妻陳月琴（業經檢察官另行起訴）為警
    查獲持有第二級毒品安非他命11小包（實稱毛重5.219 公克
    ）、吸食器1 組後，猶狡稱該等物品係其所有，甲○○明知
    上開毒品係陳月琴所有，竟意圖使該犯人隱匿，而於同日17
    時許，在桃園縣政府警察局平鎮分局製作警詢筆錄時，向員
    警坦承查扣之毒品係其所有，繼於同日20時56分許，臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官複訊時，接續頂替而使陳月琴隱匿
    ，迨檢察官於同年7 月29日訊問時始坦承上揭頂替情事。
二、本件證據部分均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第164 條第2 項、第1 項之頂
    替罪。查被告有如事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣
    桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表1 份存卷可考，其
    受有期徒刑執行完畢後，於5 年內再犯有期徒刑以上之本罪
    ，為累犯，應依同法第47條之規定加重其刑。爰審酌被告犯
    罪之動機係基於夫妻情誼、目的、手段、品行、智識程度、
    價值偏差而頂替，妨害司法調查，所生危害及犯罪後坦承之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項
    ，刑法第164 條第2 項、第1 項、第47條、第41條第1 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  丁  俊  成
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第164條：
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
