【裁判字號】    95,壢簡,863
【裁判日期】    950531
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第863號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第8941號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分，補充：力新公司係設於桃園縣楊梅鎮
    ○○路○ 段58號；及甲○○前曾於民國90年間因妨害公務案
    件，經臺灣高等法院臺中分院於91年1 月10日，以90年度上
    易字第2512號判決判處有期徒刑5 月確定，並於91年4 月1
    日易科罰金執行完畢（構成累犯）外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪、同法
    第336 條第3 項、第2 項之業務侵占未遂罪及同法第216 條
    、第215 條之行使業務上登載不實文書罪。被告於請款單上
    登載不實事項之低度行為，為行使之高度行為所吸收，不另
    論罪。其先後2 次業務侵占及行使業務上登載不實文書之犯
    行，均時間緊接，復均觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於
    概括犯意為之，皆為連續犯，應分別依刑法第56條規定從一
    重之業務侵占既遂罪及行使業務上登載不實文書罪論處。又
    被告所犯上2 罪間，有方法結果之牽連關係，應從一重之業
    務侵占既遂罪處斷。再被告曾有如事實欄所載之犯罪科刑執
    行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣桃園地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可憑，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其於刑之執行完畢後5
    年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條之規定遞加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段
    、侵占輪胎3 條之價額為新臺幣14,600元，嗣後並已返還力
    新公司，及其犯罪後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第56
    條、第336 條第2 項、第216 條、第215 條、第55條、第47
    條，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  丁  俊  成
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第336條：
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
