【裁判字號】    95,桃交簡,1171
【裁判日期】    950531
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決     95年度桃交簡字第1171號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第8769號），本院判決如下︰
    主      文
丙○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分，更正：丙○○肇事後，係於有偵查犯
    罪權限之機關未發覺犯罪前，親自以電話報警並坦承肇事而
    自首，事後復接受本件之裁判外，其餘犯罪事實及證據部分
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告一過失行為，同時致告訴人甲○○及林慧筠、乙○○3
    人分別受有犯罪事實欄所載之傷害，為想像競合犯，應依刑
    法第55條之規定，從一重處斷。然被告肇事後，於有偵查犯
    罪權限之機關未發覺犯罪前，親自以電話報警並坦承肇事而
    自首乙情，有桃園縣政府警察局交通事故肇事人自首情況紀
    錄表1 紙在卷足憑，且被告復於事後接受本院之審理，已符
    刑法第62條前段規定自首之要件，應依同條規定減輕其刑。
    爰審酌被告之素行、過失之程度、告訴人等3 人所受傷勢之
    輕重程度、被告犯罪後之態度及其迄未與告訴人達成和解以
    賠償損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第28
    4 條第1 項前段、第55條、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    31    日
                  交通法庭  法  官    丁  俊  成
以上正本證明與原本無異。
                            書記官    簡  慧  瑛
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第284條：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
