【裁判字號】    95,交易,176
【裁判日期】    950531
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交易字第176號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度調偵字第126 號），本院認不得以簡易判決處刑，適用通常程
序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款
    、第307 條定有明文。又檢察官聲請以簡易判決處刑，經法
    院審理後認應為不受理之諭知者，應適用通常程序審判，刑
    事訴訟法第452條亦有明文規定。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年6 月6 日22時許
    ，駛乘車號RTR-315 號機車，沿桃園縣桃園市○○路由南往
    北方向行駛，行經大業路1 段294 號前，本應注意車前狀況
    ，隨時採取必要之安全措施，且依當時情形，又非不能注意
    ，竟疏於注意，適告訴人丁○○帶其女丙○○（87年6 月23
    日生）、乙○○（89年9 月15日生）欲穿越馬路，亦疏未注
    意牽住丙○○、乙○○，猶在路邊與親戚談話，而丙○○、
    乙○○則直接穿越馬路，致遭被告甲○○所騎乘之機車撞及
    ，使丙○○受有頭部外傷併撕裂傷、右手肘擦傷及挫傷，乙
    ○○則受有右側下肢脛骨骨折、腓骨骨折之傷害。因認被告
    所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。惟查
    上開罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴
    人丁○○於本院95月5 月8 日訊問中當庭撤回告訴，有當日
    訊問筆錄可稽，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，
    逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    31    日
                  交通法庭審判長法  官   丁 俊 成
                                法  官   魏 于 傑
                                法  官   何 俏 美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官   簡 慧 瑛
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
