【裁判字號】    96,易,65
【裁判日期】    950531
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度簡字第153號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於台灣桃園看守所羈押中）
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴，本院合議庭認宜以簡
易判決處刑，茲裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾陸年陸月柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告乙○○因侵占案件，經本院訊問後，被告坦承犯行
    ，且有證人周肇湘、甲○○證述甚詳，犯罪嫌疑重大，且被
    告於偵查中經通緝始到案，復於本院審理中傳拘不到，有事
    實足認為有逃亡之虞，合於刑事訴訟法第101 條第1 項第1
    款規定之羈押情形，非予羈押顯難進行追訴、審判，而有羈
    押必要，自民國96年3 月7 日起執行羈押在案。茲本院以前
    項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自96年6 月7 日
    起延長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李佩玲
中    華    民    國    96    年    5     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
