【裁判字號】    95,訴緝,75
【裁判日期】    950531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度訴緝字第75號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  劉哲睿律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（93
年度偵字第16448號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○與姓名年籍不詳之自稱「陳
    國進」成年男子，基於犯意聯絡，意圖販賣第一級毒品海洛
    因及第二級毒品安非他命，於民國93年10月12日，在桃園縣
    桃園市○○路93號住處，收受「陳國進」交付之海洛因12包
    （共35.8公克）、安非他命4 包（共151.5 公克）、分裝袋
    130 個、電子磅秤2 個、分裝管3 支、杓子1 支、行動電話
    10支後，藏放在該住處3 樓寢室梳妝台抽屜及置物櫃中。嗣
    於同年10月14日7 時30分許，在上址，與不知情之妻乙○○
    （另為不起訴處分）同為警查獲，扣得該等毒品、器物。因
    認被告涉犯毒品危害防制條例第5 條第1 項、第2 項之意圖
    販賣而持有第一、二級毒品等罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯論為
    之，分別為刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條所明定。
    經查，本件被告甲○○業於95年2 月15日死亡，有臺灣桃園
    地方法院檢察署相驗屍體證明書影本、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及查捕逃犯作業- 更新資料（清理）各1 份在卷可
    稽，依首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之
    判決。
三、至移送併辦部分（臺灣桃園地方法院檢察署94年度偵字第94
    12號），因本件既經諭知不受理之判決，即無裁判上一罪關
    係，自應退回由檢察官另行處理。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    31    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  丁  俊  成
                                法  官  魏  于  傑
                                法  官  何  俏  美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於
臺灣高等法院。
                                書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
