【裁判字號】    95,桃交簡,1220
【裁判日期】    950531
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第1220號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  林追原名甲○○）.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第8358號），本院判決如下：
    主      文
林追服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處罰
金貳萬貳仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分，補充：林追前於民國87年間因違反選
    舉罷免法等案件，經臺灣高等法院以93年度選上訴字第11
    號判決判處有期徒刑6 月確定，而於94年2 月3 日執行完畢
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之公共危險罪。查被告有如事實欄所載
    之犯罪科刑執行情形，有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份存卷可考
    ，其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內再犯有期徒刑以上之
    本罪，為累犯，應依同法第47條之規定加重其刑。爰審酌被
    告為警查獲時吐氣所含酒精之濃度高達每公升0.72毫克，猶
    罔顧酒後駕車所可能對他人性命及財產所造成重大之威脅、
    危害，於酒後駕駛自用小客車並因此肇事，及其犯罪後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第 1
    85條之3 、第47條、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    31    日
                      交通法庭  法  官  丁  俊  成
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
