【裁判字號】    95,壢交簡,1003
【裁判日期】    950531
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決     95年度壢交簡字第1003號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第7816號），本院判決如下：
    主      文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑柒
月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分，補充：乙○○於肇事後，於有偵查犯
    罪權限之機關未發覺犯罪前，向據報到場處理之警員李奇翰
    坦承肇事自首，進而接受本件之裁判外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致人於死
    罪。又被告於肇事後，在有偵查犯罪權限之機關未發覺犯罪
    前，向據報到場處理之警員李奇翰坦承肇事，此有桃園縣政
    府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可憑
    ，且被告復於事後接受本院之審理，已符刑法第62條前段規
    定自首之要件，應依該條規定減輕其刑。爰審酌被告之素行
    ，就本件車禍發生之過失程度，所為造成被害人李萬松死亡
    ，所生危害甚鉅，惟念其犯罪後坦認犯行，態度尚稱良好等
    一切情狀，認檢察官具體求處被告有期徒刑8 月，稍嫌過重
    ，故予量處如主文所示之刑，以示懲儆。末查，被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可考，經此科刑教訓，當已知所警惕，且被告於肇
    事後已與被害人家屬為民事和解，並賠償新臺幣2,950,000
    元之情，業經被害人之子甲○○於偵查中到庭陳明無誤，且
    有桃園縣桃園市調解委員會95年度調字第0180刑0094號調解
    書影本1 紙在卷為憑，足見其確有悔改之誠意，應無再犯之
    虞，本院認所科之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年
    ，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第276 條第2 項、第62條前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    31    日
                  交通法庭  法  官    丁  俊  成
以上正本證明與原本無異。
                            書記官    簡  慧  瑛
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第276條：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
