【裁判字號】    95,監,9
【裁判日期】    950531
【裁判案由】    改定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 95年度監字第9號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  呂理文
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請改定監護人事件，本院裁定如下：
    主      文
改定聲請人乙○○為禁治產人呂學貴（男，民國六十八年八月三
十一日出生，身分證字號：Ｚ000000000號）之監護人
。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按為禁治產人之最佳利益，法院得依檢察官、當地社會福利
    主管機關或其他利害關係人之聲請，就其三親等內旁系血親
    尊親屬、社會福利主管機關、社會福利機構或其他適當之人
    改定為監護人，並得指定監護之方法，此觀民法第1113條第
    1 項準用第1094條第2 項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之子呂學貴自民國91年6 月5 日
    起因車禍成為植物人，住院及在安養中心期間，均由聲請人
    照顧，其配偶即相對人不但未在旁照料，甚至於91年11月間
    攜女返回娘家，對呂學貴鮮少聞問。嗣呂學貴經本院於92年
    4 月11日以91年度禁字第132 號裁定宣告為禁治產人在案，
    相對人雖為呂學貴之法定監護人，但對於呂學貴並未為任何
    照顧，相關費用均由聲請人支付，故聲請改定聲請人為呂學
    貴之監護人等語。
三、經查，呂學貴前經本院於92年4 月11日以91年度禁字第132
    號民事裁定宣告為禁治產人之事實，業據本院調取該宣告禁
    治產事件民事卷宗核閱無訛。又呂學貴之配偶即相對人依民
    法第1111條第1 項第1 款規定為呂學貴之法定監護人，但卻
    未盡照顧相對人之責，且呂學貴成為植物人後所需相關費用
    皆由聲請人負擔等事實，除為聲請人所陳明外，並經證人即
    聲請人之夫（呂學貴父親）呂理文於本院95年2 月24日訊問
    期日證述明確。另外，相對人已無意願繼續維持與呂學貴間
    之婚姻關係，於94年10月間向本院訴請離婚，現由本院以94
    年度婚字第1156號離婚等事件審理中，亦經本院依職權調取
    該事件卷宗查閱明確。是故，依前揭規定，本院自得依聲請
    人之聲請，為呂學貴之最佳利益，改定適當之人為呂學貴的
    監護人。
四、本院就改定監護人事宜，函請桃園縣政府社會局對當事人進
    行訪視，其結果略以：社工員至聲請人住所訪視時，聲請人
    每月收入約新台幣（下同）2 萬元，另呂學貴車禍期間就醫
    花費已由聲請人抵押房舍貸款100 多萬元支應，且家中扶養
    人口多於工作人口，經濟狀況不甚良好；又呂學貴現由創世
    基金會全天照顧，經申請托育養護補助後，養護費用每月約
    5 千元；創世基金會社工員並陳述，聲請人每月探視呂學文
    3 次之多，大小事務及安置費用多由聲請人協助，甚少看到
    相對人。社工員於訪視後提出評估建議認為：由於呂學貴車
    禍成為植物人，現日常生活需他人協助，呈現無行為能力狀
    態，現階段之監護人即相對人自呂學貴車禍後甚少提供生活
    照顧之協助，多由聲請人代為處理，由於呂學貴生活功能已
    喪失，現所有事務皆仰賴聲請人代為處理，聲請人實需法律
    之依據方能順利處理相關事宜等語。以上有桃園縣政府95年
    2 月24日府社工字第0950048705號函所檢送之社會工作員個
    案報告書乙份附卷可參。
五、綜核上情，本院審酌相對人雖為呂學貴之法定監護人，但並
    未實際負起照顧之責，並已向本院訴請與呂學貴離婚，聲請
    人則長期支付呂學貴看護相關費用，並為呂學貴之實際照顧
    者，又依上述之訪視結果，由聲請人擔任呂學貴之監護人亦
    屬適宜，爰依前開規定，改定聲請人為呂學貴之監護人。
六、聲請費用負擔之依據：非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟
    法第95條、第78條。
中    華    民    國    95    年    5     月    31    日
                  家事法庭  法  官  江俊彥
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    5     月    31    日
                            書記官  陳今巾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
