【裁判字號】    95,桃簡,1193
【裁判日期】    950531
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃簡字第1193號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字7843號），本院判決如下：
    主      文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。爰審酌被告
    前曾於民國84年間因違反動產擔保交易法案件，經法院判處
    拘役15日確定，並已執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可稽，竟又再犯本案，足見其惡性非輕，惟
    念其犯罪後坦認犯行，且嘗試與告訴人和解未成，態度尚稱
    良好，再考量其犯罪之動機、手段、尚欠之分期款等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，動產
    擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官    丁  俊  成
以上正本證明與原本無異。
                                書記官    簡  慧  瑛
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
