【裁判字號】    95,壢交簡,25
【裁判日期】    950531
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢交簡字第25號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第15481號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充：本案犯罪事實，亦據證人即告訴人乙
    ○○於本院調查時到庭證述明確外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第47條、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    31    日
                  交通法庭  法  官    丁  俊  成
以上正本證明與原本無異。
                            書記官    簡  慧  瑛
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第284條：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
