【裁判字號】    95,繼,570
【裁判日期】    950531
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度繼字第570號
聲  明  人  甲○○
相  對  人  乙○○（亡）
上列當事人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人乙○○於民國95年04月27日死亡，
    聲明人甲○○為被繼承人之妹，自願拋棄繼承權，為此提起
    本件聲明，並提出戶籍謄本為證，請准予備查。
二、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項定有明文。
    準此，非繼承人即無拋棄繼承權可言。次按「遺產繼承人，
    除配偶外，依左列順序定之：1、直系血親卑親屬。2、父母
    。3、兄弟姊妹。4、祖父母。」民法第1138條定有明文。又
    「先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承
    。」亦為同法第1176條第6 項前段所明定。是民法第1138條
    所定先順序之繼承人未全部拋棄繼承權時，次順序之繼承人
    ，即不得繼承，自亦無拋棄繼承可言。經查：本件聲明人甲
    ○○於95年05月12日向本院陳報拋棄繼承時，第二順序之繼
    承人鄭美玲尚未向本院陳報拋棄繼承（至95年05月26日始向
    本院聲明拋棄，惟未依法繳納裁判費，本院通知補正中），
    縱第二順序繼承人丙○○已聲明拋棄繼承權，依民法第1176
    條第2 項規定，其應繼分仍應歸屬於同一順序之鄭美玲，聲
    明人為第三順序之繼承人，尚無適用民法第1148條、第1176
    條第6 款前段規定須承受被繼承人乙○○財產上權利義務，
    聲明人於95年05月12日向本院陳報拋棄繼承時，因尚未取得
    繼承權利，自無拋棄繼承可言。從而本件聲明，於法不合，
    應予駁回，聲明人應待至前順序繼承人鄭美玲合法拋棄繼承
    後，始得向本院陳明拋棄繼承。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    31    日
                            家事法庭  法      官  劉雪惠
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1 千元。
中    華    民    國    95    年    5     月    31    日
                                      書  記  官  許億先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
