【裁判字號】    95,聲,2250
【裁判日期】    950610
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2250號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因聲請沒入保証金案件，經檢察官提起聲請（95年度執
聲沒字第294 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、被告乙○○前經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指定保證金
    額新臺幣1 萬元，由具保人甲○○繳納現金後，已將被告停
    止羈押。
二、茲以該被告〔即受刑人乙○○〕逃匿，自應將原繳納上開保
    證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  陳銘珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達之日起5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                                書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
