【裁判字號】    95,聲,1693
【裁判日期】    950610
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1693號
聲  請  人  乙○○○
被      告  甲○○
上列聲請人聲請被告具保停止羈押案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如聲請狀所載。
二、惟查被告所犯上開案件，業經本院於民國95年5 月27日宣判
    ，並於同年月12日諭知被告以新台幣〔下同〕5 萬元交保在
    案，此有本院被告於95年5 月12日之收受訴訟案款通知〔繳
    納保證金通知單〕及被告之台灣高等法院在監在押全國紀錄
    等在卷可稽。是被告既經交保，本件聲請已無實益，自應認
    為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  陳銘珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                                書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
