【裁判字號】    95,聲,730
【裁判日期】    950610
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第730號
聲  請  人  新竹國際商業銀行股份有限公司
即  債權人
法定代理人  丙○○
送達代收人  乙○○
相  對  人  甲○○
即  債務人
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院八十九年度存字第二五六七號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣肆萬參仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按返還擔保金，如符合：(一)應供擔保之原因消滅者。(二)
    供擔保人證明受擔保利益人同意返還者。(三)訴訟終結後，
    供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使
    權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證
    明者之要件，法院得以裁定返還擔保金，於民事訴訟法第10
    4 條定有明文。至所謂「訴訟終結」，係指依假扣押所保全
    之請求提起之本案訴訟終結；如供擔保人未提起本案訴訟時
    ，則指假扣押裁定及假扣押執行程序均不存在者而言。（最
    高法院92年度台抗字第19號判決要旨參照）。而債權人提供
    擔保金為假扣押之執行後，就所欲保全之債權未提起本案訴
    訟，如未撤回假扣押之執行，而在其假扣押所欲保全之債權
    於執行程序分配終結確定未受分配，與民事訴訟法第104 條
    第1項第3款所定之「訴訟終結」相當（最高法院91年度台抗
    字第313號判決意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院89年度裁全新字第4268號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供如主文第1 項所示之新台幣43,000為擔保金，並以
    本院89年度存字第2567號提存事件提存後，聲請對相對人之
    財產予以假扣押在案。嗣聲請人撤銷假扣押裁定確定在案，
    且因相對人之財產業經拍定在案，聲請人並已定20日以上之
    期間催告相對人行使權利，而相對人迄未行使權利，為此提
    出本院89年度存字第2567號提存書、90年3月7日板院民執廉
    字第2560號通知函、92年度全聲字第108號民事裁定及確定
    證明書、93年11月30日板院通民溫93年度聲字第2254號通知
    函等影本各1份，聲請發還擔保金等語。
三、經查聲請人聲請本院於民國89年9 月22日以89年度裁全新字
    第4268號裁定准予假扣押，聲請人據以聲請本院以89年度執
    全字第2207號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在
    案，嗣該假扣押標的物業經本院以88年度執字第25605 號拍
    賣抵押物強制執行事件調卷拍賣，並已拍定分配完畢等情，
    業據本院調取上開卷宗查明屬實，本件聲請人之本案債權未
    有任何分配受償確定，揆諸前揭法條規定，即已符合民事訴
    訟法第104條第1項第3 款所定「訴訟終結」之情形，而聲請
    人於訴訟終結後亦於93年11月30日以板院通民溫93年度聲字
    第2254號通知相對人行使權利而未行使，復有本院93年度聲
    字第2254號聲請催告行使權利卷、臺灣新竹地方法院95年4
    月19日新院雲民慎第07901號函、臺灣桃園地方法院95年5月
    26日桃院木資檔字第0950013822號函及本院民事紀錄科查詣
    表4 紙附卷可稽，揆諸前揭法條規定，聲請人之聲請符合民
    事訴訟法第104條第1項第3款之要件，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    10    日
                  民事第一庭法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    6     月    10    日
                            書記官  林進煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
