【裁判字號】    95,交簡,1296
【裁判日期】    950610
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決       95年度交簡字第1296號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6116號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書（如附件）之記載外，犯罪事實第三行並更補：「‧
    ‧‧，其明知酒後駕車易生危險，仍於民國（下同）九十五
    年三月十日中午，在臺南縣佳里鎮的某處工地，獨自飲用啤
    酒後‧‧‧」。證據補充：「又被告於警詢時雖辯稱：伊自
    認仍能安全駕駛車輛云云，惟查：依據警員所製作之『刑法
    第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表』上記載：駕駛過
    程，因發生交通事故原因，顯然無法正常操控乙情詳確。此
    外，復有舉發違反道路交通管理事件通知單影本、道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、財
    團法人奇美醫院之甲○○診斷證明書各一紙及照片共十六幀
    在卷足憑，可認被告飲酒後，已達不能安全駕駛之狀況至明
    。」
二、爰審酌被告有前科（已構成累犯），素行非佳，此有臺灣臺
    南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各一份附卷可徵，被告犯罪之動機、目的、手段
    、生活狀況、智識程度、其酒後駕車犯行對社會大眾交通秩
    序及生命安全所造成之潛在危險，且已因此肇事，致自己及
    被害人車損，被害人並因而受傷，犯罪所生之危害程度非微
    ，其雖承認酒後駕車之行為，卻辯稱可以安全駕駛云云，依
    此斟酌其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如對本判決不服，應於送達十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年     6    月    10    日
                      刑事第六庭法   官  徐千惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    10    日
                                書 記 官  吳美瑤
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
附件：（95年度偵字第6116號聲請簡易判決處刑書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
