【裁判字號】    95,聲,899
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    聲請具保
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第899號
聲  請人即
被      告  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件被告於審判中對犯罪事實已坦承不
    諱，爰聲請准予被告具保停止羈押等語。
二、經查：本件被告甲○○並非因本院九十五年度訴字第六八六
    號施用毒品案件而受羈押（經查係他案受押），故其具狀向
    本院聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  刑事第一庭          法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                                      書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
