【裁判字號】    95,易,299
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度易字第299號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第8483號
），經本院裁定改依簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○基於傷害之犯意，於民國94年10
    月7日18時40分許，在彰化縣秀水鄉義興村三塊巷170號「京
    光實業股份有限公司」前，持鐵管毆打告訴人乙○○之頭部
    及身體、四肢，嗣由施石清出面制止，惟告訴人乙○○仍受
    有頭部外傷併頭皮撕裂傷、右肘撕裂傷、胸壁、背部挫傷併
    瘀傷及耳鳴等傷害。因認被告甲○○所為，係犯刑法第277
    條第1項之傷害罪嫌等語。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○涉犯刑法第277條第1項
    之傷害罪嫌，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人乙○○向本院具狀陳明撤回告訴，此有撤回告訴狀
    在卷可稽，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第303條第3款、
第307條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  刑事第二庭    法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                                書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
