【裁判字號】    95,易,128
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度易字第128號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
                    （另案於臺灣臺中女子監獄執行中）
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四年度
偵字第九三０二號），本院員林簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑
，簽移本院改依通常程序審理，被告於本院行準備程序時，就被
訴事實為有罪之陳述，經審判長告知被告簡式審判程序之旨，並
聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭認有刑事訴訟法第二百
七十三條之一第一項之情形，裁定改由受命法官獨任行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
乙○○牙保贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以佰元
折算壹日。
    犯 罪 事 實  及 理 由
一、本件犯罪事實為：乙○○曾因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以九十年度訴字第五三０號刑事判決判處有期徒刑一
    年六月確定，入監執行，於民國（下同）九十二年十二月十
    六日假釋出獄付保護管束，迄九十三年三月十三日假釋期滿
    未經撤銷其假釋，而視為業已執行完畢。詎仍不知警惕，緣
    其與楊儒評（另行簽移本院併案審理）係朋友關係，其明知
    楊儒評與姓名、年籍均不詳，綽號為「黑仔」成年男子所持
    有之電腦主機二台及電腦螢幕八台（價值約新台幣【下同】
    五千五百元），均係楊儒評與綽號「黑仔」之成年男子，於
    九十四年十月二十二日凌晨五時許，在甲○○位於彰化縣溪
    湖鎮○○路與彰水路口東側鐵皮屋之住處外，共同徒手竊取
    得手之財物，係屬贓物，竟仍基於牙保贓物之故意，於同日
    上午八時許，受楊儒評與「黑仔」之委託，陪同其二人一同
    至周淑惠所經營，設於彰化縣溪湖鎮○○路○段與富貴街口
    之界富資源回收廠，居間介紹楊儒評將上開所竊得之財物，
    以總價八百元之低價，出售予知情之周淑惠（另經檢察官為
    緩起訴處分），而牙保上開贓物，其並因而獲得楊儒評免費
    為其所駕駛之自小貨車加油之不法利益。嗣因甲○○報警處
    理，而循線查悉上情。
二、上揭犯罪事實有以下證據可資證明：（1）被告乙○○於本
    院行準備程序與審理時之自白；（2）證人即另案被告楊儒
    評、被害人甲○○及界富資源回收廠負責人周淑惠分別於警
    詢中之證述；（3）贓物認領保管收據一紙及照片二幀在卷
    可參，足認被告之自白應與事實相符，洵堪採信。從而，本
    件事證已臻明確，被告上開犯行洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百四十九條第二項之牙保
    贓物罪。查被告曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    九十年度訴字第五三０號刑事判決判處有期徒刑一年六月確
    定，入監執行，於九十二年十二月十六日假釋出獄付保護管
    束，迄九十三年三月十三日假釋期滿未經撤銷其假釋，而視
    為業已執行完畢等情，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份附卷
    可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，五年內再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定，加重其刑
    。爰審酌被告接受他人委託，代為居間介紹轉售行竊所得之
    贓物，助長行竊者之銷贓管道，無形中造成竊盜犯罪之猖獗
    ，危害社會治安，敗壞善良風氣，惟被告因而所獲之利益尚
    少，犯後坦承犯行，態度尚佳，暨其素行、生活狀況、智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
四、應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之一第一
    項、第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百
    五十四條第一項，刑法第三百四十九條第二項、第四十七條
    、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二條，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  刑事第一庭          法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                                      書記官  王惠嬌
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
