【裁判字號】    95,財管,5
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度財管字第5號
聲  請  人  乙○
第  三  人  國有財產局台灣中區辦事處彰化分處
法定代理人  鄭俊杰
上列聲請人聲請選任被繼承人甲○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主    文
選任第三人國有財產局台灣中區辦事處彰化分處為被繼承人甲○
○（身分證統一編號：Ｚ000000000號）之遺產管理人。
聲請程序費用由被繼承人之遺產負擔。
    理    由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人；又先順序繼承人均拋棄繼承權時，由次順序
    繼承人繼承，其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人
    均拋棄繼承者，準用關於無人繼承之規定，民法第1177條、
    第1178條第1項、第2項、第1176條第6規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○（男、民國○○年○○月○
    日生、於民國94年11月22日死亡、生前住所彰化縣彰化市○
    ○路469號七樓），其第一至第四順位之繼承權人均已拋棄
    繼承或死亡，致無人繼承，而其親屬會議亦未於一個月內選
    定遺產管理人，聲請人乙○（中國大陸籍）為被繼承人之妻
    ，雖於民國94年7月11日與被繼承人辦理離婚登記，惟實際
    上該離婚因不具二名以上見證人親自見聞，應係離婚不成立
    ，故聲請人與甲○○間婚姻關係於甲○○死亡時應尚存續，
    戶籍登記與實際法律關係不符合，聲請人在私法上之地位有
    受侵害之危險，聲請人依法應享有繼承權，自屬利害關係人
    ，而第一至第四順序繼承權人或已拋繼承或死亡，聲請人無
    從對渠等提出確認繼承權存在之訴訟，只得先行聲請選任遺
    產管理人，嗣再對遺產管理人提起確認繼承權存在之訴等語
    ，並提出甲○○死亡證明、戶籍謄本、繼承系統表、海基會
    證明、結婚公證書（皆影本）等件為證，且經本院調取本院
    94年度繼字第1168號、95年度繼字第34號拋棄繼承卷宗，自
    堪信為真實。雖第三人國有財產局台灣中區辦事處彰化分處
    具狀稱：拋棄繼承事件，多屬債務大於遺產，形同破產，不
    宜耗費國家資源，且遺產管理人之職務，應與被繼承人關係
    密切，及對於遺產有相當瞭解者，聲請人既已為離婚登記，
    依法無繼承權等語。惟查，被繼承人無人繼承之遺產，依民
    法第1185條規定，若有賸餘即歸屬國庫，而國有財產局依國
    有財產法第2、第9條規定，綜理國有財產事務，應依法行權
    利及負擔義務，不能純以利益為考量，況聲請人若將來提起
    確認繼承權存在（離婚有否有效成立，涉及實體上判斷，非
    屬戶籍上更正問題，）其對象亦係國有財產局為宜，故第三
    人所舉事項，尚非可採。聲請人聲請核與上開法條相符且適
    當，爰選任第三人為遺產管理人。
三、依非訟事件法第157條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  家事法庭      法  官  王鏡明
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
