【裁判字號】    95,易,519
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度易字第519號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
輔  佐  人  甲  ○
選任辯護人  朱坤棋律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（87年度偵字第305號）
，本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金以
佰元折算壹日。
  犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除補充如下外，其餘均與檢察官起訴書之記載
    相同，茲引用之（如附件）：
    被告於民國87年1月1日晚間11時30分許，為警在彰化縣花壇
    鄉金墩村中竹巷口臨檢盤查時，在偵查犯罪之機關或人員未
    發覺犯罪前，即自首接受裁判。
二、本件證據均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如上附
    件）。
三、被告於行為後，刑法第41條業於90年1月10日修正公布，於
    同年月12日生效施行，修正後第1項規定「犯最重本刑為5年
    以下有期徒刑之罪，而受6月以下有期徒刑或拘役之宣告，
    因身體、教育、職業或家庭之關係或因其他正當事由，執行
    顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金。但
    確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效或難以維持法秩序者
    ，不在此限」，較諸修正前舊法規定犯最重本刑為3年以下
    有期徒刑之罪，而受6月以下有期徒刑之宣告，始得易科罰
    金，對被告較為有利，經比較新舊法，應依刑法第2條第1項
    但書規定，適用新修正之刑法第41條第1項前段，附此敘明
    。
四、量刑理由：
    被告當時年輕力壯，不思正途賺取財物，竟以竊盜方式為之
    ，且係夜間侵入住宅竊盜，危害家宅安全尤甚，惡性非輕，
    並所得非微，所造成被害人之損失不輕，本應嚴予課責，幸
    被告自始坦承犯行，明顯有悔悟之心，並有效節省司法調查
    資源。是認被告尚能知錯，且犯後積極承認犯行，詳實吐露
    案情，猶見被告對於法律之尊重，自應予以機會改過，此外
    ，再審酌被告犯罪之動機、方法、手段，暨目前到庭態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。又酌之被告當時犯罪之情狀，據其於偵查中自陳係
    因家中經濟不佳，一時無業即起貪念行竊，衡與一般竊盜犯
    無異，無從認有何堪可憫恕之處，故不予酌減，亦附此敘明
    。
五、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段
        、第310 條之2 、第454 條第2 項。
    (二)刑法第2條第1項但書、第321條第1項第1款、第62條前
        段、修正後第41條第1項前段。
    (三)罰金罰鍰提高標準條例第2條。
六、按本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條第2項製作，
    依法僅需記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱、應適
    用之法條及得於10日內上訴之旨，並得以簡略方式為之；如
    認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書或起訴書之記載相同者，得引用之。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官姚玎霖到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  刑事第二庭    法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                                書記官  劉玫金
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
