【裁判字號】    94,訴,759
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    請求土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  94年度訴字第759號
原      告  乙○○
                        弄72.
            甲○○
共      同
訴訟代理人  陳忠儀律師
被      告  丙○○
上列當事人間請求請求土地所有權移轉登記事件，本院於民國95
年4月24日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落彰化縣芳苑鄉○○段5-5567地號土地所有權應有部
分各3分之1分別移轉登記予原告。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：坐落彰化縣芳苑鄉○○段5-5567地號、地目
    田、面積3378平方公尺土地（下稱系爭土地）原為兩造父親
    林朝來所有，因林朝來育有兒女眾多，為恐將來繼承時發生
    困難，乃於民國59年4月3日聽從兩造姊夫丁○○之建議，要
    求兩造簽立合約書（下稱系爭合約書），約定系爭土地由兩
    造兄弟3人平分，各得應有部分為3分之1。嗣於68年10月27
    日因林朝來年事已高，而將系爭土地全部先行暫移轉登記予
    被告，即以被告名義登記為系爭土地所有權人，被告並承諾
    日後應依系爭合約之約定，將系爭土地應有部分各3分之1分
    別移轉登記予原告，並委由被告管理及耕作。惟今原告請求
    被告履行系爭合約書內容，被告竟拒不履行。原告以本起訴
    狀繕本送達被告作為終止系爭合約之意思表示，並依系爭合
    約書之約定，請求被告應將系爭土地所有權應有部分各3分
    之1分別移轉登記予原告。倘認兩造間無信託關係存在，則
    兩造間亦係約定由原告委任被告處理事務，被告允為處理之
    委任契約，被告依委任契約仍負有移轉系爭土地之所有權予
    原告之義務。並聲明：如主文所示。被告應將系爭土地所有
    權持分各3分之1分別移轉登記予原告。
二、被告則以：原告乙○○於兩造簽立系爭合約書後，即有意將
    其分得系爭土地所有權3分之1之應有部分權利變賣予丁○○
    ，嗣則由被告以新台幣（下同）13,000元購買買得；至原告
    甲○○於69年6至7月份間，因所從事塑膠買賣行業急需資金
    支付票據，而與被告研商以同於原告乙○○出賣其應有部分
    權利之價格賣予被告，惟因該金額尚不足給付票款，被告則
    以25,000元之價格購買原告甲○○所分得系爭土地所有權3
    分之1之應有部分權利，又因系爭土地當時既已登記於被告
    名下，是被告與原告甲○○間並無簽立任何字據。又於68年
    10月27日移轉系爭土地予被告同時，林朝來另有原所有坐落
    彰化縣芳苑鄉○○段289-2、289、254地號土地亦因同一原
    因暫先移轉登記予被告名下，兩造為避免將來土地移轉有爭
    議，於86年7月28日又簽立協議書（下稱系爭協議書），惟
    系爭協議書上僅記載前揭289-2、289、254地號土地，並未
    記載任何與系爭土地有關之字樣，顯見系爭土地於系爭協議
    書簽立前應確有買賣事實，原告已無請求被告各移轉系爭土
    地應有部分3分之1之權等語。並聲明：原告之訴駁回。
三、原告主張系爭土地原為兩造父親林朝來所有，因恐將來繼承
    時發生困難，乃於民國59年4月3日聽從兩造姊夫丁○○之建
    議，要求兩造簽立系爭合約書，約定系爭土地由兩造兄弟3
    人分得應有部分各為3分之1，嗣於68年10月27日因林朝來年
    事已高，而將系爭土地先行移轉登記予被告名下等事實，為
    被告所不爭執，並有原告提出之系爭合約書影本1紙在卷可
    憑，自堪信為真實。惟被告抗辯原告乙○○已以13,000元之
    售價賣予被告，及原告甲○○因急需資金支付票據，而以25
    ,000 元之售價賣予被告，原告已無請求被告各移轉系爭土
    地應有部分3分之1之權等語；故本件之爭點即在於：原告與
    被告間，究有無系爭土地應有部分權利買賣之事實？
四、經查，被告抗辯原告甲○○因急需資金，將其系爭土地應有
    部分權利賣予被告，被告為湊25,000元交予原告甲○○，曾
    向戊○○○借款，故聲請本院傳訊證人戊○○○；惟證人戊
    ○○○於本院審理中結證稱：「被告的太太當時有向我借錢
    ，被告本人未向我借錢，當時出借一萬五千元，但不知要做
    何事，我不知道他們兄弟間的事。」等語，是依該證言，充
    其量僅能證明被告之配偶曾向鄭人借錢之事實，而證人既不
    知該筆借款之用途，自不足以作為被告抗辯有利認定之依據
    ；另被告聲請傳訊證人丁○○，以證明兩造間確有買賣系爭
    土地應有部分權利之事實；惟證人丁○○於本院審理時結證
    述：「原、被告兄弟分家約在二十多年前，原、被告間土地
    買賣事情我不清楚，合約書是我本人簽名，其他的事情我現
    在已不記得了。」等語，亦同無法證明兩造間曾有買賣之事
    實存在。另被告辯稱系爭協議書內容僅提及被告應移轉他筆
    土地，而無提及應移轉系爭土地，足證原告已將系爭土地所
    分得之應有部分出賣予被告云云。惟查，兩造前已於系爭合
    約書中記載「座落草湖段5-5567號其兄弟三人所得持分各三
    分之一」等字語明確，倘原告仍各有系爭土地應有部分3分
    之1之權利，是否必定於系爭協議書內再行記載，始為明確
    ？此應視兩造訂立系爭協議書當時之認知、情況而定，尚難
    以系爭協議書內容無提及系爭土地，即推認原告確有出賣系
    爭土地應有部分權利予被告之事實，被告此部分抗辯亦難可
    採。綜上，被告之抗辯均不足採取，應認原告之主張為可採
    。從而，原告依據系爭合約書之約定，請求被告履行合約，
    將系爭土  地所有權應有部分各3分之1分別移轉登記予原告
    ，為有理由。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    5    月    8    日
                             民事第一庭
                                法  官  吳俊螢
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5    月    8    日
                                書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
