【裁判字號】    95,交聲,361
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第361號
移送機關    交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
異 議 人    甲○○
上列聲請人因受處分人彰金廣告事業有限公司違反道路交通管理
處罰條例案件，對於交通部公路局臺中區監理所彰化監理站九十
五年二月二十一日所為之處分（彰監四字第裁六四－Ｉ0000
0000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
        主  文
異議駁回。
        理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為
    之處罰者，固得依同條例第八十七條第一項規定，於收到裁
    決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，惟得為
    聲明異議之主體者，乃限於該條例第八條之主管機關所處罰
    之受處分人，如非受處分人聲明異議者，即難認其異議合於
    法律上之程式。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，
    且無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第
    十八條亦定有明文。
二、經查，本件原處分機關於民國九十五年二月二十一日所為彰
    監四字第裁六四－Ｉ00000000號裁決書之處分，其
    裁決對象之受處分人係「彰金廣告事業有限公司」，有該件
    裁決書影本一件在卷可稽，而本件聲明異議狀之聲明人及具
    狀人均為甲○○，惟其並非受處分人，是甲○○以自己之名
    義具狀就本件交通違規之裁罰案件向本院聲明異議，即有違
    法律上之程式，且不能補正。又本件裁決書係於九十五年二
    月二十五日寄存送達於受處分人，有掛號郵件收件回執一紙
    在卷可按，其異議期間應自收受裁決書之翌日即九十五年二
    月二十六日起算二十日（受處分住於彰化縣彰化市，應加計
    本院在途期間二日，又本件為寄存送達方式為之，應再加計
    送達生效期間十日，總計為十二日）內為之，則其至遲應於
    九十五年三月二十九日提起異議，惟受處分人竟遲至九十五
    年五月一日始向本院提出異議，有彰化監理站蓋於受處分人
    異議狀上之收狀章可稽，受處分人提起之異議，顯已逾上開
    期間，揆諸首揭法條規定，本件聲明異議自應予以裁定駁回
    。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  交通法庭法  官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                          書記官  于淑真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
