【裁判字號】    94,簡,2
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  94年度簡字第2號
原      告    甲○○
訴訟代理人    林建宏律師
複代理  人    丁○○
被      告    亞洲室內裝修設計企業有限公司
法定代理人    辛○○
訴訟代理人    阮春龍律師
上列當事人間給付工程款事件，本院於民國九十五年四月二十四
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣捌萬伍仟玖佰元，及自民國九十四年四月
八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用（除縮減部分外）由被告負擔十分之二，餘由原告負擔
。
本判決原告勝訴部分得假執行。但被告如以新台幣捌萬伍仟玖佰
元為原告預供擔保，得免為假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
壹、原告起訴主張：
  一、原告於民國九十三年九月間向被告承攬「富宇建設國際街
      接待中心及沙鹿鎮樣品屋接待中心整修工程」（該工程原
      由被告向凱成營造工程有限公司【下稱凱成公司】承包，
      再轉包予原告），約定工程總價新台幣（下同）一百三十
      萬元，此有兩造未正式簽訂之工程合約書可稽，後因追加
      施作坪數及造型、拆除等項，費用計二十七萬四千五百元
      （含台中巿國際街追加六坪十萬八千元，追加屋頂造型工
      資材料三萬九千五百元，沙鹿鎮○○路追加十萬元，英才
      路拆除樣品屋費用二萬七千元），合計工程款應為一百五
      十七萬四千五百元。原告施作期間，獲被告支付九十五萬
      元之工程款，峻工後經催索，再獲十二萬元，又經與原告
      積欠被告之代付款四萬四千元及一萬八千元（即四大支塑
      膠管部分）抵銷後，被告尚欠工程款四十四萬二千五百元
      未清償，爰依承攬契約法律關係，提起本訴。
  二、關於被告所陳扣抵款項部分，駁之如下：
  （一）被告主張代付壁紙商戊○○二萬五千元，惟此部分係被
        告自行雇工且非屬系爭工程項目。
  （二）被告主張代付地磚商戊○○二萬四千元，惟此部分係凱
        成公司自行雇工施作，且經查工程款亦僅為一萬七千元
        。又被告自行委託戊○○管理、清潔部分七千元，非屬
        系爭工程之範圍。
  （三）被告主張代付玻璃商乙○○五萬三千六百元，惟此係被
        告自行雇工施作，應扣除非屬原告統包施工之沙鹿英才
        路工地玻璃部分費用。
  （四）被告主張代付油漆商丙○○三萬九千元，但此係被告自
        行雇工施作，金額亦應為三萬元。
  （五）被告主張代付水電工庚○○所代購大塑膠管四支合計一
        萬八千元部分，原告同意被告主張扣抵，原告訴之聲明
        亦已扣除此部分請求。
  （六）被告主張代付大明醫院營業稅二萬一千五百元，此該欠
        款原告雖不爭執，惟兩造已於九十三年五、六月間會算
        完畢，原告並已給付被告約二百萬元之稅金發票（含台
        北區工程）。至被告抗辯部分倘若為真，亦應由原告補
        具發票，非得由被告主張代付稅金扣抵。
  （九）被告主張原告積欠台北地區工資稅金四萬八千元，原告
        否認之，原告雖無公司行號，但該給之發票都給了，按
        照原告的行業，都會儘量去找發票給被告申報。此部分
        係經被告請託，由原告代向工人轉達，由工人自願提供
        資料供被告報稅，與原告無關，兩造並約定由被告自行
        負擔稅負。且既然是給被告公司去報稅，應由被告負擔
        。
  （十）被告主張代付鐵花商四千元及水電商四萬元部分，原告
        不爭執，原告訴之聲明亦已扣除此部分請求。
  三、被告關於追加工程款部分之答辯，駁之如下：
  （一）被告主張國際街工程追加造型一點六坪、燈箱一點三坪
        ，未逾兩造約定之三十二坪，惟依原始設計圖，經施作
        下游包商勘估可能須追加金額，否則無法施作。嗣經兩
        造議價，經被告指示，由原告以五十五萬元依原設計圖
        總承攬施作國際街（除瀝青外，不含稅）及英才路木作
        部分（含樣品屋木作、接待中心木作修補）。非如被告
        所辯嗣後追加部分之價金亦包含於系爭工程範圍內。
  （二）被告主張英才路拆除工程部分未完工，應予扣除，惟此
        部分係因被告另雇工估價須費七萬元過高，經兩造協議
        由原告將底座拆除三分之二（因可重覆使用），應收費
        用二萬七千元。
  （三）被告主張其僅取得二十三萬元追加款，逾此款項部分，
        原告應向凱成公司請求，然兩造間存有承攬契約，追加
        部分應向被告請求，至被告究向凱成公司請領若干追加
        款，則與原告無關。
  （四）追加部分，凱成公司已經統包給被告，當初談追加部分
        時，被告亦有在場。凱成公司亦說所有之款項都已交給
        被告。
  四、被告主張代付原告下游包商追加款，駁之如下：
      被告主張代付壁紙商戊○○七萬五千元、玻璃商乙○○一
      萬五千元、油漆商周漢修二萬五千元、水泥工廖家昌四萬
      五千元、水電商己○○七萬元，然此揭部分皆屬英才路接
      待中心工程，非屬由原告承攬之木作部分，與本件無關。
  五、原告認為追加部分存在於兩造間，當初國際街與英才路都
      有追加，國際街是統包，英才路是木作，當時凱成公司把
      設計圖變更之後，交給被告，被告再交給原告。兩造沒有
      正式簽立契約書係因原告在工程合約上第五、八、十一、
      十五條等處有修改或加註，雙方不愉快就沒有簽。
貳、被告則以：
  一、被告係自訴外人凱成公司承包「富宇建設國際街接待中心
      及沙鹿鎮樣品屋及接待中心整修」工程，其中再由原告轉
      包部分國際街之木作、油漆、玻璃、地板、壁紙工程及沙
      鹿英才路部分之木作樣品屋、木作整修等工程，總工程總
      計一百三十萬元，被告已支付工程款九十五萬元。又所餘
      尾款三十五萬元應扣除已由被告代原告清償予其再轉包廠
      商及其他訴外人之欠款，因原告無付款予被告介紹之下包
      廠商，致廠商紛紛抗議向被告要求幫忙請原告儘速付款，
      被告乃以電話催告原告儘速付款，而原告亦對被告說不如
      把要付給原告之工程款先扣除下游廠商之款項後，再付給
      原告。被告代付之細目如下：
  （一）壁紙商戊○○：二萬五千元。
  （二）地磚商戊○○：二萬四千元。兩造合約也有約定地磚部
        分，而原告未履約施作，凱成公司因此自行雇工施作地
        磚，而原告又未盡監督施作及維護。故此部分係被告委
        託戊○○之現場管理費、清潔費用計七千元，及凱成公
        司自行施作費用一萬七千元，合計二萬四千元。
  （三）玻璃商乙○○：五萬三千六百元。此部分之工程全部施
        作於國際街，並不包含英才路。
  （四）油漆商丙○○：三萬九千元。
  （五）原告積欠被告代付水電工庚○○所購四大支塑膠管：一
        萬八千元。此雖非於本件契約範圍內，然係兩造間歷來
        互委託購買材料之合作默契，原告委託被告代購膠管迄
        未付款，被告依誠信原則自得主張扣抵。
  （六）被告曾經承攬大明醫院之工程後轉包予原告做，並代原
        告清償積欠大明醫院營業稅金二萬一千五百元。原告雖
        曾付二百萬元之發票予被告無誤，惟原告當時是向被告
        領取三百萬元，茲僅開立二百萬元之發票，一百萬元部
        分尚未開立發票，且原告付的是台北巿水源路另外一個
        地方之工程，此與被告主張之大明醫院營業稅金二萬一
        千五百元，總工程四十三萬元乃二件事，不應混淆。
  （七）之前原告承攬被告台北地區○○ ○○○路及新生南路)
        ，對於原告所僱請之工人，被告給付工資後，因原告沒
        有公司商號，此部分無法開立發票給被告，故兩造約定
        原告所僱請工人之工資乃給被告申報營業支出，惟扣除
        工人之工資外，原告仍積欠被告九十六萬元之發票，故
        應扣抵工資稅金九十六萬元之百分之五即四萬八千元。
        被告否認原告有給付此部分之發票，亦否認兩造有約定
        此部分應由被告負擔。
  （八）鐵花商鄭水隆：四千元。
  （九）水電商王麗美：四萬元。
      綜上所述，經扣除被告代償款後，系爭工程尾款應僅剩七
      萬六千八百七十二元。
  二、關於追加部分：(1)兩造原即約定施作總面積為三十二坪，
      依國際街接待中心平面配置圖原約二十九坪，後追加施作
      造型部分一點六坪、燈箱路分一點三坪，合計施作面積為
      三十一點九坪，兩造於此乃採總價承包方式，尚未逾兩造
      約定施作範圍，此部分原告請求給付追加款應無理由。(2)
      被告認為追加部分存在原告與凱成公司間，關於原告主張
      追加之金額部分，被告均否認，兩造均未對追加之工程項
      目及金額達成合致，因追加之估價單都沒有被告簽名承認
      ，而係由凱成公司工程監工主任王文海簽收，可見追加款
      不足部分應與被告無涉。又證人王文海為凱成公司之經理
      ，凱成公司與原告間仍有工程合作關係，故其所為證詞所
      偏坦原告，與事實不符。(3)原告主張國際街追加屋頂造型
      部分，被告不否認原告有施作，被告認為費用頂多不會超
      過二萬元。原告主張國際街追加六坪部分，實際上原告沒
      有做到六坪，實際上只有三坪，每坪造價一萬八千元，應
      為五萬四千元。原告主張英才路追加十萬元部分，被告認
      為五萬元即可完成。(4)而英才路拆除工程部分，被告並未
      給付原告拆除費用，且因未完全拆除仍留底座，故應予扣
      除二萬七千元。此係兩造口頭約定底座十七坪留用，但原
      告即不能請求拆除費用二萬七千元。且原告如請求拆除費
      用，則被告得主張扣抵十七坪底座費用四萬二千五百元（
      以每坪單價二千五百元計算）。當初說全部拆除連垃圾清
      除費用總共七萬元。(5)依原告所提出之契約書第八條，原
      告有加註若有追加部分，由甲、乙雙方同意後，甲方須依
      照規定付款，可以證明原告亦知悉若有追加，要雙方同意
      ，才能成為契約之內容。
  三、被告否認追加款為二十七萬四千五百元，被告向凱成公司
      僅收取追加款二十三萬元（未包含原告之木作部分，因當
      時原告還在施工，僅包含壁紙、玻璃、油漆、泥作、水電
      部分），惟凱成公司之工地主任王文海簽認之追加款則為
      四十多萬元，追加款雖由被告代付予原告之再轉包廠商，
      惟如有不足，原告應向凱成公司請求，始符誠信原則及公
      平法則。被告所代付追加款之再轉包廠商及所付金額如下
      ：（一）壁紙商戊○○：原十萬零一千九百三十四元，協
      議後為七萬五千元；（二）玻璃商乙○○：原價二萬一千
      八百二十六元，協議後為一萬五千元；（三）油漆商周漢
      修：二萬五千元；（四）水泥工廖家昌：四萬五千元；（
      五）水電商己○○：協議後七萬元等，合計二十三萬元，
      是凱成公司所交付之追加工程款業已用罄，原告應向凱成
      公司請求，今反向被告請求給付追加款，洵無理由。
  四、關於原告木工追加款部分，當初亦有原告來協議，但原告
      推辭說時間太晚不想出門等語，仍被告仍盡最大誠意願支
      付原告四萬三千一百二十八元，連同上開未付之工程尾款
      七萬六千八百七十二元，合計未付款為十二萬元，業由被
      告委請律師以存證信函寄達原告，且經原告自認，應可採
      信。
參、兩造不爭執事項：
  一、原告於九十三年九月間向被告承攬「富宇建設國際街接待
      中心及沙鹿鎮樣品屋接待中心整修工程」，約定工程總價
      一百三十萬元（不含追加部分），兩造未正式簽訂之工程
      合約書，系爭工程已經完工。
  二、兩造約定系爭工程總價一百三十萬元，被告已支付一百零
      七萬元之工程款。原告積欠被告之代付款四萬四千元，同
      意由工程款扣除。
  三、被告曾付款予戊○○壁紙部分二萬五千元；地磚部分二萬
      四千元 (其中七千元為清潔費及管理費)。追加工程部分
      之壁紙七萬五千元。
  四、被告曾付款玻璃商乙○○五萬三千六百元。追加工程部分
      之玻璃一萬五千元。
  五、被告曾支付水電工庚○○所代購大塑膠管四支合計一萬八
      千元，原告同意被告扣抵。
  六、大明醫院營業稅二萬一千五百元應由原告支出。
  七、被告曾支付台北地區工程之工資稅金四萬八千元。
  八、系爭國際街之工程兩造原約定施作範圍為三十二坪。
  九、英才路工程部分，原告僅拆除原樣品屋之三分之二。
  十、被告自凱成公司處僅取得二十三萬元追加款。
  十一  被告曾付款予油漆商周漢修二萬五千元、水泥工廖家昌四
      萬五千元、水電商己○○七萬元。
  十二  兩造沒有正式簽立契約書係因原告在工程合約上第五、八
      、十一、十五條等處有修改或加註，雙方不愉快就沒有簽
      。
  十三  關於原告施工之範圍，系爭國際街部分係屬於統包，英才
      路部分係屬於本作（包括新的樣品屋及舊的樣品屋木作整
      修）。
  十四  關於原告主張之追加工程，原告確實有施作。
肆、兩造爭執事項：
  一、被告所付給戊○○之壁紙費用二萬五千元、地磚費用二萬
      四千元、追加工程部分之壁紙七萬五千元究否為兩造合約
      之範圍？
  二、被告所付給玻璃商乙○○之五萬三千六百元及追加工程部
      分之玻璃一萬五千元究否為兩造合約之範圍？五萬三千六
      百元部分，是否應扣除非屬原告統包施工之沙鹿英才路工
      地玻璃部分費用？
  三、被告所付給油漆商丙○○者究為三萬元或三萬九千元？被
      告給付油漆商丙○○之錢及油漆商周漢修之二萬五千元、
      水泥工廖家昌之四萬五千元、水電商己○○之七萬元，究
      否為兩造合約之範圍？
  四、大明醫院之營業稅二萬一千五百元，原告是否已經給付給
      被告？
  五、被告付款之工資稅金四萬八千元應由原告或被告負擔？
  六、追加部分是否包含於系爭工程之總價內？國際街之追加工
      程是否為十萬八千元？原告完成之坪數有無六坪？國際街
      之屋頂追加造型工資材料是否為三萬九千五百元？沙鹿鎮
      ○○路之追加款是否為十萬元？
  七、追加工程究竟存在於原告和凱成公司間或兩造之間？
  八、系爭英才路工程部分之樣品屋尚有三分之一的底座未拆除
      ，原告可否請求拆除費用二萬七千元？
伍、得心證之理由：
 一、茲應審究者為被告所抗辯之上開各個項目，依法得否予以
     扣抵？
  （一）被告抗辯替原告代付壁紙商戊○○二萬五千元應予扣抵
        ，原告則主張此部分係被告自行雇工且不屬系爭工程項
        目等語。查證人戊○○到庭證稱有收到二萬五千元，二
        萬五千元是在國際街接待中心做壁紙，壁紙是粘先生叫
        伊做的，就是亞洲室內設計公司，由被告付伊錢，在九
        十三年十二月時，被告有與原告在麥當勞通電話，說二
        萬五千元原告都沒有付，先由被告代付，再由工程款扣
        。伊原本有叫粘先生幫伊追這筆款，施工是亞洲叫伊去
        的，我只認識粘先生。伊是後來才與原告碰過面。被告
        有說整批工程發包給原告，伊的款項要從原告那邊過來
        ，這是一開始就講的等語。衡諸常情，若系爭工程純為
        被告自行僱工施作，非屬兩造合約範圍，被告是否付款
        予戊○○，實無知會原告之必要。又查，原告自承就系
        爭國際街接待中心之工程原告是統包，再依原告自行所
        提出兩造未簽立之工程合約書，關於國際街之工程範圍
        ，原告自行填寫之施工範圍即包含壁紙項目，雖該工程
        合約書最後並未簽立，惟兩造當時既係原告於合約上第
        五、八、十一、十五條等處有修改或加註引起紛爭而未
        簽立，此部分施作範圍之記載兩造當初並不爭執，故仍
        不失為參考之依據，是系爭工程雖由被告僱戊○○施作
        ，並由被告開立支票付款，惟由於原告並不認識戊○○
        ，故由被告介紹並代叫認識之廠商施工，後又因原告付
        不出款項遭廠商抗議，而由被告將原本應給予原告之工
        程款直接給付原告之下包，故原告主張此部分非屬工程
        範圍，本院認尚不足採信。從而被告抗辯此部分應予扣
        抵，自屬可採。
  （二）被告抗辯替原告代付戊○○地磚費用二萬四千元應予扣
        抵，原告則主張此部分係凱成公司自行雇工施作，且經
        查工程款亦僅為一萬七千元。又被告自行委託戊○○管
        理、清潔部分七千元，非屬系爭工程之範圍。查證人戊
        ○○證稱：伊有收到被告支付之二萬四千元。二萬四千
        元是國際街之地磚，地磚的部分是凱成公司叫伊做的。
        為何錢是被告開票，是伊與被告有配合的關係，被告付
        錢給伊後，甲○○不用再付錢給伊。二萬四千元的部分
        有管理費、清潔費。管理指的是清垃圾，有時候請飲料
        、人員等的，這是包工程的人要付的。被告有說整批工
        程發包給甲○○，伊的款項要從甲○○那邊過來，這是
        一開始就講的等語。而證人即凱成公司經理王文海亦到
        庭證稱：凱成公司有委託被告施作國際街、英才路的工
        程，我們同一個案子，不可能找二個人，我們一定是給
        同一個包商。地磚戊○○二萬四千元的部分，是因為他
        們找不到好的廠商，所以我幫他們代叫廠商等語。故地
        磚部分雖為凱成公司叫戊○○來施工，惟凱成公司既然
        只是介紹廠商，且凱成公司亦未給付戊○○地磚部分之
        費用，則契約關係自不可能存在於戊○○與凱成公司之
        間。又地磚費用二萬四千元為被告開立支票支付予戊○
        ○，惟其施工地點既在國際街，且依原告自行所提出兩
        造未簽立之工程合約書，關於國際街之工程範圍，原告
        自行填寫之施工範圍即包含地板項目，原告亦自認國際
        街接待中心之工程原告是統包，且若系爭工程純為被告
        自行僱工施作，非屬兩造合約範圍，被告是否付款予戊
        ○○，實無知會原告之必要。綜上所述，本院認系爭地
        磚工程款仍屬兩造合約之範圍，被告既已先代付予原告
        之下游廠商，則被告主張扣抵，自屬有據。又二萬四千
        元中之七千元為管理費、清潔費，而證人戊○○既證稱
        管理指的是清垃圾，有時候請飲料、人員等的，這是包
        工程的人要付的等語，故地磚之施工既屬兩造合約之範
        圍，則管理費、清潔費應一併屬施工之必要費用，故原
        告辯稱應扣除管理費、清潔費七千元云云，尚屬無據。
        堪認被告此部分之抗辯為有理由。
  （三）被告抗辯應扣除代付玻璃商乙○○五萬三千六百元等語
        ，原告則主張此係被告自行雇工施作，應扣除非屬原告
        統包施工之沙鹿英才路工地玻璃部分費用等語。惟查，
        證人乙○○到庭證稱系爭五萬三千六百元都是做國際街
        的等語，而原告主張五萬三千六百元包含沙鹿英才路工
        地玻璃部分，又未舉證以實其說，則原告主張要扣除沙
        鹿英才路工地玻璃部分費用則不足採。又乙○○到庭亦
        同時證稱：「當初是甲○○要負責錢給我，開票為什麼
        是亞洲公司開給我的，因為亞洲公司是代付的，因為我
        跟原告甲○○沒有見過面，透過辛○○介紹，所以我去
        幫甲○○作這個工程。我委託亞洲公司去幫我收這筆錢
        。在台中麥當勞時，跟一個作壁紙、水電工的都在場，
        辛○○有打電話給甲○○，說你願不願意處理這筆帳，
        如果不願意的話，我先幫你處理這筆帳，再從工程款裡
        面扣。我那時候的雇主是甲○○」等語，且依原告自行
        所提出兩造未簽立之工程合約書，關於國際街之工程範
        圍，原告自行填寫之施工範圍即包含玻璃項目，再者，
        國際街之工程原告既自認係屬統包，足見系爭國際街之
        玻璃施工應原屬兩造工程之範圍，故原告否認此費用為
        兩造合約範圍，尚不足採。被告既先替原告代付，則被
        告主張應予扣抵自堪採信。
  （四）被告抗辯替原告代付油漆商丙○○之三萬九千元應予扣
        抵等語，原告則主張此係被告自行雇工施作，金額亦應
        為三萬元等語。然查，被告抗辯此部分之事實，業據被
        告提出估價單為證，且據證人丙○○到庭證稱此工程係
        在國際街施作，收到三萬九千元，是粘先生叫伊做的。
        請款是向粘先生請，伊帳單也是給粘先生。伊跟甲○○
        以前有在配合，所以認識。這個工程伊沒有跟原告請款
        。還沒有作之前，是粘先生叫伊去看，粘先生有叫伊去
        向原告請款，因為是粘先生叫伊去做的，所以伊就向粘
        先生請款。工程原本都是甲○○包下來的，粘先生叫伊
        去看，粘先生當時有跟伊說這油漆工的工程款是要向原
        告請，原告當時沒有在場。伊也不曾向甲○○要錢。伊
        是找介紹的人要錢等語。故由證人之證詞得知系爭工程
        雖為被告介紹，並由被告付款，惟被告當時已向丙○○
        說明此油漆的工程款應向原告請款，足見被告應僅為介
        紹及代付款項。又原告自行所提出兩造未簽立之工程合
        約書，關於國際街之工程範圍原告自行填寫之施工範圍
        即包含油漆項目，故原告主張此部分金額為三萬元，且
        非屬兩造工程範圍，自不足採。被告主張應扣除三萬九
        千元，自堪採信。
  （五）被告抗辯曾代原告清償積欠大明醫院營業稅金二萬一千
        五百元，應予扣抵等語，原告則不否認有該欠款，惟主
        張兩造已於九十三年五、六月間會算完畢，原告並已給
        付被告約二百萬元之稅金（含台北區工程）發票等語。
        被告雖不否認有收到二百萬元之發票，惟另抗辯此係給
        付另一個工程的，與本件無涉。按當事人主張有利於己
        之事實者，就其事實有舉證之責任，民事訴訟法第二百
        七十七條前段定有明文。查原告既不否認曾積欠被告大
        明醫院營業稅金二萬一千五百元，而原告主張已經清償
        之事實，又為被告所否認，則關於清償之事實自應由原
        告負舉證之責。惟原告迄今就已經清償乙節，並未能舉
        證以實其說，原告此部分之主張即難採信。故被告抗辯
        原告積欠被告之營業稅金二萬一千五百元，應予扣抵，
        自屬可採。
  （六）被告抗辯代原告清償台北地區工資稅金九十六萬元之百
        分之五即四萬八千元，因原告未給付足夠發票給被告，
        故此部分應予扣除等語。原告則主張該給之發票都給了
        ，既然是給被告公司去報稅，應由被告負擔。兩造並約
        定由被告自行負擔稅負等語。被告則否認兩造有約定由
        被告自行負擔。查依被告所提出之兩造之前於台北市○
        ○路地區之工程合約書，原告向被告承攬上開工程，第
        四條記載總工程款二百二十萬元（含稅），第五條付款
        辦法部分記載：（一）乙方（即原告）領款時應攜合約
        上所蓋之公司章、負責人章，並不得以其他公司發票抵
        用等語，足見兩造之前台北地區之工程，被告給付原告
        之工程款包含稅金，原告並負有開立發票交予被告之義
        務，是原告主張關於稅金之部分依兩造合約約定應由被
        告負擔乙節，尚堪採信。惟今被告既抗辯原告未給付足
        夠之發票給被告，原告則主張該給之發票都已經給被告
        ，則原告自應就其已經清償即給付發票部分負舉證之責
        ，惟原告就其此部分主張並未能舉證以實其說，原告此
        部分主張即難採信。是依兩造之前之合約，原告既不能
        給付足夠之發票予被告，則被告自無給付此部分稅金予
        原告之義務，故被告就稅金四萬八千元部分，自得向原
        告主張扣抵。
 二、關於追加部分：
  （一）被告抗辯系爭國際街之工程，兩造原即約定施作總面積
        為三十二坪，追加施作造型部分一點六坪、燈箱路分一
        點三坪，連同本工程部分合計施作面積為三十一點九坪
        ，兩造於此乃採總價承包方式，尚未逾兩造約定施作範
        圍，此部分原告請求給付追加款應無理由等語。原告則
        主張追加雖未逾兩造約定之三十二坪，惟依原始設計圖
        ，經施作下游包商勘估可能須追加金額，否則無法施作
        ，故有增加金額等語。查依原告提出之九十三年十月七
        日之二張估價單，上面分別計載「追加（富宇建設國際
        街）接待中心，六坪，金額十萬零八千元」、「追加（
        富宇建設沙鹿英才路）木工（含玻璃、油漆、五金），
        金額計十萬元」，其上並有原告及王文海之簽名。而證
        人王文海亦到庭證稱：「追加的部分，錢是給亞洲公司
        。總共實際金額多少，我不清楚，但已付清。．．．現
        場是我們三人，甲○○報價錢，我覺得太貴，我們在議
        價，甲○○說十萬元，我可以接受，我只是確認金額，
        我就簽名。．．．原告提出估價單十萬元及十萬八千元
        ，這二項金額都沒有包含在總工程裡面」等語，足見追
        加部分之工程，確實有另行估價，並未包括在原來工程
        範圍內，並由凱成公司之經理於估價單上簽名，且凱成
        公司實際上亦有另行給付追加款予被告公司，此為被告
        所自認，故本院認原告主張追加雖未逾兩造約定之三十
        二坪，惟依原始設計圖，經施作下游包商勘估可能須追
        加金額，否則無法施作，故有增加金額等情，較可採信
        。被告抗辯追加部分包含在原來三十二坪之範圍云云，
        尚屬無據。
  （二）被告抗辦追加部分存在原告與凱成公司間，被告僅為代
        為付款等語，原告則主張追加工程存在於兩造間。查依
        據卷附之崇理法律事務所函，凱成公司曾經委託黃錫卿
        律師向原告之訴訟代理人林建宏律師表示「本公司承建
        之『富宇建設國際街接待中心及沙鹿鎮樣品屋及接待中
        心整修工程』，係就本工程暨其追加部分，以統包方式
        發予亞洲室內裝修設計企業有限公司承攬，本公司尚無
        另發包給第三人施作之必要；前揭工程業已全部竣工，
        該工程款本公司並與亞洲公司結算清楚同時支付完畢。
        ．．．」等語，而證人王文海即凱成公司之經理亦到庭
        證稱：「凱成公司有委託被告施作國際街、英才路的工
        程，．．後來有追加，被告他們報了六坪，我只准了四
        坪，．．追加的部分也是我們叫亞洲公司去做的。．．
        ．我們同一個案子，不可能找二個人，我們一定是給同
        一個包商，所以我們不可能追加部分找甲○○」等語，
        而被告亦不否認有收到凱成公司給付之追加款二十三萬
        元，且被告仍盡最大誠意願支付原告木工部分之追加款
        四萬三千一百二十八元，足見被告抗辯追加部分存在原
        告與凱成公司間尚難採信。被告雖又辯稱僅是代付之性
        質云云，惟查，衡諸常情，系爭追加款若與被告無涉，
        凱成公司豈可能將金錢給付予非契約相對人之被告？被
        告又豈有可能花費時間精力去淌該混水，甚至和下包們
        協調給付金額（如被告自認壁紙商戊○○：原十萬零一
        千九百三十四元，協議後為七萬五千元），甚至用自己
        公司之名義開立發票予下包？被告又辯稱驗收部分都是
        王文海在驗收，被告沒有驗收，且證人王文海與原告仍
        有合作關係，證人王文海之證詞不可採云云。惟查，被
        告既係向凱成公司承攬該工程再轉包予原告，則僅要凱
        成公司對於原告施工部分沒有意見，即等於對於被告之
        施工沒有意見，故不排除兩造間有該默契由王文海負責
        驗收，且證人王文海縱與原告仍有合作關係，仍不能據
        此直接推論證人王文海之證詞不可採，故被告此部分抗
        辯尚屬無據。
  （三）被告抗辯英才路樣品屋拆除工程部分，因仍未完全拆除
        仍留底座，故應予扣除二萬七千元。如原告請求拆除費
        用，則被告得主張扣抵十七坪底座費用四萬二千五百元
        （以每坪單價二千五百元計算）等語。原告則主張因被
        告另雇工估價須費七萬元過高，經兩造協議由原告將底
        座拆除三分之二（因可重覆使用），應收費用二萬七千
        元等語。查被告自認全部拆除連同垃圾清除須七萬元，
        故系爭樣品屋全部拆除連同垃圾清除，原本被告應付七
        萬元，因尚留底座部分未拆除，十七坪底座費用四萬二
        千五百元，此部分亦為原告所不爭執，則七萬元扣除四
        萬二千五百元為二萬七千五百元，與原告主張之拆除費
        二萬七千元甚為相近，且被告自認原告拆除三分之二樣
        品屋部分未給付原告報酬，故本院認原告主張兩造協議
        由原告將底座拆除三分之二，應收費用二萬七千元等情
        較可採信。否則原告承包拆除工程，拆除三分之二以後
        ，不但無法收取拆除報酬，還得被扣除四萬二千五百元
        ，則如此之工程何人願意承包？故被告抗辯英才路拆除
        工程部分，因仍未完全拆除仍留底座，故應予扣除二萬
        七千元及被告得主張另行扣抵十七坪底座費用四萬二千
        五百元云云，尚不足採。
  （四）原告主張追加部分之費用，台中巿國際街追加六坪為十
        萬八千元，追加屋頂造型工資材料為三萬九千五百元，
        沙鹿鎮○○路追加為十萬元等情，為被告所否認，辯稱
        國際街追加屋頂造型部分，被告不否認原告有施作，被
        告認為費用頂多不會超過二萬元。原告主張國際街追加
        六坪部分，實際上原告沒有做到六坪，實際上只有三坪
        ，每坪造價一萬八千元，應為五萬四千元。原告主張英
        才路追加十萬元部分，被告認為五萬元即可完成等語。
        查(1)關於國際街追加有無六坪部分，原告雖提出經凱成
        公司經理王文海簽名之估價單為證，惟證人王文海到庭
        證稱：「我當時在現場驗收有六坪，所以有簽名，請款
        時再核對，沒有到六坪，共有四坪」等語，故原告主張
        國際街之追加部分有達六坪，尚不足採，本院認應只有
        四坪。被告雖辯稱只有三坪，證人王文海之證詞不可採
        云云，然查，原告若實際只有施作三坪，則王文海核准
        四坪即必須多支出一坪之費用，衡諸常情，王文海應無
        為了坦護原告而做此不利於己之證詞，被告又未另行舉
        證以實其說，故被告此部分辯解尚不足採。而原告既有
        施作四坪，故此部分之追加費用應為七萬二千元（180
        00x4=72000)。(2)原告主張國際街追加屋頂造型工資材
        料為三萬九千五百元，沙鹿鎮○○路追加為十萬元部分
        ，既為被告所否認，此為對原告有利之主張，依民事訴
        訟法第二百七十七條規定，自應由原告負舉證之責。關
        於沙鹿鎮○○路追加為十萬元部分，原告雖提出經王文
        海簽名之估價單一紙為證，王文海亦到庭證稱承認英才
        路追加十萬元之部分，惟查，該估價單並無被告之簽名
        ，故該估價單充其量僅能證明凱成公司同意給付被告英
        才路追加部分金額為十萬元，惟凱成公司與被告之承攬
        關係，並不等同於兩造之承攬關係，故原告尚難據此主
        張被告有給付原告十萬元之義務。原告又未另行舉證其
        施作英才路追加部分為十萬元及國際街追加屋頂造型工
        資材料為三萬九千五百元，則原告此部分主張尚不足採
        。惟被告既不否認原告確實有施作該部分之工程，則原
        告自仍得請求該部分之追加款，被告既自認國際街追加
        屋頂造型部分，被告認為費用頂多不會超過二萬元。原
        告主張英才路追加十萬元部分，被告認為五萬元即可完
        成等語，則原告主張國際街追加屋頂造型部分於金額二
        萬元，英才路追加部分於五萬元之範圍，自屬可採。綜
        上所述，系爭追加工程既存在於兩造之間，原告得請求
        追加之金額為十六萬九千元（72,000+20,000+50,000+2
        7,000=169,000）。
  （五）被告抗辯追加部分伊替原告代付油漆商周漢修二萬五千
        元、水泥工廖家昌四萬五千元、水電商己○○七萬元、
        戊○○壁紙費用七萬五千元、玻璃商乙○○一萬五千元
        ，應予扣抵等語。原告則主張非屬伊承包之木作範圍等
        語。查(1)證人廖家昌到庭證稱「有收到四萬五千元的支
        票，這是付磁磚工程的工程款，施工地點在沙鹿。本工
        程是辛○○找我去，後來追加的部分，是凱成叫辛○○
        告訴我順便一起完成。本工程與追加都是在同一地點。
        追加部分就是四萬五千元。我們一開始的價錢不是四萬
        五千元，有折讓，因為粘先生請的追加款不夠，所以大
        家一起負擔。這部分是亞洲付我錢，因為凱成把工程承
        包給粘先生，所以追加部分就叫我順便完成。我不認識
        甲○○，也沒有看過他。」等語，查從證人之證詞無從
        證明被告付予廖家昌之四萬五千元與原告有任何關係，
        故被告抗辯廖家昌之四萬五千元屬兩造合約範圍應予扣
        抵，自不足採。(2)證人己○○到庭證稱「我認識甲○○
        ，我也因為甲○○才認識亞洲室內設計的人。我總共收
        到十四萬元。．．．國際街與英才路的追加加起來七萬
        多，我只有拿七萬。本工程是甲○○叫我去做，追加的
        部分是設計樣品屋的設計師，名字是什麼我不知道。錢
        是粘先生給我的。我有去找甲○○要過錢，但是他說他
        還沒有跟粘先生算，所以他就還沒有給我，最後是粘先
        生直接給我。甲○○沒有叫我去跟粘先生要。帳單是拿
        給甲○○，甲○○再拿給粘先生。追加部分的帳單是給
        粘先生。因為設計師我也不太認識，我就請粘先生幫我
        請款，我知道粘先生認識他。最後為何是粘先生給我錢
        ，我也不知道。我原本的工程部分是向甲○○請款，追
        加的部分不是跟甲○○請。我是作水電的。阿海是設計
        師兼監工。追加的部分是阿海叫我們做的。驗收也是阿
        海驗收。」等語，足見證人己○○所施作追加工程部分
        之金額為七萬元，且非由原告指示己○○施工，己○○
        請此部分追加款時，亦非向原告請求給付，故被告抗辯
        己○○所施作追加部分之七萬元係被告先替原告支付，
        應予扣抵尚屬無據。(3)被告抗辯替原告代付油漆商周漢
        修二萬五千元部分，原告否認為其施工範圍，然查，依
        原告自行提出之九十三年十月七日之估價單，其上記載
        「追加（富宇建設沙鹿英才路）木工（含玻璃、油漆、
        五金），金額十萬元」，其上並有原告及王文海之簽名
        ，足見系爭英才路部分之追加工程，原告施作範圍，應
        有包含油漆部分，而被告代付油漆商周漢修二萬五千元
        部分，亦有被告提出之支票附卷可佐，故被告抗辯此部
        分應予扣抵，自屬有據。(4)證人戊○○到庭證稱：「我
        有收到七萬五千元，這部分施工地點在英才路。是接待
        中心的追加部分，是凱成叫我去做的。．．被告是幫我
        們請款，是追加的部分，是向凱成請。被告付錢給我們
        後，甲○○不用在付錢給我們。追加部分驗收時，是凱
        成來驗收的，是王文海來驗收。七萬五千元的部分與甲
        ○○是否有關係，我不清楚。」等語，故從證人戊○○
        之證詞無法證明被告係替原告給付系爭英才路之追加壁
        紙工程七萬五千元，故被告主張應扣抵云云，自屬無據
        。(5)證人乙○○到庭證稱: 「有收到一萬五千元的票。
        這張票是施工在英才路的。這部分是王文海叫我做的，
        我是委託辛○○去要錢的。．．．王文海叫我去英才路
        換玻璃，因為我不知道他住哪裡，被告辛○○知道他住
        哪裡，所以我請他去幫我要錢。為何是亞洲公司開票給
        我，我不知道。我是拜託辛○○去收，他就開這張票給
        我。．．．這三張票都是在麥當勞的時候，辛○○打電
        話給甲○○說要先替他付錢。我不知道甲○○與王文海
        有什麼關係。我在英才路這邊施工是要跟甲○○請錢」
        等語，而依原告自行提出之九十三年十月七日之估價單
        ，其上記載「追加（富宇建設沙鹿英才路）木工（含玻
        璃、油漆、五金），金額十萬元」，其上並有原告及王
        文海之簽名，足見系爭英才路部分之追加工程，原告施
        作範圍，應有包含玻璃部分，故被告抗辯此部分應予扣
        抵，自屬有據。
 三、原告主張本件工程款為一百三十萬元，此為被告所不爭執
     ，原告得請求之追加款為十六萬九千元，已如前述，總計
     本件工程承攬報酬含追加部分之金額應為一百四十六萬九
     千元。原告自認被告有給付九十五萬元及十二萬元，原告
     亦同意扣抵四萬四千元（鐵花商四千元及水電商四萬元）
     及一萬八千元（即四大支塑膠管部分）。又被告抗辯替原
     告代付戊○○壁紙費二萬五千元、地磚費用二萬四千元、
     玻璃商乙○○五萬三千六百元、油漆商丙○○之三萬九千
     元、大明醫院營業稅金二萬一千五百元、台北地區工資稅
     金九十六萬元之百分之五即四萬八千元、油漆商周漢修二
     萬五千元、玻璃商乙○○一萬五千元等情，亦均屬有據。
     從而原告依兩造之契約關係，請求被告給付承攬報酬八萬
     五千九百元及自起訴狀繕本送達翌日即九十四年四月八日
     起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，為有理由，
     應予准許。逾此部分之請求，則無理由，應予駁回。本件
     係適用簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法
     第三百八十九條第一項第三款規定，就原告勝訴部分應依
     職權宣告假執行。被告陳明願供擔保，聲請免為假執行，
     合於法律規定，爰酌定相當之擔保金額宣告之；原告其餘
     假執行之聲請，因訴之駁回而失所依據，不予准許。
陸、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十九條。
中    華    民    國    95    年    5    月    8    日
                  民事第二庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                                書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
