【裁判字號】    95,訴,171
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  95年度訴字第171號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上當事人間請求返還借款事件，本院於民國95年4月24日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰參拾萬伍仟貳佰伍拾捌元，及自
民國九十四年十一月九日起至清償日止，按週年利率百分之八點
一六三計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均於言詞辯論期日不到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○於民國90年1月8日邀同被告甲○
    ○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）1,460,000元
    ，並約定借款期間自90年1月8日起至110年1月8日止，利息
    按原告基本放款利率減碼百分之1.52機動調整，並自貸放屆
    滿1年起，改按原告基本放款利率減碼百分之0.79機動調整
    ，又自貸放屆滿3年起，改按原告基本放款利率減碼百分之
    0.1機動調整，以1個月為1期，共分228期，按月攤還本息，
    如未依約清償時，即喪失期限利益，借款視為全部到期。詎
    被告自94年11月8日起即未依約繳息，故積欠原告本金1,305
    ,258 元及自94年11月9日起至清償日止，按週年利率百分之
    8.163計算之利息，爰本於消費借貸、連帶保證之法律關係
    ，請求為如主文所示之判決。被告均未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之前揭事實，有其提出之借據影本、授信約定書影
    本、放款利率歷史資料表等件在卷為證，被告經合法通知，
    未到場為任何抗辯，自堪認原告之主張為真實。
四、按借用人應於約定期間內，返還與所借用物種類、品質、數
    量相同之物，民法第478條定有明文。而本件被告均未依約
    返還借款，已如前述。從而，原告依據消費借貸、連帶保證
    之法律關係，請求被告連帶給付1,305,258元及自94年11月9
    日起至清償日止，按週年利率百分之8.163計算之利息，於
    法有據，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    5    月    8    日
                          民事第一庭
                           法  官  吳俊螢
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月   8    日
                                書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
