【裁判字號】    95,訴,365
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               95年度訴字第365號
    原      告  穩譚科技股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    被      告  吉皓實業廠股份有限公司
    兼  法  定
    代  理  人  乙○○
                        7弄1.
    被      告  丙○○
                丁○○
                        弄20.
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告吉皓實業廠股份有限公司營業所及被告丁○○戶籍
    地址雖均位於彰化縣員林鎮，惟因兩造於簽訂本件協議書時
    ，已約定「本協議若有爭執，雙方同意以臺灣新竹地方法院
    為第一審管轄法院。」等語，有協議書影本在卷可憑。是有
    關本件契約涉訟，雙方已合意以臺灣新竹地方法院為第一審
    管轄法院，且其所合意之管轄法院亦屬特定，依民事訴訟法
    第24條之規定，本件自應受該合意定管轄法院之拘束。準此
    ，本件自應由臺灣新竹地方法院管轄審理。茲原告向無管轄
    權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法
    院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  民事第二庭  法  官  陳連發
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  彭月美
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
