【裁判字號】    95,簡,92
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                95年度簡字第92號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      5樓另.
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四年度
偵字第九二四八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同，茲引用如附件
二、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第
    二項、第二百九十九條第一項前段，刑法第三十條第一項前
    段、第二項、第三百三十九條第一項、第四十七條、第四十
    一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二
    條，判決如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  刑事第一庭          法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                                      書記官  王惠嬌
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
