【裁判字號】    95,聲,624
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第624號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告偽造文書案件，聲請發還保證金，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告蘇炳南前因彰化地方法院檢察署九
    十四年度偵緝字第四四八號偽造文書案件，於偵查中由甲○
    ○繳納新臺幣（下同）二萬元保證金後，將被告釋放，該案
    現業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於九十五年二月十四
    日為緩起訴處分確定，爰聲請發還聲請人先前繳納之前開保
    證金等語。
二、按撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處分或因裁判而致羈押
    之效力消滅者，免除具保之責任，刑事訴訟法第一百十九條
    第一項定有明文。查本件被告乙○○係於前揭偽造文書案件
    偵查中，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官向本院聲請羈押
    被告在案，嗣於偵查中由本院准予具保停止羈押，並由聲請
    人甲○○向本院繳納二萬元保證金後釋放被告，而聲請人所
    涉偽造文書案件，雖據臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於九
    十五年二月十四日以九十四年度偵緝字第四四八號為緩起訴
    處分，緩起訴期間為二年確定，此有卷附臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官九十四年度偵緝字第四四八號緩起訴處分書一
    份可按。惟按被告於緩起訴期間內有第二百五十三條之三第
    一項各款之情形者，檢察官得依職權撤銷原處分，繼續偵查
    或起訴，刑事訴訟法第二百五十三條之三第一項定有明文。
    是被告於緩起訴期間內未履行一定事項者，檢察官仍得為撤
    銷緩起訴處分，目前被告緩起訴處分尚未期滿，具保人之責
    任仍未免除，聲請人聲請發還上開保證金，自難准許，應予
    駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  刑事第一庭          法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                                      書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
