【裁判字號】    94,簡上,20
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    給付會款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決  94年度簡上字第20號
上  訴  人
即被上訴人
即附帶被上
訴      人  辛○○
訴訟代理人  乙○○律師
上  訴  人
            子○○○
                        巷11.
            甲○○
前二人共同
訴訟代理人  蕭敦仁律師
附帶上訴人
即被上訴人  癸○○
            壬○○
上列當事人間請求給付會款事件，上訴人對於中華民國九十三年
十二月一日本院朴子簡易庭九十二年度朴簡字第一二五號簡易判
決，提起上訴，被上訴人為附帶上訴，本院於九十五年四月二十
四日言詞辯論終結，茲判決如下：
    主      文
原判決關於命上訴人子○○○給付蔡瑞琳新台幣肆拾伍萬元、附
帶上訴人即被上訴人癸○○給付蔡瑞琳新台幣參萬元、附帶上訴
人即被上訴人壬○○給付蔡瑞琳新台幣肆萬元、上訴人甲○○給
付蔡瑞琳超過新台幣貳萬元，及均自九十二年十二月二十三日起
至清償日止按年息百分之五計算之利息，併均由上訴人即被上訴
人即附帶被上訴人辛○○代為受領部分，與各該部分假執行之宣
告暨訴訟費用之裁判均廢棄。
上開廢棄部分，上訴人即被上訴人即附帶被上訴人辛○○在第一
審之訴及其假執行之聲請均駁回。
其餘上訴均駁回。
第一、二審訴訟費用由上訴人甲○○負擔百分之二，餘由上訴人
即被上訴人即附帶被上訴人辛○○負擔。
    事      實
甲、上訴人即被上訴人即附帶上訴人辛○○（以下均簡稱上訴
    人辛○○）方面
一、聲明：
Ａ、上訴部分
（一）原判決不利於上訴人部分廢棄。
（二）上廢棄部分，附帶上訴人即被上訴人癸○○應再給付蔡瑞
      琳新台幣（下同）十六萬元整、附帶上訴人即被上訴人壬
      ○○應再給付蔡瑞琳新台五十七萬元整，及均自民國九十
      二年十二月二十三日起至清償日止按年息百分之五計算之
      利息，並均由上訴人代為受領。
（三）第一、二審訴訟費用均由被上訴人負擔。
Ｂ、被上訴部分
（一）上訴駁回。
（二）第一、二審訴訟費用，均由上訴人負擔。
Ｃ、附帶上訴部分
（一）附帶上訴駁回。
（二）附帶上訴訴訟費用由附帶上訴人負擔。
二、陳述：除與原判決記載相同者外，補稱略以：
Ａ、上訴及附帶被上訴抗辯部分
（一）針對被上訴人即附帶上訴人癸○○（以下均簡稱附帶上訴
      人癸○○）部分：
  １、上訴人對於原審上開認定附帶上訴人癸○○死會、活會相
      抵之後尚應繳死會會款「十九萬元」並無意見，惟原審認
      定附帶上訴人癸○○「清償十六萬元」後，尚有三萬元會
      款尚未清償，則顯然有誤。上開清償顯然不實。被上訴人
      癸○○應再給付蔡瑞琳十六萬元整及自民國九十二年十二
      月二十三日起至清償日止按年息百分之五計算之利息，並
      由上訴人辛○○代為受領。
  ２、查原審於九十三年四月九日訊問證人卯○○：「（問：九
      十年十二月十五日至九十三年七月十五日之會有無參加？
      ）有，一個月二萬，是內標，我不記得有幾人參加，我是
      活會，附帶上訴人是死會，會首有帶癸○○去我家，癸○
      ○每月拿二萬元給我，癸○○至今已拿了十四萬元給我，
      會首有跟我說癸○○還有八會，拿了十四萬給我，另外二
      萬元被會首拿去了」，惟上訴人否認證人卯○○證詞之真
      正，附帶上訴人癸○○應舉證證明會首蔡瑞琳有同意「債
      權轉讓」之事實，否則證人卯○○與上訴人癸○○間任何
      私相授受之行為，顯不生法律效力。原審不察，在毫無證
      據證明會首蔡瑞琳有同意「債權轉讓」之情形下，遽行採
      信證人卯○○之證詞，顯然違誤。且證人卯○○於本院審
      理中證稱：「（問：你在朴子簡易庭作證稱癸○○另外二
      萬元被會首拿去，你有看到嗎？）我是聽癸○○講的」，
      既非親自之見聞經歷，而係聽自癸○○，顯屬傳聞證據，
      其證詞自不足採信。
  ３、就『誰主動提出』由卯○○收取癸○○之死會會款乙節，
      證人卯○○在原審證稱：「會首有帶癸○○去伊家，說癸
      ○○每月拿二萬元給伊，癸○○至今已拿了十四萬元」，
      顯係指會首「蔡瑞琳主動提出」癸○○每月應拿二萬元給
      卯○○；惟證人卯○○於本院審理中證稱：「（問：是你
      主動要求蔡瑞琳還是他主動說要讓你收死會會款？）我有
      向蔡瑞琳提起他有同意，癸○○也有同意。在我家門口三
      人同意」，而改稱「卯○○主動提出」，前後證詞已有矛
      盾。
  ４、對於收取附帶上訴人癸○○十四萬元死會會款之『起迄時
      間』及『日期』，證人卯○○於本院審理中證稱：「（問
      ：你在簡易庭作證說會首蔡瑞琳有帶癸○○去你家，是何
      時？）「九十二年四、五月」，卯○○又證稱：「我們同
      意後『當月』就開始收，詳細日期記不得。每月收的時間
      固定，照原來合會約定的日期，就是每個月的『十五日』
      。時間到了癸○○就自己拿錢來給我。前後拿了十四萬。
      分七次都是交給我太太。這些都是口頭約定，沒有寫書面
      」；惟附帶上訴癸○○竟稱「：：我當場答應『每月十六
      日』拿去給卯○○。前後付七次，共十四萬。我從『九十
      二年六月（農曆）開始付到十二月』」，二人對於前後七
      次付款之『起迄時間』，乃至每次之『付款日期』供述均
      有未合，足見此係屬臨訟杜撰之詞，實際並無前後七次付
      款共十四萬元之事實。
  ５、綜上所述，附帶上訴人癸○○應再給付蔡瑞琳十六萬元整，
      及自民國九十二年十二月二十三日起至清償日止按年息百
      分之五計算之利息，並均由上訴人辛○○代為受領。
（二）被上訴人即附帶上訴人壬○○（以下均簡稱附帶上訴人壬
      ○○）部分：
  １、上訴人對於原審上開認定附帶上訴人壬○○死會、活會相
      抵之後尚應繳死會會款「六十一萬元」並無意見。惟原審
      認定附帶上訴人壬○○依蔡瑞琳之指示向丑○○清償三十
      二萬元，向己○○清償七萬元，及與蔡瑞琳互為債務免除
      十八萬元，尚餘四萬元未清償顯然有誤。附帶上訴人壬○
      ○應再給付蔡瑞琳五十七萬元整，及自民國九十二年十二
      月二十三日起至清償日止按年息百分之五計算之利息，並
      由上訴人辛○○代為受領。
  ２、證人丑○○於原審證稱：「（問：有無參加蔡瑞琳之會？
      ）有，參加三會共有四會，農曆九十一年十二月十五日、
      農曆八十九年十一月十日、農曆八十九年四月二十日，三
      會活會，一會死會，蔡瑞琳總共欠我六十幾萬元。九十二
      年四、五月時，我去找蔡瑞琳，在蔡郭香密家，有壬○○
      的太太及蔡郭香密、蔡瑞琳還有我，我們協調結果，由壬
      ○○每月給我四萬元，八個月，總共三十二萬元，壬○○
      已經全部給我完畢了，提出授權書乙份」，惟查上開授權
      書係屬私文書，上訴人既否認其真正，依民事訴訟法第三
      百五十七條規定，自應由附帶上訴人壬○○舉證證明其真
      正，原判決並未調查該授權書是否真正？是否會首蔡瑞琳
      之筆跡？遽行採用顯然有誤。
  ３、證人己○○在原審雖亦證稱：「他們說完時，我正好去那
      裡，我就跟蔡瑞琳琳說我的怎麼辦，蔡瑞琳叫我向壬○○
      拿七萬元，壬○○有拿七萬元給我」，此顯屬臨訟杜撰之
      詞，豈有如此巧合之事？且對照前開丑○○證詞，假設丑
      ○○證詞為真，何以己○○部分未與丑○○部分同樣由會
      首蔡瑞琳簽署授權書？如此豈不令人懷疑？原審遽行採信
      己○○之證詞，顯然有誤。
  ４、又附帶上訴人壬○○之配偶蔡丙○○於原審證稱：「（問
      ：蔡瑞琳的會你有無參加？）有，一會壹萬的，繳了七會
      ，還是活會，是以【壬○○】的名義入會的。另一會二萬
      元的，繳了二次會，還是活會，是以【蔡靜玫】名義入會
      的。還有另一會也是二萬元，參加二會都是活會，是以【
      我的名義】入會的。這幾會都是我在處理的，蔡瑞琳都是
      直接找我」（原審卷第二四四頁）。查被上訴人壬○○與
      其配偶蔡丙○○、女兒蔡靜玫在法律上係屬不同之人格主
      體，三人既分別以不同之名義參加蔡瑞琳為會首之互助會
      ，則各互助會之參加人員，自以互助會單記載為準。附帶
      上訴人壬○○既已「自認」積欠會首蔡瑞琳合會款六十一
      萬元，附帶上訴人壬○○事後欲將分別以三人名義參加之
      互助會混為一談，實於法不合。且本案並無任何證據顯示
      會首蔡瑞琳同意與附帶上訴人壬○○互為債務免除十八萬
      元（蔡丙○○活會十六萬元，蔡靜玫活會兩萬元），原審
      判決認定顯然有誤。
  ５、證人丙○○於本院審理中乃證稱：「蔡瑞琳有無叫你給己
      ○○錢」？丙○○答稱：「有，付七萬，我有付，一個月
      付一萬，連續付七個月」；惟證人己○○則證稱：「七萬
      元還沒收到」，故原審認定附帶上訴人壬○○向己○○清
      償七萬元顯然有誤。
  ６、原審雖認定附帶上訴人壬○○與蔡瑞琳互為債務免除十八
      萬元（即壬○○之配偶丙○○活會金額十六萬元，丙○○
      女兒蔡靜玫之活會金額二萬元），惟針對此互為債務免除
      十八萬元部分，並無任何證據顯示曾有債務免除情事，附
      帶上訴人壬○○亦未舉證以實其說，顯難認為真正，原判
      決認定顯然有誤。
  ７、證人丑○○在原審雖證稱：「九十二年四、五月時，伊去
      找蔡瑞琳，在子○○○家，有壬○○的太太及子○○○、
      蔡瑞琳還有伊，協調之結果，由壬○○每月給四萬元，八
      個月總共三十二萬元，壬○○已經全部給付完畢等語」；
      惟證人丙○○於本院審理中證稱：「（問：你是否有還款
      給丑○○？前後還款多少錢？）我有還，前後還幾次忘記
      了。要去查才知道（問：蔡瑞琳要你總共還丑○○多少錢
      ？）三十二萬。是否還清要看簿子」。兩相對照之下，足
      見所謂壬○○清償丑○○三十二萬元純屬杜撰，否則壬○
      ○之配偶丙○○豈可能對此含混其詞？
  ８、綜上所述，附帶上訴人壬○○應再給付蔡瑞琳新台幣五十七
      萬元整，及自民國九十二年十二月二十三日起至清償日止
      按年息百分之五計算之利息，並由上訴人代為受領。
Ｂ、針對被上訴部分
（一）按會員應於每期標會後三日內交付會款。會首應於前項期
      限內代得標會員收取會款，連同自己之會款於期滿之翌日
      前交付得標會員。逾期未收取之會款，會首應代為給付。
      會首依第二項規定代為給付後，得請求未給付之會員附加
      利息償還之，民法第七百零九條之七第一、二、四項分別
      定有明文。故會首若代上訴人子○○○、甲○○給付會款
      於得標會員後，得請求未給付之上訴人子○○○、甲○○
      給付，會首蔡瑞琳怠於行使權利，上訴人辛○○自得代位
      行使之。上訴人斷章取義片段援引民法第七百零九條之
      七第一、二項，已有違誤。
（二）上訴人子○○○提出新攻擊防禦方法於法不合，且係臨訟
      杜撰之詞：
  １、按當事人在第二審不得提出新攻擊防禦方法，民事訴訟法
      第四百四十七條定有明文。此項規定，依民事訴訟法第四
      百三十六條之一第一、三項之規定，於對於簡易程序之第
      一審裁判提出上訴時準用之，故上訴人子○○○在二審不
      得提出新攻擊防禦方法，灼然可見。上訴人子○○○主張
      如不許其提出此項新攻擊防禦方法，顯失公平云云，究竟
      有何顯失公平之處，未見闡明，空言主張，顯不足採。
  ２、上訴人子○○○自承死會與活會會款相抵後積欠訴外人蔡
      瑞琳（會首）四十五萬元，惟卻又主張與會首蔡瑞琳另外
      達成共識，就蔡瑞琳分別積欠庚○○及丁○○（以蔡佳仁
      名義入會）之會款七萬元及六萬元，與另積欠戊○○之借
      款四萬元，均由上訴人子○○○代償扣抵積欠蔡瑞琳之會
      款，並主張上訴人子○○○已代償完畢，所積欠蔡瑞琳之
      會款僅餘二十八萬元云云，惟查衡諸常情及經驗法則，倘
      若確有上情（假設語），此乃重要之攻擊防禦方法，此乃
      一般稍有社會常識之人均會提出主張才對，此並不需要高
      深之學問，亦不需要豐富之法律常識。子○○○擔任教職
      ，對此當無不知之理。其竟於提出二審上訴後才突然提出
      此項主張，顯係臨訟杜撰之詞，已不足採。
（三）再者，因會首破產、逃匿或有其他情事，致合會不能繼續
      進行時，會首及已得標會員應給付之各期會款，應於每屆
      標會期日平均交付於未得標之會員。『但另有約定者，依
      其約定』，民法第七百零九條之九第一項定有明文。此亦
      屬民法第七百零九條之七之特別規定。查本件所有合會會
      員與會首蔡瑞琳均係約定合會不能繼續進行時，由各會員
      與會首蔡瑞琳間逕自就彼此間之活會、死會會款互相扣抵
      ，剩餘之款項則為會首、會員間互相積欠之會款金額，此
      觀之『上訴人子○○○自承死會與活會會款相抵後積欠訴
      外人蔡瑞琳（會首）新台幣『四十五萬元』、證人蔡宗儒
      在原審所結證並提出其與會首蔡瑞琳所製作之死會、活會
      結算明細表；以及上訴人辛○○就會首蔡瑞琳所積欠之各
      活會款項共計一百四十六萬三千元元逕自對蔡瑞琳聲請法
      院核發支付命令，蔡瑞琳未提出異議而確定在案等均可證
      明上情。查會首蔡瑞琳積欠上訴人辛○○會款新台幣一百
      四十六萬三千元元，此有支付命令及確定證明書可稽，而
      上訴人子○○○自承死會與活會會款相抵後積欠訴外人蔡
      瑞琳（會首）四十五萬元，蔡瑞琳竟怠於行使上開權利，
      則上訴人辛○○代位行使，於法並無不合。
（四）上訴人甲○○在原審稱：「：：第一會、第二會都是死會
      ，第三會我有二會，都是活會，會首還欠我十四萬元，第
      四會是活會，會首還欠我二萬元」（九十三年一月十六日
      言詞辯論筆錄第二頁倒數第四行至第二行），其中第一、
      二、四會與上訴人辛○○起訴狀所主張者完全相同，上訴
      人甲○○顯已「自認」上訴人辛○○該主張為真正。兩造
      有爭執者乃第三會，（即國曆九十一年八月二十五日至九
      十四年十二月二十五日為止，含會首為四十一人次之互助
      會二人次，每月每人次應繳一萬元），上訴人辛○○主張
      ：「其中一人次甲○○已標取，至會期結束尚應繳納『死
      會三十四萬元』，另一人次尚未標取，從會期開始至會首
      倒會已繳交『活會七萬元』，上訴人甲○○則辯稱二會均
      係活會。惟證人蔡宗儒於原審證稱：「（問：有無參加蔡
      瑞琳之會？）有，參加四、五會，是以我父親文德名義入
      會的。九十二年四月份時，蔡瑞琳找活會的人去其堂兄家
      協調，推派我去寫那些人是死會，那些人是活會，我都是
      以蔡瑞琳所提供之會簿所寫的，我有稍微印象國曆九十一
      年八月二十五日那會（資料國曆二十五日），阿鑾有一會
      是活會，一會是死會。庭呈資料乙份，活會部分是我寫的
      ，死會部分是蔡瑞琳寫的」、「當初蔡瑞琳有說他有冒標
      那些部分，國曆九十一年八月二十五日部分沒有冒標」，
      由上足證上訴人甲○○之第三會，確如上訴人辛○○所主
      張之一人次為活會，一人次為死會，而非上訴人甲○○所
      辯稱之二人次均係活會之情形，且顯可排除遭會首蔡瑞琳
      冒標之情形。上訴人甲○○確實積欠會首蔡瑞琳合會款三
      十一萬元，應堪認定。上訴人甲○○漫詞主張耳聞蔡瑞琳
      親述有冒標情形之事實云云，顯不足採。
（五）證人丁○○於本院審理中證稱：「（問：蔡瑞琳有無欠你
      錢？）他有欠我六萬元，沒有還我。我有收到子○○○交
      給我的六萬元。因為蔡瑞琳欠我六萬會款，子○○○是死
      會所以抵過來，這是我跟子○○○約好的，他有無跟蔡瑞
      琳說我不知道，子○○○拿錢來才說這種相抵之方式」，
      查縱使假設此為真，亦僅屬上訴人子○○○與丁○○間私
      相授受，既未經會首蔡瑞琳同意將對上訴人子○○○之債
      權轉讓予丁○○，顯不生「債權轉讓」之效力，上訴人子
      ○○○縱對丁○○清償，亦不生清償之效力。
（六）證人戊○○於本院審理中證稱：「（問：有無參加蔡瑞琳
      互助會？）有。他有欠我二十四萬元會款，子○○○有先
      還我四萬元，子○○○有欠蔡瑞琳會款所以抵過來。這是
      我跟子○○○及蔡瑞琳約好的」，查此顯屬上訴人子○○
      ○與戊○○間私相授受，不生債權轉讓及清償之效力。究
      竟蔡瑞琳有何同意債權轉讓之事實？證據何在？上訴人子
      ○○○並未舉證以實其說，空言主張，顯不足採。戊○○
      本身對此有利害關係，證詞亦難免偏頗而不足採。
三、證據：聲請訊問證人卯○○、丑○○、己○○。
乙、上訴人子○○○、甲○○方面
一、聲明：
Ａ、上訴部分
（一）原判決廢棄。
（二）上廢棄部份，被上訴人在第一審之訴暨假執行之聲請均駁
      回。
（三）第一、二審訴訟費用均由被上訴人負擔。
Ｂ、被上訴部分
（一）上訴駁回。
（二）第一、二審訴訟費用，均由上訴人負擔。
二、陳述：
（一）「會員應於每期標會後三日內交付會款；會首應於前項期
      限內代得標會員收取會款，連同自己之會款於期滿之翌日
      前交付得標會員。」民法第七百零九條之七第一、二項前
      段分別定有明文，足見自首會以後之各期會款，均屬該期
      得標會員所有，是本件蔡瑞琳非上訴人積欠死會會款之權
      利人，蔡瑞琳對上訴人二人既均無會款債權，則被上訴人
      如何代位行使；又縱依民法第七百零九條之七第二項後段
      及同條第四項規定「逾期未收取之會款，會首應代為給付
      。」「會首依第二項規定代為給付後，得請求未給付之會
      員附加利息償還之」，惟上訴人辛○○就會首蔡瑞琳是否
      已代上訴人子○○○、甲○○給付會款於其他得標會員之
      事實，迄未舉證以明，是仍不得主張代位行使。
（二）倘依蔡瑞琳對上訴人子○○○、甲○○二人有會款債權，
      則
  １、本件上訴人子○○○雖以死會與活會會款相抵後當積欠訴
      外人寅○○新台幣四十五萬元，惟蔡瑞琳於倒會後之民國
      九十二年四、五月間，與上訴人子○○○、壬○○、訴外
      人丑○○、壬○○配偶丙○○、庚○○、丁○○，在上訴
      人子○○○住所商議清償會款事宜，嗣雙方達成共識，約
      定蔡瑞琳分別積欠庚○○及丁○○（以蔡佳仁名義入會）
      之會款七萬及六萬元，與另積欠戊○○之借款四萬元，均
      由上訴人子○○○代償扣抵積欠蔡瑞琳之會款，而上訴人
      子○○○業已代償完畢，是所積欠蔡瑞琳之會款僅餘二十
      八萬元。
  ２、上訴人子○○○於原審九十三年一月十六日審訊時，業供
      稱：「我有上會，詳情記不清了，所有的會算一算，我還
      要給會首十五萬元。」等語，即依其記憶將原尚欠會款扣
      除為蔡瑞琳代償庚○○、丁○○、戊○○債款後之印象金
      額為十五萬元，故非提出新攻擊防禦方法；矧縱認屬新攻
      擊防禦方法。按「當事人不得提出新攻擊或防禦方法，但
      對於在第一審已提出之攻擊或防禦方法為補充者如不許其
      提出顯失公平者，不在此限」民事訴訟法第四百四十七條
      第一項定有明文。查上訴人子○○○在原審已提出上訴人
      辛○○代位請求金額經計算後，印象應僅十五萬元，此次
      請求傳訊證人，無非釐清被上訴人實際應給付部分；又事
      實上本有上訴人子○○○主張應扣抵部分，倘利用其未委
      任律師為訴訟代理人協助，而答辯言拙詞略，原審法官復
      未進一步闡明之情況下，逕認不得提出究明，顯失公平，
      是請求傳訊證人部分並未違法
  ３、按「當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責
      任。」民事訴訟法第二百七十七條定有明文。查上訴人甲
      ○○於參與蔡瑞琳九十一年八月二十五日之互助會二人次
      ，迄會首蔡瑞琳九十二年三月間倒會前尚未標取會款，故
      均係活會，且每會均已繳七萬元，共計繳活會款十四萬元
      ，是蔡瑞琳應尚積欠上訴人甲○○會款十萬元（活會【十
      四萬元加二萬元】減死會會款【二萬元加四萬元】），卷
      內活會死會結算明細表乃證人蔡宗儒依寅○○提供之會簿
      所寫，該計載是否正確並非無疑，而證人蔡宗儒並未見過
      上訴人甲○○，且耳聞寅○○親述有冒標情形之事實，業
      據證人蔡宗儒於原審九十三年四月九日審訊時到庭結證屬
      實，是上訴人甲○○在該次協調時並不在場，所有活、死
      會資料及冒標部分均係依蔡瑞琳提供會簿及其個人陳述，
      以蔡瑞琳係倒會者又係冒標會款者，衡情當避重就輕，是
      所提供資料及陳述之真實性，非無疑義，在無其他堅實之
      證據補強前，尚難信以為真，是該結算明細表之提出，尚
      難認上訴人辛○○已盡舉證責任。
  ４、按「債之清償，得由第三人為之。」「就債之履行有利害
      關係之第三人為清償者，於其清償之限度內承受債權人之
      權利」民法第三百三十一條第一項、第三百三十二條前段
      分別定有明文。查訴外人蔡瑞琳積欠證人丁○○債款新台
      幣六萬元一節，業據証人丁○○證述在卷，當為蔡瑞琳所
      不爭執。又倘認蔡瑞琳對上訴人子○○○有會款債權，則
      上訴人子○○○難認就蔡瑞琳對丁○○債之履行無利害關
      係，自得向丁○○清債，並以承受丁○○對蔡瑞琳之債權
      ，主張與蔡瑞琳對上訴人子○○○之債權互為抵銷，此乃
      涉及第三人清償及抵銷之法律關係，非屬上訴人辛○○
      所稱蔡瑞琳債權讓與之問題。
  ５、上訴人辛○○既謂證人戊○○已證稱：「（問：有無參加
      蔡瑞琳互助會？）有。他有欠我二十四萬元會款，子○○
      ○有先還我四萬元，子○○○有欠蔡瑞琳會款所以抵過來
      。這是我跟子○○○及蔡瑞琳約好的。」等語。卻又指稱
      乃上訴人子○○○與戊○○間私相授受云云，明顯矛盾。
      至上訴人辛○○若否認戊○○之證詞，則應舉證以明之；
      至倘蔡瑞琳對上訴人子○○○有會款債務，則上訴人子○
      ○○向戊○○清償仍發生有清償及抵銷之效力，其理由同
      上訴人子○○○對丁○○之清償。
三、證據：聲請訊問證人蔡瑞琳、壬○○、丑○○、丙○○、丁
    ○○、戊○○。
丙、附帶上訴人壬○○、癸○○
一、聲明：
Ａ、附帶上訴部分
（一）原判決廢棄。
（二）上廢棄部份，被上訴人在第一審之訴暨假執行之聲請均駁
（三）第一、二審訴訟費用均由被上訴人負擔。
Ｂ、被上訴部分
（一）上訴駁回。
（二）第一、二審訴訟費用，均由上訴人負擔。
二、陳述：
  １、附帶上訴人癸○○死會、活會相抵之後尚應繳死會會款十
      六萬元，某日蔡瑞琳和卯○○至附帶上訴人癸○○住處收
      取兩萬元，其餘十四萬元，且要附帶上訴人癸○○每月給
      卯○○二萬元，附帶上訴人癸○○均已按期給付，現已無
      積欠蔡瑞琳任何會款。
  ２、附帶上訴人壬○○死會、活會相抵之後尚應繳死會會款四
      十三萬元，會首蔡瑞琳叫丑○○向附帶上訴人壬○○收取
      三十二萬元，又叫己○○向附帶上訴人壬○○收取七萬元
      ，剩下四萬元則在蔡瑞琳與上訴人辛○○等人調解時親自
      前來收取，說要供調解之用，目前附帶上訴人壬○○已全
      數清償完畢，並未積欠蔡瑞琳任何款項。
三、證據：引用原審之立證方法。
    理  由
壹、上訴人辛○○起訴主張：
一、上訴人辛○○（綽號煙仔）參加以訴外人蔡瑞琳為會首之下
    列四會互助會，共遭蔡瑞琳倒會新台幣一百五十四萬元，除
    於九十二年六月十日取得七萬七千元外，尚遭積欠互助會款
    「一百四十六萬三千元」，經台灣台中地方法院核發九十二
    年度促字第八七六八八號支付命令並確定在案。
（一）農曆八十八年八月一日至農曆九十二年三月一日，含會首
      為四十五人次之互助會一人次，每月每人次一萬元，上訴
      人辛○○已繳四十四次而遭倒會「四十四萬元」。
（二）農曆八十九年四月二十日至農曆九十二年三月二十日，含
      會首為三十七人次之互助會二人次，每月每人次應繳一萬
      元，上訴人辛○○已繳三十五次而遭倒會「七十萬元」。
（三）農曆八十九年三月二十五日至農曆九十二年八月二十五日
      ，含會首為三十七人次之互助會一人次，每月每人次一萬
      元，上訴人辛○○已繳三十六次而遭倒會「三十六萬元」。
（四）農曆九十二年一月一日起，含會首為四十二人次之互助會
      二人次，每月每人次一萬元，上訴人辛○○已繳二次而遭
      倒會「四萬元」。
二、上訴人甲○○（偏名阿鑾、阿戀）參加以蔡瑞琳為會首之下
    列四會互助會，死會與活會會款相抵後尚積欠會款三十一萬
    元，繳會情形如左：
（一）農曆八十八年八月一日至農曆九十二年三月一日含會首為
      四十五人次之互助會二人次，每月每人次一萬元，上訴人
      甲○○均已標取，在第四十四次後會首倒會，尚應繳納「
      死會會款二萬元」。
（二）農曆八十九年四月二十日至農曆九十二年三月二十日含會
      首為三十七人次之互助會二人次，每月每人次應繳一萬元
      ，上訴人甲○○均已標取，在第三十五次後會首倒會，至
      會期結束時尚應繳二期死會，即尚應繳納「死會會款四萬
      元」。
（三）國曆九十一年八月二十五日至九十四年十二月二十五日含
      會首為四十一人次之互助會二人次，每月每人次應繳一萬
      元，其中一人次上訴人甲○○已標取，至會期結束尚應繳
      納「死會會款三十四萬元」，另一人次尚未標取，從會期
      開始至會首倒會已繳交「活會會款七萬元」。
（四）農曆九十一年十二月十五日開始含會首為四十五人次之互
      助會一人次，每月每人次應繳一萬元，尚未標取，已繳納
      二次後遭倒會，會首積欠上訴人甲○○「活會會款二萬元
      」。
三、上訴人子○○○（偏名阿蜜）參加以蔡瑞琳為會首之下列六
    會互助會，死會與活會會款相抵後尚積欠會款四十五萬元，
    繳會情形如左：
（一）農曆八十九年四月二十日至農曆九十二年三月二十日含會
      首為三十七人次之互助會一人次，每月每人次應繳一萬元
      ，上訴人子○○○已標取，在第三十五次後會首倒會，至
      會期結束時尚應繳二期死會，即尚應繳納「死會會款二萬
      元」。
（二）國曆九十年十二月十五日至國曆九十三年七月十五日含會
      首為三十二人次之互助會二人次，每月每人次應繳二萬元
      ，上訴人子○○○二人次均已標取，至會期結束每人次尚
      應繳納死會十七次即三十四萬元，二人次則應繳納「死會
      會款六十八萬元」。
（三）國曆九十一年八月二十五日至九十四年十二月二十五日含
      會首為四十一人次之互助會一人次，每月每人次應繳一萬
      元，尚未標取，從會期開始至會首倒會已繳交「活會會款
      七萬元」。
（四）農曆九十二年一月一日開始含會首為四十二人次之互助會
      一人次，每月每人次一萬元，上訴人子○○○尚未標取，
      從會期開始至會首倒會已繳交「活會會款二萬元」。
（五）國曆九十一年十二月十日至九十四年一月十日含會首為二
      十六人次之互助會二人次，每月每人次應繳二萬元，尚未
      標取，從會期開始至會首倒會已繳交三次，即繳交「活會
      會款十二萬元」。
（六）農曆九十一年十二月十五日開始含會首為四十五人次之互
      助會二人次，每月每人次應繳一萬元，二人次均尚未標取
      ，已繳納二次活會後後遭倒會，已繳「活會會款四萬元」
      。
四、附帶上訴人癸○○（偏名阿味）參加以蔡瑞琳為會首之下列
    四會互助會，死會與活會會款相抵後尚積欠會款十九萬元，
    繳會情形如左：
（一）國曆九十年十二月十五日至國曆九十三年七月十五日含會
      首為三十二人次之互助會一人次，每月每人次應繳二萬元
      ，附帶上訴人癸○○已標取會款，至會期結束，尚應繳納
      死會十七次，即應繳納「死會會款三十四萬元」。
（二）國曆九十一年八月二十五日至國曆九十四年十二月二十五
      日含會首為四十一人次之互助會一人次，每月每人次應繳
      一萬元，附帶上訴人癸○○尚未標取，從會期開始至會首
      倒會已繳交「活會會款七萬元」。
（三）農曆九十一年十二月十五日開始含會首為四十五人次之互
      助會一人次，每月每人次應繳一萬元，附帶上訴人癸○○
      尚未標取，從會期開始至會首倒會已繳交「活會會款二萬
      元」。
（四）國曆九十一年十二月十日至九十四年一月十日含會首為二
      十六人次之互助會一人次，每月每人次應繳二萬元，附帶
      上訴人癸○○尚未標取，從會期開始至會首倒會已繳交三
      次，即繳交「活會會款六萬元」。
五、附帶上訴人壬○○（偏名安仔）參加以案外人蔡瑞琳為會首
    之下列二會互助會，死會與活會會款相抵後尚積欠會款六十
    一萬元，繳會情形如左：
（一）國曆九十年十二月十五日至國曆九十三年七月十五日含會
      首為三十二人次之互助會二人次，每月每人次應繳二萬元
      ，附帶上訴人壬○○均已標取會款，至會期結束，尚應繳
      納死會十七次，即應繳納「死會會款六十八萬元」。
（二）國曆九十一年八月二十五日至九十四年十二月二十五日含
      會首為四十一人次之互助會一人次，每月每人次應繳一萬
      元，附帶上訴人壬○○尚未標取，從會期開始至會首倒會
      已繳交「活會會款七萬元」。
六、會首蔡瑞琳於九十二年三月間倒會之後逃匿無蹤，怠於向上
    訴人甲○○、子○○○、附帶上訴人癸○○、壬○○等人行
    使債權，上訴人辛○○爰基於民法第二百四十二條代位權之
    法律關係，訴請上訴人甲○○、子○○○、附帶上訴人癸○
    ○、壬○○給付合會款予案外人即會首蔡瑞琳，並由上訴人
    辛○○代為受領。併聲明：（一）上訴人甲○○應給付蔡瑞
    琳三十一萬元整、上訴人子○○○應給付蔡瑞琳四十五萬元
    整、附帶上訴人癸○○應給付蔡瑞琳十九萬元整、附帶上訴
    人壬○○應給付蔡瑞琳六十一萬元整及均自起訴狀繕本最後
    送達上訴人甲○○、子○○○、附帶上訴人癸○○、壬○○
    之日起至清償日止按年息百分之五計算之利息，並均由上訴
    人辛○○代為受領；（二）請依職權宣告假執行；（三）訴
    訟費用由上訴人甲○○、子○○○、附帶上訴人癸○○、壬
    ○○負擔。（原審判決上訴人甲○○應給付蔡瑞琳新台幣三
    十一萬元、上訴人子○○○應給付蔡瑞琳新台幣四十五萬元
    、附帶上訴人癸○○應給付蔡瑞琳新台幣三萬元、附帶上訴
    人壬○○應給付蔡瑞琳新台幣四萬元，及均自九十二年十二
    月二十三日起至清償日止按年息百分之五計算之利息，並均
    由上訴人辛○○代為受領，上訴人辛○○則對於原審駁回附
    帶上訴人癸○○部分之十六萬元、附帶上訴人壬○○之五十
    七萬元提起上訴，上訴人甲○○、子○○○對於原審不利於
    己部分上訴，附帶上訴人癸○○、壬○○對於原審不利於己
    之部分附帶上訴）
貳、上訴人甲○○則以：上訴人甲○○於參與寅○○九十一年八
    月二十五日之互助會二人次，迄會首寅○○九十二年三月間
    倒會前尚未採取會款，故均係活會，且每會均已繳七萬元，
    共計繳活會款十四萬元，是蔡瑞琳應尚積欠上訴人甲○○會
    款十萬元（活會【十四萬元加二萬元】減死會會款【二萬元
    加四萬元】），卷內活會死會結算明細表乃證人蔡宗儒依寅
    ○○提供之會簿所寫，該計載是否正確並非無疑，而證人蔡
    宗儒並未見過上訴人甲○○，且耳聞寅○○親述有冒標情形
    之事實，業據證人蔡宗儒於原審九十三年四月九日審訊時到
    庭結證屬實，是上訴人甲○○在該次協調時並不在場，所有
    活、死會資料及冒標部分均係依蔡瑞琳提供會簿及其個人陳
    述，以蔡瑞琳係倒會者又係冒標會款者，衡情當避重就輕，
    是所提供資料及陳述之真實性，非無疑義，在無其他堅實之
    證據補強前，尚難信以為真，是該結算明細表之提出，尚難
    認上訴人辛○○已盡舉證責任。且依民法第七百零九條之七
    第一、二項之規定，自首會以後之各期會款，均屬該期得標
    會員所有，是本件蔡瑞琳非上訴人積欠死會會款之權利人，
    蔡瑞琳對上訴人甲○○既均無會款債權，則上訴人辛○○如
    何代位行使；又依民法第七百零九條之七第二項後段及同條
    第四項規定，上訴人辛○○並未舉證會首蔡瑞琳是否已代上
    訴人甲○○給付會款於其他得標會員之事實，是仍不得主張
    代位行使等語置辯。
參、上訴人子○○○則以：蔡瑞琳於倒會後之九十二年四、五月
    間，與上訴人子○○○、附帶上訴人壬○○、訴外人丑○○
    、附帶上訴人壬○○配偶丙○○、庚○○、丁○○，在上訴
    人子○○○住所商議清償會款事宜，嗣雙方達成共識，約定
    蔡瑞琳分別積欠庚○○及丁○○（以蔡佳仁名義入會）之會
    款七萬及六萬元，與另積欠戊○○之借款四萬元，均由上訴
    人子○○○代償扣抵積欠蔡瑞琳之會款，而上訴人子○○○
    業已代償完畢，是所積欠蔡瑞琳之會款僅餘二十八萬元。且
    依民法第七百零九條之七第一、二項之規定，自首會以後之
    各期會款，均屬該期得標會員所有，是本件蔡瑞琳非上訴人
    積欠死會會款之權利人，蔡瑞琳對上訴人子○○○既均無會
    款債權，則被上訴人如何代位行使；又依民法第七百零九條
    之七第二項後段及同條第四項規定，上訴人辛○○並未舉證
    會首蔡瑞琳是否已代上訴人子○○○給付會款於其他得標會
    員之事實，是仍不得主張代位行使等語置辯。
肆、附帶上訴人癸○○辯稱：伊有參加分別於國曆九十年十二月
    十五日、國曆九十一年八月二十五日、農曆九十一年十二月
    十五日及國曆九十一年十二月十日由蔡瑞琳所發起之合會，
    九十年十二月十五日那一會是死會，金額為三十四萬元，另
    外三會則為活會，死會跟活會相互抵銷之後，尚欠蔡瑞琳十
    六萬元，某日蔡瑞琳和卯○○到伊家，跟伊收兩萬元，其餘
    十四萬元叫伊每個月給卯○○二萬元，伊業已給付卯○○十
    四萬元，現在並無欠蔡瑞琳錢等語。
伍、附帶上訴人壬○○辯稱：伊有一會死會六十八萬元及一會活
    會七萬元，原本尚欠蔡瑞琳六十一萬元，但其配偶蔡林華鳳
    另有參加兩會均是活會，已繳會款十六萬元，蔡林華鳳亦有
    以女兒蔡靜玫之名義參加一會，是活會已繳兩萬元，蔡瑞琳
    倒會之後，有去伊家中找伊及蔡林華鳳商量，雙方結算相互
    抵銷之後尚欠蔡瑞琳四十三萬元，後來蔡瑞琳又叫丑○○來
    跟他收了三十二萬元，另叫己○○向伊收了七萬元，剩下四
    萬元則蔡瑞琳在與原告等人調解時，親自來收走說要供調解
    之用，伊業已清償蔡瑞琳完畢，原告對伊請求無理由等語。
陸、查八十八年四月二十一日修正公布之民法第七百零九條之一
    至第七百零九條之九有關合會之規定，依民法債篇施行法第
    一條後段規定，於修正施行前發生者，不適用之。又民法債
    編雖於八十八年四月二十一日修正公布增訂第十九節之一即
    第七百零九條之一至第七百零九條之九有關合會之規定，並
    於同編施行法第三十六條第二項規定自八十九年五月五日施
    行，然前揭有關合會之規定並未明文溯及適用，經查八十九
    年五月五日為農曆四月初二，而本件訴外人蔡瑞琳所成立之
    合會除農曆八十八年八月一日及農曆八十九年三月二十五日
    兩會以外，其餘之合會均應適用民法債編第七百零九條之一
    至第七百零九條之九之相關規定，核先敘明。
柒、按民法第二百四十二條前段規定，債務人怠於行使其權利時
    ，債活會Y均A債務互觠則被夕代H孚|款姐入會A靻v利時
 漫騚     還夾M條W訴介廈怠於扛G有此A
   D蔡b可NH均C上隍牯As蔡石N 至第七鴘抳P被璅炵Y冒判上階眸溜免剪vH怠岱第三丹s在蚰磧K?至第之，嗆使等語綏第i言（最高硉o一萬元郎~臺?0號 G十K腹A?、附帶二條前E年臺?0號 G號簡C腹A鳩P例意旨參照d被丰t釧?   納圯項期
   N得增階會員收取會款，連同自己之會款於期?  九十式之翌日
   I得標會員。逾期未收取之會款，會首應代為?代位行沉。
   戽臚G黍
 菑K十款，連同曳b未o標會員。逾?    段允當筐銙鄍╮B毀損藾{帛tC且依它]可歸責郱|員後，梓，?由上訴五P喪失、毀損ㄕb此限」民事C戽臚G項規定代為給付後，?由上酣請求未給付之會員附加
   v還之」，惟F滲}產、逃匿或?送達上其他情事”鑪五Pㄞ鉔~續進行時，由各煎已得標會員應給?  納圯陽各期會款，應於每屆
   薑擖郁‘璆I於未得標之會員?會員所有﹟它定者，依
   w』，民C臚C百零九條之七第一、?一條後訴人T竣嬪O
|資PC百零九條之九第一項定有定有明文。查?  段允楓助會Ww並未岩i知漲陰a蔡炙會員收取會款，連忖吝一?  共計繳ˊ袘十予茍死會跟
   T
  ，會首霑疑＿搣馧帶?
    活、?
   娃眺蝯W訴丰彈死嫂連忖?
   A會首蔡瑞筒l就馴I後，?由上?，會首霑o儤f元茈彈死嫂連艮，梓□給去被丰B鬚s第七?由上?D將各閂讞w玥頀四名義陞糽R
訴袍人洎殑債除、逃匿或有?九十式他情事”鑪五Pㄞ鉔~續進行時，由各椰Uㄞ鉔誘Q八妊於每?由上酣鼚會N|款四萬
未惜岫PQ八坑款七誠以互U妊W定育款七誠?間，與秀祕PQ八坑款四葉付會款育款【二萬A縱令柿妊W定?  員之事斡義@瑤眺踑
  h數重複H互U妊W定芋互相縞蝯L
   馴I睫?會員呸自首會」朮堛洩pA足
 陰a蔡]k第七百零九條之七第一員?會員呸自首微o首期妊W帚躖此欠膜悶陽各揉款【二萬A儤f七誠?間，齊何證據髑□給去被丰B鬚s第七帆均應儕摒钀傍三@團體契約 活、?
 若有W定』，叱並未念頂搘殧，梓帠帶蔡訴透，巧l得惇 由上集?七百零九條之九第一項定有定，並
 惟臚C百零九條之?帶上訴第一項定有定，並
乃係馱洵偺鉔蒸坐U列
因素~續進行時?行，然前揉款七誠本P|款四葉連忖完付睫峓各期，
霑疑?
    之下列兮給去逕，並
C故k第二汛七圯發生嵺
   A
   酈ㄐB?第七百匿或有其他情事”鑪五Pㄞ鉔~續進行時，由各椰款四葉?由上詖次活，會閂訖義@讞w的款七誠巧氥未給仞人，磊煎已得張?編雖於給它款四葉各揉款【二萬A峇w帳第一款四葉何證據鐵?至第之，第i言，故煽琱C誠布採恢
   陰a蔡V|款四葉付會款?行，然款【二萬CK十?  主   ^上訴仆宗儒於原審證稱：「（問：年四月份時，蔡瑞琳找?  已繳孕孕央會的人去其堂兄家
   A推派我去寫那些五活會?  已繳孕孕且活會洎活會◇人?.. d此顯O眺蝩該A推昨八坑?    與會?納圯順謕霬款七誠以互茪ㄔ]炤朽琤|葉楓冷蔡睛文U   已繳孕孕且X琤|葉w@識﹛uㄞ鉔~續進行時，由各會員
        其配院員所有琳間逕自就彼此間之活會、死會會款互相扣抵
    其配院員帘鋩之款項則為會首、會員間互相積欠之會款金額，?  其配院員怔B臚O，沒有劊人子○○○
   a上訴人癸○○辯稱?  其配院員昆安等人行
 雖I於利於會款姐款互相扣訴丸應尚積v   其配院員抿燦丁丁○○、戊○○債款拭安犄
 ?
 W訴人蔡}     周秀孕央孕蝡D
   眺蝩妊W定言噲人辛○○主張
   有W?  周秀孕叱』，它荓o惇除臚C百零九條之九第一項定有定，並
   其配院員昆楓孝LC
三丰B鬚s粗零九條之九第一項定有定，並
   其配院員岸D係馱洵偺鉔蒸坐U列
因素~續進行時﹐前揉款七誠?  其配院員彿P|款四葉連忖完付睫峓各期，
隨辛○○主張
     定附悴員岸w有W定』，它茖玶第二o儤f弋款四葉款之權利?  定附悴員彼給去被互孝LC
三C 主   ^上G）W訴人蔡郭香蓓訴主張：
人子○○○
   眺蝯Y
    已繳孕孕央楣_W定沛十九年四月二十日，三
BE十年十二月
    定附悴員岸日、
   E十一年八月二十五日、農曆九十一年十    定附悴員拘一日開始? E十一年八月二十日由蔡瑚九十一年十?  定附悴員拘一十五日那一楣_W定育，死會FW訴人癸○○辯稱※?  其配院員抿琳
   起W定汞十年十二月十五日至國? E十一年?  定附悴員岸月二十五日、農曆九十一年十二月
   擐黹篨  E?  定附悴員咋一年八月二十日由蔡煖會? A
  FW訴人癸○
    ○、輞悴員拘w眺蝯Y
   起W定汞十年十二月十五日至國? @年?  定附悴員岸月二十五日、農劓_W定足U妊W委揉款七葩睇P|款四?  定附悴員招扣尚積乃人子○○○尚未寬陽各散瑞琳叫蔡登|
      日含毽毽媲附帶上訴人壬○○之允付蔡瑞琳十九萬元整、?
帶上?日含毽毽嵯人壬○○應再給必瑞琳六十一萬元整及尬經廈
      周秀鸛員彼蜜、附帶上訴人壬○○、訴外五尚未標狶
   ﹞幫   已繳孕孕且X琤均Q四年五月五日施
 ?
 ?
 野悛薊k傭七?由上鈣院員抿七百零九條之一
   C百零九條之九有關合會之規?  定附悴員岸，並
 W訴人蔡郭香蓓訴乎
人子○○○
帶上?日含毽毽嵯人壬○○應再窘五尚未樅正派農曆惜醟﹐南欠會款?  已繳孕孕且活嫂連同曳]眺蝯Y叫蔡菜使其權宏件訴位行使等語?  其配院員昆會證
   |首蔡瑞琳有同慌訴人子○○○、周秀饞上?日含毽毽嵯人壬○○應再窘五尚未慝款於其它茖o儤H壬○○頻?日含毽毽搪、附帶上訴人壬○○、訴外五尚未慝款於其未給去?  其配院員昆楓農被兮給右並無才。
僩洹N蔬蒬\TC 主   ^上TD人蔡郭香蓓訴乎
人蔡郭迪給付廈蔡瑞琳為會首之下?  定附悴員岸﹄，死會GK十八年八月一日至農曆九十二年三月一?  定附悴員岸日@|首為四十一人次之互助會二人刑人甲○○、蔡?  其配院員抿竣J腹A每月每人次一萬元，上訴人
   }均已標取?  其配院員呸在第四十四次後會首倒會，尚應餾甲○○應給付衛?  定附悴員征會會款二萬
   C
六FK十九年四月二十日至農曆?  定附悴員呷十二年三月二十日含會
   T十七人次之互助會一?  其配院員所有餾甲○○應給皿竣J腹A每月每人次一萬一萬
      元，泜員岸訴人
   }均已標取，在第三十五次後會首倒會，?  其配院員所有藪結束，尚應繳二期死會，即尚嚐款四萬
        ，附婊   ^F而E十一年八月二十五日至九十四年十二月二十五?  元，泜員岸含會
   |十一人次之互助會一人刑人甲○○、蔡?  其配院員抿竣J腹A每月每人次一萬一萬元，附帶一人次上訴人?  其配院員甲○○已標取，至會期結束尚應繳
   熒|會款二萬
   元，泜員岸萬元」，另一人次尚未標取，從會期
   傮|首倒?  元，泜員尚已繳交「活會會款七萬元」。
（FE十一年十二月
   元，泜員岸五日開始含會首為四十五人次之互
   @人次，每?  其配院員昆會人次應繳一萬元，尚未標取，已繳納
   彄D倒?  定附悴員咋，會首積欠上訴人甲○○「活會會款二萬元
   ○   其配院員昆CP活會會款相抵後尚積欠會款三十一萬
   a一?  元，泜員岸八十八年八月一日及農曆忍情記丹p後H蔡瑞tK十八?  元，泜員岸含月二十日，三
BE十年十中月二十五日、農曆九?  定附悴員咋一年八月二十日由蔡革煖會? A
  A均Q四年五月?  元，泜員岸日施
 ?
 ?
 野悛薊k傭七汛七百零九條
    之七毬泜員岸第七百零九條之九有關合會之規定，並
 D人周秀?  其配院員帘已標取蔡}K十九年四月二十日，三
BE十年十八月?之七毬泜員岸十五日、農曆九十一年十二月
   擐黹篨傮|? A
   其配院員所氖十予茍死嫂應於每彿P|義@讞w泡芋互洲有尚款帘?  已繳孕孕且說要巡L從颲P之後?
 W訴人蔡郭香蓓訴乎
人蔡郭?  其配院員帘已標見能繼續傾﹐南欠會款丁活嫂連同曳]眺蝯Y叫?  已繳孕孕央瑟使其權宏件訴位行使等語跤會證
   |首蔡瑞琳?  其配院員所同慌訴人蔡郭迪給付會款於其它茖o儤H蔡長并給?  其配院員呼會款於其未給去被互農被兮給右並無才。
僩K偏賒箎?日含毽毽搪\TC 幼瀘誰汁七圯發生e?
   ㄛO死（一◎毽慍於倒會便十八年八月一日及農曆八十九年三月二十五日
  之下列歔之
     @人托Yk第二汛七匈行前發生狐_W呻上訴第二?間，與七匈行前發生? A
  u眺蝯臺灣省民間A
 習慣U會郁下?  定的蔡瑞相罹珥q
   契約瑤眺踑瑤眺蝚蛑籉鬊鰜Y，訴確丹s在   段允楓
 定  傮標眺蝯標金篨鉹痕囍會息）最高筇為|員死蔡?員之事員旨劦野I出標金濉D張□衁蠥五慝員所有，珊陰o均A辛    所稱A侇|，尚錕彿{為有損害乘|員所有，珊陰oA辛 T丹甈託A儤 九十式五慝員所有?
   馴眺蝯原琱Q六訾餘之爍帛t眺蝯標金之[?由上集就債B「民間A
 性質乃眺踑瑤眺蝥間締結  契約瑤眺踑 由上嗉銷介※ㄕ規帕╩餘中?，八剪vH怠岱第內蔡瑞員旨肊砬?行，蛤擊彼衁癰AQ五慝員所有㊣釣玊，辛 D人既否認之下扣韝仇?之七盒婢曆九麰慝員所有?
 應按@人「活I|款★縖十六誠己兮衁?之七異Y均y凹帚鬙B負返v，婆且依債權H?
   實琱Q六睜附帶
   所稱v矞狺經最高硉o今萓莆萬元月九x?0號 G號@黹澲A鳩P例     二｜元·字淳x?0號 四G十K矮A鳩P決參照dCW訴人蔡郭香蓓訴?之七盒瑞琳
   艉?
    蔡} 都是洸馧帶磐倒會新台雉乃允?  員之事旖
   艉D未給仞乙則被什ㄜ嶷十六訾餘之疇]炤應標金篨 之七異Y息髐漪亦瑤眺蝯Y，並母釩韡已繳四十四I|款★縖十六?會員呸己兮衁癰曆之『凹帚鬙B）負返v，婆且依超訴人蔡郭香?會員呸、甲○○二人地上訴人癸○○、壬○○
   儤f人蔡郭香?會員奇訴主瑞焰十八年八月一日及農曆坑一人次，每月汨，會?  萬元俗元，除
  瑞焰十八年八月二十五日
   起W定育，死想?  定服每月汨，會香萬元」。
虼C又倘超訴尹t爸|，死嫂死嫂?員之事YH蔡郭香蓓訴巧馧帶磐倒會新台雉乃水秀秦帶磐給仞?  款債權﹛]金獬A則被十四年乙均由上Y足C上訴期
D人蔡郭香蓓訴?之七淇位
   Y在與原V傢鬖洹U會坑款四葉付會款育款【五?由上陽各期府瑞琳有同慌，會首C然除繭L以甲○○應給皿竣JK十?  定服年八月一日及農曆你
 靘l中子○○○
   a上訴人蔡長婷◎毽慍咕壬○○
   均未袢入蜇瓠 都是泵蚚鰫人蔡郭香蓓訴乎
 帶上訴人蔡郭迪給付廈蔡慍叫蔡登D持w沛十九年四月一日至農曆?帶上診十二年三月一日含會首為
   @人次之互助會二人刑人周?  定服良應給皿竣J腹A每月每人次一萬元，上訴人
   }均已標?  定服，在第四十四次後會首倒會，尚應餾甲○○應給付衛?
      死會款二萬
   C
曰，是仍人甲○○應給半場。又倘隋?
    琳三十一w行蹤不膆═經f理中之立疆h次通知漲虼笛痁═膝虼   其唳使權利，上訴互O就此|年乙均丕倘利以辛○○如
  位
    死會等語碎怠於吃之債權
   Y給仞蔡郭迪給付會奶H返v?
    於同瘩人代為受誚鋾上訴允O此|局d圍P曳]H怠於吃之債鱗嘻蔡長?會員奇給付會奶H籉鬊
   存在蚰洹無D人辛○○代為受銨等語綏?至第之“Q瀾言﹞H甲○○漫詞?
   此A被六P~十中月二十五日、?之下列曏紟定育款之後?
 顯與鬚s粗零九條之九第一項定有定，?會員奇w~。
僩皇N蔬蒬\TC 巨h、?
D乃人辛○○主張
貍霬Y均A鈞之
  咷X琤|葉犖蔡瑞相?之下列八剪vH怠易係，訴請上訴人甲○○、蔡章必瑞琳六十一G   元，繳煨起訴狀繕本最後
W訴?
   坐G年三月間二十三日起至清?  死會日止按年息百分之五計算之利息，並均由上訴
   噪q主?  死楣受領，上訴亢秺搘蕙?
 應予准許TC逾此坐Q六稠給布參等?於同瘩?
 應予C
（夫結證RH子○○○給付會款坡新台幣四萬元?萬元俗元，
  上訴人癸○○、蔡玨瑞琳新台幣三萬元、附帶上?帶上訴人壬○○、訴必瑞琳新台幣四萬元，及均BH蔡郭迪給付會?於同瘩琳新台僎W過穭T萬元GA均丕倘抄九十二年十二
   Q三日?萬元俗至清償日止按年息百分之五計算之利息，並均
烸訴
    人辛○○代為受領；（乙倘利奴合，且係禧辛○○已盡舉蔡帕參?人蔡岩語．人甲○○、子○○○對於苔上訴人癸○○、壬○○
    死會wH蔡疝N旨認為M廢棄﹞ㄦ?
 ◆?
‘驉改判Q十它野語．七?由上隊屆份“鴽P如主文B二項之陬之規姓、按B、因繭L任狺w臻明確韏硎漎圻X?
   妖u實恮資海，姥?
      凹隊藈e再予〕酌a上隋劂?
柒、按BW訴冗琱W論結
 W訴人蔡郭香蓓訴主人蔡閉參等誑恁BH蔡郭迪琺?日含概第三廈蔡閉陘@A倘圻野語．B一A倘忘等誑恁BH蔡郭?
      香蜜向溫淮上訴人癸○○、壬○○
   H蔡閉隻野語．化訴訟?  香蜜妄第四百四十六條之一第一、三T臚T百弋十七條
E@項、?  香蜜妄三百弋十?
   條T百三條定K條T百三條定E@?
  棄’p主   香蜜忖嘳二規姓、咫干  扔彘。」薜為蔡磩為?5p何代~，是?六萬元趥萬?遘U元    ，含毽毽毽毽毽毽榆a事法庭M上隍曭k_xW嗉_月     本身凳凳凳凳凳凳凳凳凳凳凳凳凳鼓k_xW陽鶪敶?  本身凳凳凳凳凳凳凳凳凳凳凳凳凳鼓k_xW雇d存?  U會W正本係照|欠膚@成
如E麰蓄訴人周邑楨顜P決偉D井?0璆I椰Vf理上訴人
 狀G、陳干  扔彘。」薜為蔡磩為?5p何代~，是5遘U元趥萬?遘U元    ，含毽毽毽毽毽毽暗毽毽毽毽毽毽榆扆O官  曾美普 ?
〔ㄔX少發丹W稱〕
<000000000F>


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
