【裁判字號】    95,訴,32
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    塗銷土地登記
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度訴字第32號
聲  請  人  亥○○
            乙○○
            寅○○
            丑○○
上列四人共同
訴訟代理人  張巧妍律師
相  對  人  地○○    住花蓮縣.
                        1號
            壬○○    住嘉義縣.
                        之2
            辛○○    住嘉義縣.
                        之1
            己○○    住臺北市.
                        136.
            丙○○    住同上
            戊○○    住同上
            庚○○    住同上
            丁○○    住同上
            甲○○    住嘉義縣.
            卯○○    住嘉義縣.
            辰○○    住嘉義縣.
            午○○    住屏東縣.
                        20號.
            巳○○    住臺南縣.
            戌○○    住嘉義市.
            子○○    住嘉義市.
            癸○○    住臺南市.
                        弄5號.
上列聲請人與被告申○○、未○○、天○○、宇○○、酉○○間
因請求塗銷土地登記事件（九十五年度訴字第三二號），聲請追
加相對人為原告，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於收受本裁定之日起五日內追加為原告。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人及相對人為羅慎（民國三十七年七月
    二十五日死亡）之繼承人，茲因羅慎與被告申○○、未○○
    、天○○、宇○○、酉○○之被繼承人羅慶秋共有之原坐落
    嘉義市湖子內四八號土地（經分割重測改編為嘉義市○○段
    一一九０、一一九０之二、一一九０之三、一一九０之四、
    一一八九及一一八五地號土地），前於五十年間法院所為之
    分割共有物確定判決有違誤，聲請人乃對被告提起塗銷上開
    土地登記之訴，相對人既同為羅慎之繼承人，系爭訴訟標的
    對於聲請人與相對人必須合一確定，而應共同起訴。茲因相
    對人尚未同意同為原告而無正當理由（原告於起訴狀誤將相
    對人列為被告業經撤回），爰依法聲請裁定命相對人於一定
    期間內追加為原告，否則視為已一同起訴等語。
二、訴訟標的對於數人必須合一確定而應共同起訴，如其中一人
    或數人拒絕同為原告而無正當理由者，法院得依原告聲請，
    以裁定命該未起訴之人於一定期間內追加為原告。逾期未追
    加者，視為已一同起訴，民事訴訟法第五十六條之一第一項
    定有明文。經查：聲請人上揭所述，業據提出繼承系統表及
    戶籍謄本為證，並經本院依法函請相對人具狀陳述意見，有
    送達證書附卷可憑，惟相對人均未提出書狀作何陳述，顯係
    拒絕同為原告且無正當理由。是本件聲請合於上開法律規定
    ，爰命相對人應於收受本裁定之日起五日內追加為原告，如
    逾期未追加，即視為已一同起訴。
三、依民事訴訟法第五十六條之一第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  民事第一庭  法  官  陳端宜
上為正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                              書記官  洪麗惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
