【裁判字號】    95,重訴,2
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度重訴字第2號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號（
選任辯護人  吳宏輝律師
被      告  甲○○
                    弄1號（
指定辯護人  曾錦源律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○均自民國九十五年五月十五日起，延長羈押貳月
。
    理  由
被告乙○○、甲○○因強盜等案件，前經本院訊問後認為犯罪嫌
疑重大，且所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯
難進行審判，依刑事訴訟法第101條第1項第3款規定，於民國95
年2月15日執行羈押，茲本院以羈押期間即將屆滿，羈押原因仍
然存在，認有繼續羈押之必要，應自95年5月15日起，予以延長
羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
              刑事第一庭審判長  法  官  許  進  國
                                法  官  張  道  周
                                法  官  鄧  晴  馨
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                                書記官  陳  慶  時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
