【裁判字號】    95,繼,134
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定             95年度繼字第134號
聲  明  人  乙○○
            丙○○
上列當事人間聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按民法第1174條所定拋棄繼承事件，由繼承開始時被繼承人
    住所地之法院管轄；又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，非訟事
    件法第144條、民事訴訟法第28條第1項定有明文；另民事訴
    訟法第28條第1項規定，於非訟事件準用之，亦有非訟事件
    法第5條規定可參。
二、本件被繼承人甲○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號）於
    民國94年11月11日死亡，其生前住所為桃園縣平鎮市○○里
    ○○街33巷4號，有戶籍謄本一份可參，依據上開規定，聲
    明人聲明拋棄繼承事件，應由臺灣桃園地方法院管轄，玆聲
    明人向無管轄權之本院聲明拋棄繼承，顯係違誤，爰依職權
    將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                     臺灣花蓮地方法院家事庭
                         法      官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元（應抄附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                         法院書記官  詹益盛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
