【裁判字號】    95,交訴,16
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              95年度交訴字第16號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  魏辰州律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
1737號），本院合議庭裁定改行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日；又於公務員依法執行職務
時，當場侮辱，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。均緩刑伍年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用起訴書之記載（
    如附件）。
二、查被告甲○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份附卷可稽，其於犯罪後坦承犯行，
    並已與乙○○達成和解，有和解書附卷可參，蒞庭檢察官亦
    據此向本院聲請對被告諭知緩刑，本院認被告經此教訓後，
    當知警惕，應無再犯之虞，認上開對其所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，併予宣告緩刑5年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第545條，刑法第185條之4、第140條第1項、第41條
    第1項前段、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、第2項，判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達後10日內，向本庭提
    出上訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                                    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                    書記官  李閔華
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
