【裁判字號】    95,交重附民,1
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    因（刑事罪名）附帶民訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定           95年度交重附民字第1號
原      告  丁○○
            甲○○
            乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  張秉正律師
被      告  戊○○
上列被告因95年度交簡上字第6 號過失致死案件，經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院裁定如左：
    主  文
本件移送本院民事庭。
    理  由
一、按法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久時日不能終結其
    審判者，得以合議裁定移送該法院之民事庭，刑事訴訟法第
    504條第1項前段定有明定。
二、本件被告戊○○被訴過失致死案件，經原告提起附帶民事訴
    訟請求損害賠償，查有前項情形，爰依上開法條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                              審判長法  官  張健河
                                    法  官  吳韻馨
                                    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                    書記官  李閔華
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
