【裁判字號】    95,花簡,341
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第29號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金肆仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337條之侵占離本人所持有
    之物罪。被告於同一時間、地點接續侵占同一被害人之國民
    身分證、國軍汽車駕駛執照各1張，應為接續犯。爰審酌被
    告素行不佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣花蓮地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份在卷可稽，竟不知
    悔改，侵占他人之身分證件，致使被害人有遭冒用身分之危
    險，及其犯罪動機、目的、手段，尚未行使上開所侵占之物
    ，所造成之損害非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    7條、第42條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，向本院管轄
    之合議庭提起上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                        花蓮簡易庭
                        法  官  林  韋  岑
上列正本證明與原本無異。
                            書記官
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
