【裁判字號】    95,聲,314
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第314號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑 (95年執聲乙字第276號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年貳月
。
    理  由
受刑人甲○○因犯竊盜、搶奪 2罪，經本院先後判處如附表所示
之刑，均經分別確定在案，有本院94年度林簡字字第 129號、94
年度訴字第 338號判決書各乙份在卷足參。茲檢察官聲請定其應
執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑
事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第 5款，裁定如主
文。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                            法    官    張  健  河
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                             書記官
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
