【裁判字號】    95,聲,44
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                95年度聲字第44號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            丁○○
上列聲請人因假扣押強制執行事件，聲請發還擔保金事件，本院
裁定如下：
    主      文
本院九十四年存字第六二三號提存事件聲請人所提存之新台幣柒
拾萬元之九十年度甲類第一期中央政府建設公債無實體債券，准
予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、聲請人前因假扣押強制執行事件，遵本院94年度裁全字第10
    79號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新台幣（下同）70萬
    元之九十年度甲類第一期中央政府建設公債無實體債券為擔
    保金，並以本院94年度存字第623號提存事件提存在案，經
    本院調閱卷宗核對無誤。又受擔保利益人即相對人同意返還
    擔保金，有同意書、相對人印鑑證明、身分證正反面影本在
    卷可稽，堪信為真實。故聲請人聲請發還擔保金，核無不合
    ，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                     臺灣花蓮地方法院民事庭
                         法      官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元（應抄附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                         法院書記官  詹益盛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
