【裁判字號】    95,花簡,340
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第141號、第153號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案之安非他命吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本案除更正、補充下列部分外，其餘犯罪事實、證據及應適
    用法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記
    載：
  (一)被告甲○○施用第二級毒品安非他命之時間：「竟自民國90
    年1月初（聲請簡易判決處刑書誤載為91年1月初）某日起至
    95年1月3日下午5時許止」。
  (二)證據：「上開連續施用第二級毒品安非他命之事實，業據被
    告甲○○於警詢及偵訊中供承在卷」。
二、爰審酌被告前已因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒矯治
    ，竟不知悔改，再度連續施用第2級毒品安非安命，且施用
    期間長達近5年，顯見其並無徹底戒除毒癮之決心，惟念其
    犯後坦承犯行，態度良好，及其尚無犯罪紀錄，素行良好等
    一切情況，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。又扣案之吸食器1組，係被告所有且供施用
    第二級毒品安非他命所用之物，業據其供明在卷，爰依刑法
    第38條第1項第2款之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450 條
    第1項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、
    第56條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，罰金罰鍰
    提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本） 。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                        花蓮簡易庭
                        法  官  林 韋 岑
上列正本證明與原本無異。
                            書記官
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
