【裁判字號】    95,繼,141
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               95年度繼字第141號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因其被繼承人乙○○（女，民國○○年○月○日生，身分
證統一編號：Ｚ000000000號，生前住花蓮縣豐濱鄉磯碕村10鄰芭
奇59號）於95年3月5日死亡，開具遺產清冊呈報本院，聲請限定
繼承，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催
告最後登載新聞紙之翌日起捌個月內向繼承人報明其債權，如不
為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，
特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                     臺灣花蓮地方法院家事庭
                         法      官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元（應抄附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                         法院書記官  詹益盛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
