【裁判字號】    95,花交簡,117
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1826號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄之被告為警查獲地點應更正為：「花蓮市
    ○○○路與商校街之交岔路口（警方移送書及聲請書均誤載
    為同市○○路與海岸路交岔路口）」外，其餘犯罪事實、證
    據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附
    件）之記載。
二、爰審酌被告前已二度因公共危險等案件，經本院分別判處有
    期徒刑3月、4月確定（酒醉駕車部分），並與他罪定應執行
    刑而執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣花蓮
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份在卷可稽，竟仍
    不知悔悟，再度於酒醉後駕車行駛，顯見其漠視、罔顧往來
    通行公眾之生命安全，足認其並無徹底改過之決心，惡性非
    輕，實不可寬貸，姑念其坦承犯行，犯後態度尚佳，及幸未
    肇事造成實害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第 2項，刑法第185條
    之3、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                        花蓮簡易庭
                        法  官  林  韋  岑
上列正本證明與原本無異。
                            書記官
中    華    民    國    95    年    5     月     9    日
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
