【裁判字號】    95,花簡,345
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第345號
    聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第4540號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元
折算壹日，扣案之破壞剪壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實如下：甲○○意圖為自己不法之所有，於民國94年
    12月14日晚間 8時許，攜帶其所有、客觀上可供作兇器使用
    之破壞剪1支，在花蓮縣花蓮市華東103號臺灣水泥股份有限
    公司花蓮廠內竊得該廠之電纜線 1批，於翌日為警方循線查
    獲，並扣得已剝去電纜線塑膠外皮之銅線68點 2公斤、尚未
    及剝去外皮之電纜線34點4公斤、上開破壞剪1支，其中銅線
    及電纜線業經臺灣水泥股份有限公司花蓮廠職員乙○○領回
    。
二、本案證據引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
三、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第321條第1項第3款、第41條第1項前段
    、第38條第 1項第2款，罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                        花蓮簡易庭
                        法  官  鄭 光  婷
上列正本證明與原本無異。
                            書記官
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
