【裁判字號】    95,玉簡,44
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院玉里簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第3577號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○攜帶兇器竊取森林副產物，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之鐮刀壹支、麻藥壹只，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○○意圖為自己不法之所有，未經主管機關
    之許可，於民國94年9月28日上午7時許，在花蓮縣卓溪鄉古
    風村石平64林班地，持客觀上可供作兇器使用之鐮刀1支，
    竊取該林班地內之森林副產物藤心23支，得手後，將之裝入
    自備之麻袋內欲攜帶返家之際，為警當場查獲。並扣得鐮刀
    1支、麻袋1只。
二、證據：1.被告甲○○○於警詢及偵查中之自白。2.證人即玉
    里林區工作站人員邱垂護於警詢及本院訊問時之證詞。3.贓
    物領據1紙。4.現場圖及查獲照片6張。5.扣案之鐮刀1支、
    麻袋1只。本案事證明確，被告犯行應堪認定。
三、查被告攜帶客觀上足供兇器使用之鐮刀1支，竊取森林副產
    物，核其所為，係犯違反森林法第50條之規定，而應依刑法
    第321條第1項第3款之加重竊盜罪處斷。聲請簡易判決處刑
    聲請書原引用刑法第320條之規定對被告論罪，惟業經公訴
    檢察官當庭補充犯罪事實及更正起訴法條為刑法第321條第1
    項第3款之罪，有本院95年5月5日訊問筆錄1份可稽，既經檢
    察官更正起訴法條，本院即無庸變更法條，而得予審判，附
    此敘明。爰審酌被告尚無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及臺灣花蓮地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各
    1 份在卷可稽，本次攜帶兇器竊取森林副產物，固有不該，
    惟念其已於警詢、偵訊中坦承犯行，犯後態度良好，及犯罪
    動機、目的、手段、犯罪所得等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。再被告前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有上開刑案資料在卷可稽，因一時失慮，
    致觸刑典，犯後已知悔悟，足認其經本件偵查、審判程序後
    ，當知所警惕，而無再犯之虞，本院認前開對其宣告之刑以
    暫不執行為適當，爰併予諭知緩刑2年，用啟自新。末查扣
    案之鐮刀1支、麻袋1只，均係被告所有供犯罪所用之物，應
    依刑法第38條第1項第2款之規定，均併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項，
    森林法第50條，刑法第11條前段、第321條第1項第3款、第
    41條第1項前段、第74條第1款、第38條第1項第2款，罰金罰
    鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                        玉里簡易庭
                        法  官  林 韋 岑
上列正本證明與原本無異。
                            書記官
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
附錄本判決論罪科刑之法條：
森林法第50條：
竊取森林主、副產物，收受、搬運、寄藏、收買贓物或為牙保者
，依刑法規定處斷。
中華民國刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
