【裁判字號】    95,交簡,5
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           95年度交簡字第5號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第1028號），本院經被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑捌
月。緩刑年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充(一)被告甲○○
    於本院行準備程序時坦白認罪。(二)被告於肇事後仍留在現場
    ，對於尚未發覺之犯罪，主動向前往處理員警承認肇事而願
    意接受裁判，有道路交通事故肇事人自首情形紀錄表乙紙在
    卷可查。(三)爰審酌被告係因過失始肇致本件交通事故，其過
    失之行為已造成被害人死亡之結果，對死者家屬造成難以彌
    補之創傷，惟其並無前科，素行良好，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表乙份在卷足憑，且犯後旋即自首坦承犯行，態度
    良好而顯有悔意，復已與被害人之子即陳志偉達成調解，業
    經法院准予核定在案，有調解書乙份在卷可參，暨其生活之
    狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑。末查，
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，且其年紀
    尚輕，經此教訓，當能知所警惕，應無再犯之虞，本院因認
    對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑3年，
    以啟自新外，餘均引用檢察官起訴書 （如附件）之記載。
二、本件係依被告表明願意接受緩刑之宣告及檢察官所為緩刑宣
    告之請求而為之科刑判決，依刑事訴訟法第455條之1第2項
    之規定，被告及檢察官均不得上訴。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第455條之1第
    2項，刑法第276條第2項、第62條前段、第74條第1款，罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                          臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                                  審判長法官  張健河
                                        法官  李世華
                                        法官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴
                                        書記官
中    華    民    國   95     年    5     月   8      日
附錄論罪科刑法條
刑法第276條第2項
(過失致死罪)
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘
役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
