【裁判字號】    94,訴,499
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               94年度訴字第499號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保証金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
二、本件具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件
    ，前經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣20
    ,000元，由具保人繳納現金後，將被告釋放。茲被告經本院
    傳拘無著，顯見已經逃匿，依前揭規定，自應將具保人繳納
    之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林明山
                                      法  官  謝佩玲
                                      法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
