【裁判字號】    95,家聲,7
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度家聲字第7號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
            甲○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任丙○○就聲請人對被告楊建中請求清償債務事件（本院94年
度瑞小字第229號），為被告楊建中之特別代理人。
    理      由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人以楊建中為被告，起訴請求被告
    楊建中清償積欠之信用卡款，業由本院以94年度瑞小字第
    229號審理中，茲因被告楊建中罹患精神分裂症，於南光神
    經精神科醫院住院治療中，現仍處於精神耗弱之狀態而無訴
    訟能力，為此依民事訴訟法第51條第1項之規定，聲請選任
    其父丙○○為其特別代理人等語。
三、經查，被告楊建中因患精神分裂症，現於南光神經精神科醫
    院住院治療中，本院為明瞭其有無訴訟能力，曾向該院函詢
    其精神狀態，據覆稱：「一、楊建中先生因精神分裂病於94
    年10月9日住入本院，未來出院日期需視治療結果，目前無
    法預計。二、目前病人之精神狀況應尚可出庭受審文抗辯，
    唯病患仍處精神耗弱狀態，其能力應較正常時下降。」等語
    ，有該院95年3月14日南精醫字第950314號函附卷可憑（卷
    第8頁），足認被告楊建中確無訴訟能力。聲請人主張被告
    楊建中尚積欠伊信用卡款，自具有法律上之利害關係，其聲
    請為被告楊建中選任特別代理人，與首揭規定尚無不合，應
    予准許。本院經斟酌丙○○為被告楊建中之父，且到庭表明
    擔任其特別代理人之意願，爰就上開事件選任丙○○為其特
    別代理人。
四、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  瑞芳簡易庭法  官  邱璿如
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                            書記官  吳長枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
