【裁判字號】    95,交聲更(一),1
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定        95年度交聲更(一)字第1號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所中華民國94年3 月22日所為之處分
（原處分案號：北監自裁字第裁40-C00000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國94年1 月
    11日晚間7 時許，駕駛車牌號碼8T-640號營業小貨車，行經
    臺北縣新莊市○○路○段311之2 號前，為臺北縣政府警察局
    蘆洲交通分隊員警攔停，經測試呼氣酒精濃度結果為每公升
    0.42毫克，為警依法舉發，依道路交通管理處罰條例第35條
    第1項第1款之規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）34,500元，並
    吊扣駕駛執照12個月等語。
二、異議意旨則以：伊於駕車上路前並未飲酒，只有飲用1 瓶「
    國安」感冒糖漿與「蠻牛」飲料，不知體內為何會產生酒精
    成分反應，而本案舉發警員有無於實施酒精濃度測試前更換
    測試器具之吸管乙節亦屬有疑，故向本院提出異議，求為撤
    銷原處分。
三、經查：
    (一)異議人於94年1 月11日晚間7 時許，駕駛車牌號碼8T-6
        40號營業小貨車，行經臺北縣新莊市○○路○段311 之2
        號前，為臺北縣政府警察局蘆洲交通分隊員警攔停，經
        測試呼氣酒精濃度結果為每公升0.42毫克，乃認異議人
        酒後駕車，違反道路交通管理處罰條例第35條第1項第1
        款之規定，當場掣單舉發，原處分機關於94年1 月12日
        ，以異議人違反上開規定為由，以北監營字第裁40-C00
        000000號裁決書（下稱「94年1 月12日裁決書」）裁處
        罰鍰34,500元，並吊扣駕駛執照12個月之情，有上開裁
        決書在卷可稽。嗣異議人於94年3 月22日親至原處分機
        關請求開立裁決書，原處分機關不察，竟就同一違規事
        實重覆裁決，另行開立北監自裁字第裁40-C00000000號
        裁決書（下稱「94年3 月22日裁決書」）予異議人收受
        ，異議人於當日隨即對94年3 月22日裁決書聲明異議等
        情，亦有94年3 月22日裁決書、聲明異議狀在卷足憑，
        以上足認異議人之意係對原處分機關94年3 月22日裁決
        書聲明異議，而非對原處分機關94年1 月12日裁決書聲
        明異議甚明（卷附臺灣高等法院94年度交抗字第675 號
        裁定亦同此見解）。
    (二)原處分機關隨後發現94年3 月22日所為之裁決係就異議
        人酒後駕車之同一違規行為所為之重覆裁決，而依卷附
        原處分機關聲明異議案件移送書「意見」欄四之記載，
        原處分機關已於94年4月6日將94年3 月22日裁決書撤銷
        ，本院據此於95年2 月13日，函請原處分機關提供上開
        撤銷該裁決處分之文書與送達證明，原處分機關雖不知
        何故未能提供相關文書，然另以95年3月9日北監自字第
        0951003057號函撤銷94年3 月22日裁決書，並送達異議
        人收受之事實，有原處分機關95年4 月18日北監營字第
        0959001131 號函暨掛號簽收回執附卷可稽，則因94年3
        月22日裁決書已遭原處分機關撤銷，異議人之異議客體
        不復存在，其異議不合法律上之程式，且無從補正，依
        法應予駁回。
四、至異議人若就原處分機關94年1 月12日裁決書不服（包括送
    達程序、實體理由），應另就該裁決處分聲明異議，容非本
    院於本案所得審認，附此指明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  交通法庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                          書記官  王月娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
