【裁判字號】    94,家訴,41
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    請求分割共有物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決              94年度家訴字第41號
聲  請  人
即  原  告  丁○○○
訴訟代理人  蕭擁溱    律師
            丙○○
相  對  人
即  被  告  己○○
                        樓
            辛○○
            壬○○
上列三人共同
訴訟代理人  黃丁風    律師
            黃雅羚    律師
            黃敬唐    律師
相  對  人
即  被  告  甲○○    住花蓮縣.
            戊○○    住基隆市.
            乙○○    住台北縣.
            庚○○    籍設基隆.
當事人間請求分割共有物事件，本院於94年12月16日言詞辯論終
結，補充判決如下：
    主  文
兩造共有坐落台北縣萬里鄉○○里○○段瑪鍊港內小段地號一四
九之土地之合併分割後之分割方法為分歸由原告單獨所有。
    理  由
一、按訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫漏者，法院應依聲
    請或依職權以判決補充之，民事訴訟法第233條第1項定有明
    文。
二、本件兩造間分割共有物償事件，業經本院於94年12月23日判
    決，並送達在案。茲據聲請人狀稱：本件如主文第1項部分
    ，鈞院漏未裁判之，請求准予補充判決等語。經核尚無不合
    ，爰酌定相當之擔保金額准許之。
三、依民事訴訟法第233條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
