【裁判字號】    95,基秩,27
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
台灣基隆地方法院基隆簡易庭裁定        95年度基秩字第27號
移送機關  基隆市警察局第一分局
被移送人  甲○○
                  國民
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關移送審理
（95年04月27日基警分一秩字第0950161356號），本院裁定如下
︰
    主  文
甲○○無正當理由攜帶具有殺傷力之器械，處罰鍰新台幣陸仟元
。
扣案之開山刀壹把沒入。
    事實理由及證據
壹、事實
一、時間︰九十五年四月十三日晚間十一時五十分許。
二、地點︰基隆市○○區○○街火車站前，在其所搭乘蘇茂盛所
    有之Ｔ６─８３９７號自用小客車前座腳踏板處。
三、行為︰無正當理由攜帶具有殺傷力之開山刀一把。
貳、理由
一、按社會秩序維護法六十三條第一項第一款規定，無正當理由
    攜帶具有殺傷力之器械者，處三日以下拘留或新台幣三萬元
    以下罰鍰。
二、查本件查扣之開山刀一把，屬於具有殺傷力之器械，為本院
    職務上所已知之事項，此有扣案之開山刀及卷附之照片一張
    可稽，被移送人應依社會秩序維護法第六十三條第一項第一
    款之規定處罰。扣案之開一刀一把，為被移送人所有，供違
    反社會秩序維護法所用，衡之比例原則，應予宣告沒入。
參、證據
一、被移送人甲○○之自白。
二、證人蘇茂盛之證言。
三、卷附基隆市警察局第一分局忠二路派出所受理各類案件紀錄
    表一紙。
四、扣案之開山刀一把。
肆、依據
    依社會秩序維護法第45條第1項、第63條第1項第1款、第22
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  基隆簡易庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起五日內，以書狀敘述理
由，經本庭向本院普通庭提起抗告。
中    華    民    國    95    年    5    月     8    日
                            書記官  陸  清  敏
附錄：
社會秩序維護法第63條第1項：
有左列各款行為之一者，處三日以下拘留或新台幣三萬元以下罰
金：
一、無正當理由攜帶具有殺傷力之器械、化學製劑或其他危險物
    品者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
