【裁判字號】    95,海商,1
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度海商字第1號
原      告  明台產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  許再定律師
上列原告與被告Mitsui O.S.K. Kinkai, Ltd.等間請求履行契約
等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後60日內，提出被告  Mitsui O.S.K.
Kinkai, Ltd.為一合法設立之外國公司相關資料證明文件到院。
    理  由
一、按原告之訴，若原告或被告無當事人能力者，法院應以裁定
    駁回之；但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，
    民事訴訟法第249條第1項第3款定有明文。
二、經查，本件原告以未經我國認許之日本公司即Mitsui
    O.S.K. Kinkai, Ltd.為對造，提起本件損害賠償之訴，迄
    未提出該公司為於外國合法設立之公司等相關證明文件，以
    資證明其具有我國民事訴訟法上之當事人能力。爰依民事訴
    訟法第249條第1項但書規定，命原告於30日內補正被告公司
    之當事人能力，逾期即依法駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
