【裁判字號】    95,基秩,23
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭裁定        95年度基秩字第23號
移送機關  基隆市警察局第一分局
被移送人  甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以95年4
月18日94基警分一秩字第0950104145號函移送審理，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○在公共場所意圖賣淫而拉客，處罰鍰新臺幣陸仟元。
    事實理由及證據
一、被移送人甲○○違法之事實如下︰
    (一)時間︰民國95年4月11日下午18時20分許。
    (二)地點︰基隆市○○街38號前之公共場所。
    (三)行為︰以每次新臺幣1,000元之代價，意圖賣淫而拉客
              ，為警當場查獲。
二、上開事實有下列證據足以證實︰
    (一)被移送人甲○○於警訊時之自白。
    (二)卷附基隆市警察局第一分局臨檢紀錄表1 紙。
三、依社會秩序維護法第45條第1項、第80條第1項第2款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  基隆簡易庭法  官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起5 日內，以書狀敘明
抗告理由（應附繕本），向本院普通庭提起抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                            書記官  陸清敏
附錄適用之法條：
社會秩序維護法第80條：
有左列各款行為之一者，處三日以下拘留或新台幣三萬元以下罰
鍰：
一、意圖得利與人姦、宿者。
二、在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。
前項之人，一年內曾違反三次以上經裁處確定者，處以拘留，得
併宣告於處罰執行完畢後，送交教養機構予以收容、習藝，期間
為六個月以上一年以下。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
