【裁判字號】    95,基小,27
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              95年度基小字第27號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人遠東國際商業銀行股份有限公司間因95年
度基小字第27號清償債務事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴
訟標的金（價）額為新臺幣92,170元，應徵第二審裁判費新臺幣
1,500元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二
項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋
得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於核定訴
訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
