【裁判字號】    95,重訴,5
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定               95年度重訴字第5號
原      告  翰龍科技有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  金門酒廠實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告金門酒廠實業股
    份有限公司發支付命令，惟被告金門酒廠實業股份有限公司
    已於法定期間內對支付命令出異議，應以支付命令之聲請視
    為起訴，茲限原告於收受本裁定後 5日內補正下列事項，如
    逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金（價）額核定為新台幣13,963,044元
          ，應繳裁判費新台幣 134,936元，扣除前繳支付命令
          裁判費新台幣1,000元外，尚應補繳新台幣133,936元
          。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  民事庭        法  官  林慶郎
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                                書記官  陳鴻璋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
