【裁判字號】    95,促,527
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定               95年度促字第527號
債  權  人  甲○○
債  務  人  林尚福即九九工程行
上列債權人聲請對債務人李修佩發給支付命令事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按「訴訟，由被告住所地之法院管轄。被告住所地之法院不
    能行使職權者，由其居所地之法院管轄。訴之原因事實發生
    於被告居所地者，亦得由其居所地之法院管轄。」、「支付
    命令之聲請，專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第1條規
    定有管轄權之法院管轄。」民事訴訟法第1條、第510條分別
    定有明文。又「支付命令之聲請，不合於第510條至第511條
    之規定，或依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院
    應以裁定駁回之。」，同法第513條第1項前段亦有明文。
二、經查本件債務人林尚福即九九工程行之住所為桃園縣桃園市
    ○○街124 號12樓，有退票理由單在卷可稽，本院對之無管
    轄權。本件債權人向本院聲請對上開債務人發支付命令，核
    與前揭專屬管轄之規定尚有未合，其聲請自非適法，依法予
    駁回。
三、依民事訴訟法第513 條第1 項前段、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    5    月     8     日
                        民事庭  法  官  林慶郎
本正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    5    月     9     日
                                書記官  李成在


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
