【裁判字號】    95,促,282
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定               95年度促字第282號
債  權  人  仲信資融股份有限公司（原名中租安肯資融股份有
            限公司）
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列債權人聲請對債務人發給支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，應表明請求之原因事實。而督促程序，如
    聲請人應為對待給付尚未履行，或支付命令之送達應於外國
    為之，或依公示送達為之者，不得行之。又不合於民事訴訟
    法第508條至第511條之規定，或依聲請之意旨認債權人之請
    求為無理由者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發
    支付命令者，應僅就該部分之聲請駁回之，同法第511條第3
    款、第509條及第513條第1項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人曾向第三人兆妍企業有限公司訂
    購保養品並採分期付款方式繳款，又第三人與債權人間訂有
    分期付款買賣契約債權受讓約定，詎債務人並未依約繳款等
    語。
三、經查本件債權人聲請發給支付命令，並未提出相關文件以供
    釋明債權人或第三人兆妍企業有限公司已將債權讓與通知債
    務人，經本院於民國95年4月18日通知債權人補正，惟債權
    人迄未補正，並表示所發之通知均因債務人遷移不明而遭退
    回，而請求以公示送達之方式行債權讓與通知。按債權人既
    未能補正相關文件以表明請求之原因事實，況債務人復因住
    所搬遷而所在不明，揆諸前開規定，本件聲請為不合法，應
    予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                        民事庭  法  官  林慶郎
本正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                                書記官  李成在


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
