【裁判字號】    94,訴,1060
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    土地增值稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                    94年度訴字第1036號
                                    94年度訴字第1060號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林金宗律師
被      告  臺南市稅捐稽徵處
代  表  人  乙○○處長
訴訟代理人  丙○○
            楊秋娥
            丁○○
上列當事人間上列當事人間因土地增值稅事件，本院於中華民國
95年3月23日所為之判決，應裁定更正如下：
    主  文
本件判決原本及正本理由欄四第（五）段關於「新化分處」之記
載，應更正為「安南分處」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    職權或依聲請以裁定更正之，此觀行政訴訟法第218條準用
    民事訴訟法第232條第1項之規定自明。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示誤寫之處，應予
    更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     5    月    8     日
                  第二庭審判長法  官   江幸垠
                              法  官   戴見草
                              法  官   簡慧娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用掛號郵票6份（每份34元）。
中    華    民    國    95    年     5    月    8     日
                              書記官   楊曜嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
