【裁判字號】    95,易,384
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第384號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第1325號），本院認不應以簡易判決處刑
，改依通常程序審理，嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本
院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院
合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間因違反毒品危害防治條例及家庭暴力
    防治法案件，經法院分別判處有期徒刑8 月及4 月確定，並
    定應執行有期徒刑11月確定，於94年1 月21日執行完畢。另
    其曾因施用毒品案件，經本院於92年10月2 日，以92年毒聲
    字第6037號，裁定送強制戒治，嗣於90年11月20日裁定停止
    戒治，付保護管束，並於91年6 月7 日保護管束期滿，視為
    執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，復於於上開強制戒治執行
    完畢釋放後5 年內，基於施用第二級毒品甲基安非他命之概
    括犯意，自94年12月10日下午3 時許起，至94年12月17日下
    午5 許回溯24小時內之某時（不含公權力拘束期間），在高
    雄縣路竹鄉○○村○○路97巷70號住處等處，以將甲基安非
    他命置於鋁箔紙上以火燒烤吸食煙霧之方式，連續施用第二
    級毒品甲基安非他命多次。嗣於94年12月17日，因騎乘贓車
    形跡可疑為警查獲，，並經採集其尿液送驗而知悉上情。；
二、上開事實，有下列證據可資證明：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)台灣檢驗科技股份有限公司94年12月30日濫用藥物尿液檢驗
    報告暨高雄縣政府警察局湖內分局尿液代號與姓名對照表各
    1 份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品後進而施用，持有之低度行
    為為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告多次施用
    第二級毒品犯行，時間緊接、手法相同，顯係觸犯構成要件
    相同之罪，為連續犯，應依刑法第56條之規定，論以一罪，
    並加重其刑。又被告前於92年間因違反毒品危害防治條例及
    家庭暴力防治法案件，經法院分別判處有期徒刑8 月及4 月
    確定，並定應執行有期徒刑11月確定，於94年1 月21日執行
    完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於5 年
    之內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    ，並依法遞加之。爰審酌被告前因違反毒品危害防制條例案
    件，經送觀察勒戒及強制戒治後後，仍未能徹底戒絕毒品，
    再犯本件施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用
    毒品，乃戕害一己之身體健康，所為尚未害及他人，及犯後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第第452 條、第273 條之1 第1 項、299 條第
    1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第
    10 條 第2 項，刑法第11條前段、第56條、第47條，判決如
    主文。
五、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  刑事第十一庭  法  官  林揚奇
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                                書記官  于耀文
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
