【裁判字號】    95,易,566
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第566號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案羈押於臺灣高雄看守所
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2676號
），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官
於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改由受命法官獨任以簡
式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實欄中，「故買前開重型機車供己騎乘使用、嗣
    交由其配偶王玲蘭騎乘」之記載，應補充為「故買前開重型
    機車並更換、懸掛其配偶王玲蘭所有車牌號碼ONG-955 號重
    型機車之車牌後，供己騎乘使用，嗣甲○○因案於93年8 月
    20日經本院羈押在臺灣高雄看守所之後，即由王玲蘭使用騎
    乘」，餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、證據及應適用法條，除證據部分補充被告於本院審理中之自
    白。應適用法條欄，關於沒收之部分，扣案之機車鑰匙1 把
    ，係與系爭贓車一併交付，非被告所有，業據該車之使用人
    即被告之配偶王玲蘭供陳無訛（見警詢卷王玲蘭之筆錄第2
    頁），亦與故買贓物之構成要件事實並無關聯，核與刑法第
    38條第1 項第2 款、第3 款之要件尚有未合，爰不予以宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第349 條第2 項、第
    47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、第2 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  刑事第十一庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                                書記官  林佳蓉
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條：
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
