【裁判字號】    95,聲,1770
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1770號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨沒收（95年度執聲字第1013
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ壹顆沒收銷燬，透明空罐壹個沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。又查
    獲之毒品及專攻製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定
    有明文。又按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1
    為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或
    因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告
    沒收，刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、聲請意旨如附件聲請書所載。
三、經查，被告前因涉犯持有第二級毒品罪，業經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以94年度偵字第3810號為緩起訴處分確定
    ，有前揭緩起訴處分書1 份附於該署95年度執聲字第1013號
    案卷可稽。而上開扣案之紅色錠劑1 顆，送請高雄醫學大學
    附設中和紀念醫院檢驗結果，確含有第二級毒品MDMA成分，
    有該院民國94年3 月22日出具之檢驗報告1 紙附卷可稽，是
    認上開扣案物為第二級毒品無疑，屬違禁物；又透明空罐1
    個，為被告所有供持有第二級毒品所用之物，經被告自承於
    卷，屬被告所有供犯罪所用之物，聲請人此部分之聲請均於
    法有合，揆諸首揭法律規定，本院認此部分之聲請有據，應
    予准許。
四、按查獲之第三、四級毒品及製造或施用毒品之器具，無正當
    理由而擅自持有者，均沒入銷燬之，毒品危害防制條例第18
    條第1 項後段定有明文。參諸其修正理由，係鑑於持有及施
    用第三、四級毒品，均未科以刑事罰，為免實務上對於該條
    例第18條第1 項前段之適用產生疑義，始予明定，顯係有意
    區別查獲之第一、二級毒品及第三、四級毒品之處分程序，
    則查獲之第三、四級毒品，依上揭法條規定，應依行政處分
    之「沒入銷燬」程序處理。再按毒品危害防制條例施行細則
    第11條之1 規定：「依本條例第18條第1 項規定，經查獲無
    正當理由而擅自持有第3 、4 級毒品及製造或施用毒品之器
    具者，由查獲機關予以沒入銷燬之」，揆諸上開說明，查獲
    之第三、四級毒品，僅能由查獲機關以行政處分之「沒入銷
    燬」程序處理，要不得由法院諭知「沒收銷燬」之刑事處分
    。本件聲請意旨雖另指扣案之錠劑0.5 顆，係屬第四級管制
    藥品等語，惟依上開說明，此部份僅得由查獲機關為沒入銷
    燬之行政處分，不得由法院諭知沒收銷燬。本件關於此部份
    之其他聲請，難認有理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 、毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段、刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  刑事第六庭    法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  翁淑珮
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
