【裁判字號】    95,簡,2057
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2057號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第6070號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○未經許可，持有刀械，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案之十字弓貳把均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並補充被告甲○○於本院審理時之自白為
    證據。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項之未
    經許可持有刀械罪。爰審酌被告非法持有列管查禁之刀械，
    影響社會治安之維護，惟念及被告犯後坦供犯行，且犯罪所
    生之危害尚非嚴重，復衡其犯罪之動機、目的、手段等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算之標準，
    以示儆懲。扣案之十字弓二把，均為違禁物，應依刑法第38
    條第1項第1款之規定，併均予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項、槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項、刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第1 款、
    罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決判處如主文。
四、如不服本判決，得於判決書收受送達起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                     鳳山簡易庭    法  官  林勇如
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                                   書記官  吳俊達
附錄本判決論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第十四條第三項
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處一年以下有期徒刑
、拘役或新台幣五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
