【裁判字號】    95,交訴,81
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度交訴字第81號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度調偵字第
217 號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭裁定
由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被
    告意見後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284
    條之1 之規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、本件犯罪事實部分，除犯罪事實欄倒數第3 行補充更正為「
    （丙○○過失傷害部分，業經丙○○撤回告訴，經本院另行
    為不受理判決）。詎乙○○於前述肇事後，明知機車駕駛人
    騎乘機車肇事致人受傷，應即採取救護或其他必要之措施，
    並向警察機關報告，不得駛離等情事，竟未下車查看丙○○
    之受傷情形，旋即駕車離開現場。嗣經路人記下車牌號碼，
    報警處理始循線查獲上情」外，餘均引用檢察官起訴書所載
    （如附件）。
三、上揭事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核與告
    訴人丙○○於警詢、偵查中所指訴被告肇事後逃逸情節相符
    ，且據證人即將上開機車借予被告之林淑珮（該車所有權人
    ）證述明確，並有邱綜合醫院診斷證明書（乙種）1 紙、現
    場照片4 張、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
    表（一）（二）、高雄市政府警察局交通事故談話紀錄表在
    卷可稽（見警卷第9 至15頁）。從而本件事證明確，被告駕
    駛動力交通工具肇事、過失傷害人後駕車逃逸之犯行，堪以
    認定。
四、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。爰審酌被
    告肇事後不立即照護告訴人，反而逃離現場，犯罪情節難認
    輕微，惟念及被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好，且與告訴
    人達成調解，並向本院具狀撤回告訴，有上開調解筆錄及撤
    回告訴狀各1 份附卷可憑（見本院卷第17、18頁），及其犯
    罪之動機、目的、所造成之損害等一切情狀，酌情量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法
第185 條之4 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2
條規定，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月     8    日
                   交通法庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    5     月     8    日
                               書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
