【裁判字號】    95,訴,1054
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第1054號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第1997號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○明知海洛因經公告列為毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第1 款之第一級毒品，不得非法持有
    、施用，仍於五年內復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯
    意，自95年1 月26日起至95年2 月1 日晚上止，在其高雄縣
    旗山鎮○○里○○路28號住處，連續施用第一級毒品海洛因
    多次。嗣為警於95年2 月2日 下午6 時，在高雄縣美濃鎮○
    ○街○○道路查獲，因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條
    第1項之罪等語。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    303 條第5 款定有明文。經查被告業於民國95年5 月3 日死
    亡，有本院個人基本資料查詢結果表、阮綜合醫院95年5 月
    3 日死亡證明書各1 紙在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、本件既諭知不受理判決如前，公訴人95年度毒偵字第3420號
    併案意旨事實即無從併予審理，應退由公訴人另為適法處理
    。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  刑事第14庭  審判長法  官  蔡廣昇
                                    法  官  謝雨真
                                    法  官  林瑋桓
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                                   書記官  謝群育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
