【裁判字號】    95,破,41
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度破字第41號
聲  請  人  甲○○
                      之2
聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
  理  由
一、本聲請意旨略以：聲請人甲○○為購買房屋，乃以標會及貸
    款方式籌集資金，原本與妻均有工作，尚能勉強支應。嗣逢
    經濟不景氣，聲請人因雇主將業務緊縮而失業，迄今仍無法
    覓得工作。聲請人失業後，家庭平日僅賴妻子每月新台幣（
    下同）17,000元的微薄薪資維生，在無法負擔每月20,000多
    元房貸及互助會款之下，僅能將房屋轉手出售予他人，以減
    輕貸款壓力。但在2 年前，因聲請人岳父罹患「鼻咽癌」重
    症，需長期休養，平日生活須仰賴他人照料，聲請人的妻子
    不得已乃辭去原來的工作，專心照護，故已無工作收入可維
    持家庭開支及清償貸款。聲請人目前負債約1,605,000 元，
    債務額顯然超出名下資產約205,500 元甚多。為此爰依破產
    法第1 條及第57條之規定聲請宣告破產云云。
二、按破產，對債務人不能清償債務者宣告之，破產法第57條定
    有明文。又法院就破產之聲請，應依職權為必要之調查，倘
    債務人確係毫無財產可構成破產財團，或債務人之財產不敷
    清償破產財團之費用及財團之債務，無從依破產程序清理其
    債務時，得以無宣告破產之實益，裁定駁回聲請（最高法院
    86年度台抗字第479 號裁定意旨參照）。而破產乃債務人於
    經濟發生困難，無力對全體債權人為清償時，由法院介入，
    強制將債務人之全部財產依一定程序為變價及分配，使全體
    債權人得以公平受償之一般執行程序。倘可預見破產程序進
    行之結果，多數債權人之普通債權毫無機會獲得公平滿足者
    ，則破產程序之進行即無實益可言。於此情形，如仍進行破
    產程序，即與破產制度本旨有違，法院應不予准許。
三、按破產人及其家屬之必要生活費及喪葬費，視為財團費用，
    破產法第95條第2 項定有明文。經查，聲請人與其妻、子居
    住在高雄縣林園鄉○○村○○路79號8 樓之2 ，此有全戶戶
    籍資料查詢表3 份在卷可稽。而高雄縣家庭平均每戶全年經
    常性支出為697,411 元，若以破產程序開始至完成預估2 年
    計算，聲請人及其家屬之生活費應為1,394,822 元，此有家
    庭收支統計表附卷可憑，參諸聲請人及其配偶均已失業，並
    無任何薪資所得，顯見聲請人名下僅有之資產205,500 元尚
    不足提供破產程序期間家屬之必要生活費用，更無法清償其
    他破產管理人報酬、破產財團之管理費用等財團費用及財團
    債務，自無由成立破產財團，而無從依破產程序清理其債務
    ，故本件並無宣告破產實益。揆諸前開說明，聲請意旨為無
    理由，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為無理由，依破產法第5 條、民事訴訟
    法第95條、第78條、裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  民事鳳山分庭法  官  李代昌
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳交抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                                書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
