【裁判字號】    95,聲,1752
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1752號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第1003號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因毒品危害防制條例等貳罪，所處各如附表所載之刑，應
執行有期徒刑拾月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    理   由
一、聲請意旨略以：受刑人因違反毒品危害防制條例、贓物等2
    罪，先後判決如附表所載（附表毒品危害防制條例罪之「犯
    罪日期」欄，應補充記載為自93年11月23日下午3 時15分許
    回溯24小時內之某時起，至94年1 月23日凌晨止），依刑法
    第53條、第51條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事
    訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依（刑法）第51條之規定
    ，定其應執行之刑」、「數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，
    但不得逾20年」，刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文
    。
三、經查：
(一)受刑人因違反毒品危害防制條例等如附表所示之罪名，業經
    本院先後判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別
    確定在案，有刑事判決書2 份在卷可稽，茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
(二)觀諸受刑人所犯如附表所示之罪，分別判處有期徒刑5月、6
    月，經參酌前開說明，本院認合併定其應執行刑為有期徒刑
    10月為適當，並諭知易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  刑事第三庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                                書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
