【裁判字號】    95,簡,2759
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2759號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                      之3
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
速偵字第228 號）並移送併辦（95年度偵字第11300 號），本院
判決如下：
    主  文
丁○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金貳仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日；又連續竊盜，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。扣案之鑰匙貳支
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第
    2 行「拾獲由真實姓名年籍」至第5 行更正為「見寶華銀行
    、大眾銀行、高雄第二信用合作社右昌分社之存摺各1 本（
    係丙○○於95年3 月27日晚間6 時30分許，在高雄市○○區
    ○○街143 巷口遭竊）係脫離丙○○本人持有之物」，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書及併案意旨書之記載（如附
    件）。
二、按刑法第337 條所謂「離本人所持有之物」，係指物之離其
    持有，非出於本人之意思者而言，故除遺失物、漂流物外，
    凡非基於持有人之意思而喪失其本人所持有之物者，均屬「
    離本人所持有之物」。查本案寶華銀行、大眾銀行、高雄第
    二信用合作社右昌分社之存摺各1 本，原係丙○○（於95年
    3 月27日經不詳之人竊取）所有，業據被害人丙○○證述在
    卷，自應評價為離本人所持有之物。聲請人認被告侵占被害
    人之前述卡片等犯行係構成侵占遺失物罪云云，尚有誤會，
    應予更正。核被告丁○○所為，係犯刑法第337 條之侵占離
    本人所持有之物罪及同法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被
    告所為2 竊盜行為，時間緊接，所犯罪名相同，顯係出於概
    括之犯意為之，為連續犯，爰依刑法第56條之規定以一罪論
    ，並就竊盜部分加重其刑。被告所犯上開二罪，罪名各別，
    行為互異，應分論併罰。至聲請人移送併案審理部分（即95
    年度偵字第11300 號）即被告於95年4 月12日5 時許竊取甲
    ○○所有、車牌號碼OGH-532 號重型機車1 輛之犯行，雖未
    據起訴，惟與前開聲請簡易判決處刑論罪科刑部分（指竊取
    乙○○持有之機車部分），有連續犯之裁判上一罪關係，為
    聲請簡易判決處刑之效力所及，既經查明，本院自得一併審
    究，附此敘明。
三、本院審酌被告明知本件存摺3 本為離被害人丙○○所持有之
    物，猶侵占入己，且年約24歲，屬年輕力壯之時，不思奮發
    向上，竟貪圖不法所得，竊取他人之機車供己所用，且經警
    查獲後4 日內又犯之，不宜輕罰；另考量其犯後坦承部分犯
    行，尚未將侵占之物作不法使用，而所侵占及竊取之物均據
    被害人領回，有該贓物認領保管單3 紙附卷可憑，所生危害
    非鉅，及其智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並就罰金刑部分諭知易服勞役之折算標準，有期徒刑部分
    諭知易科罰金之折算標準。扣案之鑰匙2 支，均為被告所有
    供本件竊車所用之物，經被告自承於卷，應均依刑法第38條
    第1 項第2 款規定予以宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第45 4條第2 項，刑法第56條、第320 條第1
    項、第337 條、第41條第1 項前段、第42條第2 項、第38條
    第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  高雄簡易庭    法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                                書記官  翁淑珮
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
附錄本件論罪科刑法條全文：以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                                        書記官刑法第320
  條意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
  竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。意圖
  為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前項
  之規定處斷。前二項之未遂犯罰之。
刑法第337條
  意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其
  他離本人所持有之物者，處500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
