【裁判字號】    95,訴,495
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度訴字第495號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第8857號），嗣被告於本院準備程序進行中，就被訴
事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式
審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑月。應執行有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、甲○○前因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院臺南分
    院判處有期徒刑15年確定，送監執行後，於77年間減刑為有
    期徒刑10年確定，並民國82年4 月1 日縮短刑期假釋出監，
    嗣於假釋期間再違反肅清煙毒條例案件，經本院判處有期徒
    刑3 年1 月確定，復入監執行上開殘刑及有期徒刑，再於90
    年3 月13日縮短刑期假釋出監，且於91年12月20日假釋期滿
    ，未經撤銷假釋，未執行之刑，以已執行論。另其曾因施用
    毒品案件，經本院裁定送強制戒治，於93年11月9 日戒治期
    滿釋放，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於93年11 月
    22日，以93年度戒毒偵字第1146號為不起訴處分確定。詎仍
    不知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復分別
    基於施用第一級毒品及第二級毒品之犯意，於94年7 月7日
    上午10時許，在高雄市○○路22號友人住處，施用第一級毒
    品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各乙次。嗣因其係列管
    毒品調驗人口，經警通知於同日下午1 時15分許，至高雄市
    政府警察局三民第二分局採尿送驗後，始查悉上情。
二、上開事實，有下列證據可資證明：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)長榮大學94年8 月12確認報告列管毒品人口尿液檢體採集送
    驗紀錄表各1 份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪、同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被
    告持有第一、二級毒品後進而施用，其持有之低度行為均應
    為施用之高度行為所吸收，故均不另論其持有毒品罪。被告
    所犯上開施用第一級毒品及施用第二級毒品之二罪間，犯意
    各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告前因違反肅清煙毒
    條例案件，經臺灣高等法院臺南分院判處有期徒刑15年確定
    ，送監執行後，於77年間減刑為有期徒刑10年確定，並於82
    年4 月1 日縮短刑期假釋出監，嗣於假釋期間再違反肅清煙
    毒條例案件，經本院判處有期徒刑3 年1 月確定，復入監執
    行上開殘刑及有期徒刑，再於90年3 月13日縮短刑期假釋出
    監，且於91年12月20日假釋期滿，未經撤銷假釋，未執行之
    刑，以已執行論有臺灣高等法院被告前案記錄表1 份在卷可
    稽，其前受有期徒刑之執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，均應依刑法第47條之規定，加重其刑
    。爰審酌被告前因施用毒品經強制戒治之程序後，仍不知悛
    悔，不思戒除惡習，竟再次施用毒品自戕其身，顯然缺乏戒
    絕毒品之決心，有再入監矯治必要，惟其行為尚未害及他人
    及其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第第273 條之1 第1 項、299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1 項
    、第2 項，刑法第11條前段、第47條、第51條第5 款，判決
    如主文。
五、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  刑事第十一庭  法  官  林揚奇
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                                書記官  于耀文
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
