【裁判字號】    93,重訴,555
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             93年度重訴字第555號
上訴人即原告  惠勝實業股份有限公司
法定代理人    辛○○
上列上訴人與被告乙○○、庚○○、己○○、戊○○、丙○○、
甲○○、丁○○間請求塗銷所有權移轉登記等事件，上訴人對於
本院於中華民國95年4 月11日所為之第一審判決，提起上訴。查
本件訴訟標的金額為新台幣41,068,800元，應繳裁判費為新台幣
560,124 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項
前段規定，限上訴人於本裁定送達後5 日內，逕向本院補繳，逾
期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月     8    日
                         民事第五庭審判長法  官 黃宏欽
                                         法  官 王雅苑
                                         法  官 郭宜芳
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月     9    日
                                         書記官 劉法萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
