【裁判字號】    95,聲,1777
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1777號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字第
470號），本院裁定如下：
    主  文
第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點肆參公克，空包袋袋重零
點貳壹公克）沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告前遭查獲持有第一級毒品海洛因1 包（
    驗後淨重0.43公克，空包袋袋重0.21公克），嗣被告經法院
    裁定觀察、勒戒後，已無繼續施用之傾向，業據檢察官不起
    訴處分。惟扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗後淨重0.43公
    克，空包袋袋重0.21公克）係屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒
    收。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。又依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，查獲之第一級毒
    品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之。經查，扣案之第一級
    毒品海洛因1 包（驗後淨重0.43公克，空包袋袋重0.21公克
    ），其成分已經鑑定無訛，有法務部調查局鑑定通知書高雄
    醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告附卷可稽，確屬違禁物
    ，又包裝袋與其上殘留之已無從完全析離，是聲請人聲請沒
    收銷燬，核無不合。爰依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條
    但書、毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  刑事第四庭  法  官  郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                              書記官  吳金霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
