【裁判字號】    95,交簡,1154
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1154號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第8923號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於89年間因酒醉駕車案件，經本院鳳山簡易庭以89
    年度鳳交簡字第927 號判處罰金12,000確定，並於90年4 月
    23日易科罰金執行完畢（不構成累犯）。詎猶不知悔改，復
    於95年3 月7 日某時在高雄縣路竹鄉某處飲用3 瓶台灣啤酒
    後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌
    號碼TZ-4058 號自小客車行駛於道路上，於同日22時許，沿
    高雄縣湖內鄉○○路南往北方向行駛途經民生街口欲左轉時
    ，因不勝酒力而未注意車前狀況，不慎撞及同路段北往南方
    向行駛由乙○○駕駛車牌號碼0685-GH 號自小客車而肇事，
    致乙○○之子受有傷害（傷害部分未據告訴），經警到場處
    理，當場測得甲○○呼氣所含酒精成分高達每公升0.97毫克
    ，始知上情。
二、本件證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
三、核被告所為係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。爰審酌酒
    後駕車在道路上行駛，對一般往來之公眾及駕駛人自身即具
    有高度危險性，而被告前因酒醉駕車之公共危險罪，業經本
    院鳳山簡易庭以89年度鳳交簡字第927 號判處罰金確定且執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，竟
    不知悔改，於換算呼氣酒精濃度高達每公升0.97毫克之酒醉
    情況下，再次駕車行駛於道路上，無視於政府法令之宣導，
    並危及往來公眾之生命財產安全，因此肇事而致他人受傷，
    所為誠屬不該，惟念及其事後坦然承認犯行，犯後態度尚可
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
四、爰依刑事訟訴法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  交通法庭    法  官  林書慧
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                              書記官  鍾錦祥
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
