【裁判字號】    95,交簡,914
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第914號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第7578號），本院判決如下：
    主  文
甲○○用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處有
期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件），並更正被告甲○○前因毒品危害防制條例案件，
    經臺灣高等法院高雄分院判處有期徒刑1 年2 月，係於94年
    2 月13日執行完畢，於翌日釋放出監。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之非法酒後駕駛動力車
    輛罪。被告有如上所載之前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份
    在卷可查，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定，加重其刑
    。爰審酌酒精成分對人之意識能力具有不良影響，超量飲酒
    而駕車，會導致駕駛人對週遭事務之辨識及反應能力較平常
    狀況薄弱，對利用道路往來之人車均生高度危險性，本件被
    告於飲酒後執意駕駛車輛上路，並因酒後不勝酒力而發生車
    禍，且酒測濃度亦達每公升0.85毫克，其之行為確有不該，
    復衡其動機、手段、目的及所生之危害等一切情狀，酌情量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    及諭知易科罰金之折算標準。
四、如不服本判決，得自本判決收受送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                    交通法庭    法  官  林勇如
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                                書記官  吳俊達
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
