【裁判字號】    95,交簡,1091
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1091號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（94年度偵字第28841號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑拾
月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○平日以駕駛營業小客車為業，為從事業務之人。於94
    年12月6 日上午7 時10分許，飲酒後其吐氣所含酒精成分超
    過每公升0.57毫克以上，本應注意不得駕車（公共危險部分
    已經另行聲請簡易判決處刑），仍率於同日上午7 時30分許
    ，駕駛P5-995號營業小客車，沿高雄小港區○○○路慢車道
    由南向北行駛，近該路與班超路交岔路口，亦應注意車前狀
    況，隨時採取必要之安全措施，依當時復無不能注意之情形
    ，竟疏未注意王再得騎乘腳踏車在前方交岔路口因紅燈暫停
    等候，而自後追撞王再得人車，致王再得人車倒地，造成王
    再得受有頭部外傷、顱內出血、頭骨破裂等傷害（另同時追
    撞因紅燈暫停等候之宋雅琪、張瓊芝、王志泰、許嘉文、詹
    龍雄、黃信仁受傷，此部分均經撤回告訴，已於95年3 月30
    日不起訴處分），嗣王再得經送醫不治死亡。
二、本件犯罪證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
三、核被告所為，係犯第276 條第2 項業務過失致人於死罪。被
    告酒醉駕車，因而致人死亡，依法應負刑事責任，應依道路
    交通管理處罰條例第86條第1 項規定加重其刑。又被告前未
    曾犯罪，有被告前案紀錄表在卷足憑，其因過失致人於死，
    且已賠償被害人家屬達成和解，有和解書附卷可稽，其經此
    教訓，當知謹慎，信無再犯之虞，本院認本判決所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，併宣告緩刑2 年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、刑法第27
    6 條第2 項、第74條第1 款、罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  交通法庭    法  官  郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                              書記官  吳金霞
附錄本判決論罪之法條
中華民國刑法第276條第2項：
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
