【裁判字號】    95,交簡,1171
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1171號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95 年
度偵字第7938號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，乃抽象危險
    犯，並不以發生具體危險為必要，另參酌德國、美國之認定
    標準，對於吐氣後所含酒精濃度已達每公升零點55毫克或血
    液中酒精濃度達零點11％（ｍｇ＼ｄＬ）以上者，肇事率為
    一般正常人之10倍，有法務部88年5 月18日法88 檢 字第00
    1669號函可資參佐，是以被告於95年1 月8 日1 時9 分許肇
    事事故發生經員警在肇事現場檢測其呼氣中酒精濃度達每公
    升0 點77毫克，有酒精濃度測定值表一紙附卷可佐，足見被
    告發生駕車肇事之危險性，已高出一般人甚多，其已達不能
    安全駕駛動力交通工具之情狀甚明。綜上所述，被告犯刑法
    第185 條之3 之公共危險罪犯罪事證明確，被告犯行，洵堪
    認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。按酒精成分對人之意識能力具有不良
    影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能力較平
    常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛，對一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，爰審酌被告前已有服用
    酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，經法院判處拘役
    50日確定，並已執行完畢，其明知上情，一再漠視自己安危
    ，更枉顧公眾行之安全，本件於服用酒類，酒後呼氣中酒精
    濃度為每公升零點77毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態，仍駕車以致肇事等情節，惟念其於犯後坦承犯行
    之良好態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  刑事交通庭    法  官  陳銘珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                                書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
