【裁判字號】    95,聲,655
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                   95聲字第655號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
右聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（94年度執聲字第28
9號），本院裁定如左：
    主  文
扣案之電子遊戲機台「柏樂」貳台（含ＩＣ板貳塊）及新台幣拾
元硬幣貳枚，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反電子遊戲場業管理條例
    案件，經聲請人為緩起訴處分（臺灣高雄地方法院檢察署93
    年度偵字第 19057號）確定在案，被告為警查獲時，扣得其
    所有並供犯罪所用之電子遊戲機台「柏樂」二台（含ＩＣ板
    二塊），及因犯罪所得之物，即機台內之現金新臺幣（下同
    ）20元，爰依刑事訴訟法第259條之1，聲請裁定單獨宣告沒
    收之。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之 1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
三、經查，被告前揭所犯違反電子遊戲場業管理條例案件，業經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以 93年度偵字第19057號為
    緩起訴處分確定之事實，有該緩起訴處分書附卷可稽。而該
    案查扣電子遊戲機台「柏樂」二台（含ＩＣ板二塊），係被
    告所有供他人打玩所用；扣案十元硬幣2 枚，係被告所有供
    測試機台所用，應屬供犯罪所用之物，聲請人認係被告犯罪
    所得之物，容有誤會。從而，扣案物品均屬被告所有，用以
    供犯罪所用之物，爰依聲請人之聲請，依前揭規定，宣告沒
    收。
三、爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    8    日
                  鳳山刑事第一庭   法  官  林勇如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                                   書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
