【裁判字號】    95,交簡,1188
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1188號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第9194號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金陸
仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、甲○○於民國95年2 月23日下午1 時20分許，因飲用酒類後
    ，已不能安全駕駛動力交通工具，猶駕駛車牌號碼VF-0548
    號自用小客車（下稱上開小客車），沿高雄縣大樹鄉○○路
    往大樹所方向行駛，於行經該路與安和街口時，適曾建祥駕
    駛車牌號碼0815-ME 號自用小貨車（下稱上開小貨車）沿中
    華路往仁美方向，亦行經該處，甲○○因酒後控制力減弱，
    致所駕駛之小客車忽而右偏、忽而超過中線侵入對向車道，
    而與曾建祥所駕駛之上開小貨車發生碰撞。嗣經警方據報前
    往現場處理，發覺甲○○有多語等疑似酒醉情事，並旋以酒
    精測試器測得甲○○吐氣所含酒精成分高達每公升0.46毫克
    ，乃查獲上情。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
    1.被告甲○○自承其係在飲用「保力達B」後駕車；
    2.被害人即證人曾建祥於警詢及偵查中之證述；
    3.測試觀察紀錄表及酒精濃度測定值各1 紙；
    4.道路交通事故現場圖暨調查報告表(一)、(二)；
    5.現場照片18張；
    6.上開小貨車之配送派車單1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。審酌被告在飲用含有酒精之飲品後、
    吐氣所含酒精成分達每公升0.46毫克之不能安全駕駛情狀下
    ，貿然駕駛車輛，已對一般用路大眾造成危險，而顯然忽視
    他人生命、財產之安全，惟念被告前未曾受刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足資認定，且本案事故
    僅造成他人之財損而未有人身傷害，及被告患有中度精神障
    礙，且係低收入戶，有卷附中華民國身心障礙手冊（影本）
    、高雄市鹽埕區公所低收入戶證明各1 紙可按，生活狀況非
    佳等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前開前
    案紀錄表1 紙在卷足考，其因一時失慮，偶罹刑典，經此罪
    刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑
    以暫不執行為適當，爰予以宣告被告緩刑2 年，以啟自新。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185
    條之3 、第42條第2 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  交通法庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                            書記官  蔡妮君
附錄本案所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
