【裁判字號】    95,交簡,1186
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1186號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第11427號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第一項
    第1 行補充：「甲○○曾於民國90年間，因公共危險案件，
    經本院高雄簡易庭以90年雄交簡字第846 號判決判處有期徒
    刑2 月確定，於90年9 月14日易科罰金執行完畢」、同項第
    4 行倒數第5 次增加「縣」、同項第6 行第6 次增加「高雄
    市」、同項倒數第3 行第12字更正為「致」，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、審酌被告飲酒後呼氣酒精濃度檢驗結果為每公升0.81毫克，
    於已達到不能安全駕駛程度時，卻仍不知謹慎，駕駛自用小
    客車並肇事，而無視於公眾生命財產安全，且前曾因酒後駕
    車之公共危險案件，經本院判處有期徒刑確定，惟仍不知警
    惕而再犯，前次處罰應未收刑罰改正之效果，雖犯後已坦承
    犯行而有悔意，但仍認本次應從重量處，以收刑罰矯正之效
    等，及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                        交通法庭
                            法  官  邱明弘
右正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                            書記官  陳掌珠
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
