【裁判字號】    95,簡,2296
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度簡字第2296號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第2716號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國（下同）於82年間因施用毒品案件，經本院判
    處有期徒刑3 年4 月、5 月，定應執行刑為有期徒刑3 年7
    月，於85年5 月10日假釋出獄，假釋中又犯施用毒品罪，經
    本院裁定送強制戒治，於90年2 月5 日強制戒治完畢，經本
    院撤銷假釋，殘刑於93年7 月31日執行完畢。其於強制戒治
    執行完畢5 年內，自94年10月7 日上午9 時起，至95年2 月
    1 日下午7 時止，連續施用第一級毒品，經台灣高等法院高
    雄分院判處有期徒刑1 年2 月（上訴最高法院），詎仍不知
    悔改，於95年2 月20日下午3 時15分至下午4 時5 分間某時
    採尿，回溯24小時內之某時，在某不詳處所，施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次。嗣為警於95年2 月20日下午1 時25分
    許，在高雄縣燕巢鄉○○路某處，為警查獲。經高雄縣政府
    警察局岡山分局移送台灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
二、被告甲○○於否認有上開施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    行。惟查，被告為警查獲後，於95年2 月20日下午3 時15分
    至下午4 時5 分間某時經警採尿送驗後，其尿液呈甲基安非
    他命陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液
    檢驗報告1 紙可憑，被告所辯係卸責之詞，不足採信，其有
    上開施用第二級毒品甲基安非他命之犯行堪以認定。
三、按被告有觸犯刑事法律之行為者，應由檢察官偵查、起訴，
    並由法院審理、判決，此為刑事訴訟之基本原則。惟依毒品
    危害防制條例第23條第2 項立法理由觀之，修正毒品危害防
    制條例就施用毒品者，於「初犯」及「5 年後再犯」二種情
    形，有其追訴條件之限制，顯為前揭原則之例外規定，是如
    被告之犯行與上開例外規定之要件不符，自應回歸前揭原則
    而由檢察官偵查、起訴，並由法院審理、判決。而毒品危害
    防制條例第20條第3 項固規定被告於觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，5 年後再犯第10條之罪者，應再由檢察官
    聲請觀察、勒戒或強制戒治。惟觀諸該條立法理由謂：「觀
    察、勒戒或強制戒治後5 年後再犯者，顯見前所實施之觀察
    、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之癮，為期自新及
    協助其斷除毒癮，對此5 年後再犯者爰明定仍適用初犯之規
    定，先經觀察勒戒、強制戒治之程序。」足見該項規定所謂
    之「5 年後再犯第10條之罪」，應係指被告於觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，5 年間均未再施用第一、二級毒
    品，而於5 年後始首度觸犯同條例第10條之罪者而言；倘5
    年內已經再犯，被依法追訴處罰，縱其第3 次（或第3 次以
    上）施用毒品在初犯釋放5 年以後，即與「5 年後再犯」之
    情形有別，且因已於「5 年內再犯」，顯現原實施觀察、勒
    戒或強制戒治，已無法收其實效，而無5 年戒斷期之存在，
    自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，應得逕行追訴處罰
    （最高法院95年度台上字第1071號判決意旨參照）。經查，
    被告於於90年2 月5 日強制戒治執行完畢5 年內，又自94年
    10 月7日上午9 時起，至95年2 月1 日下午7 時止，連續施
    用第一級毒品，經台灣高等法院高雄分院95年度上訴字第39
    7 號判處有期徒刑1 年2 月（上訴最高法院），詎仍不知悔
    改，又再犯本案，揆諸前揭說明意旨，本件被告施用第二級
    毒品之犯行，本院應予判決。核被告所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。又被告於82年間因
    施用毒品案件，經本院判處有期徒刑3 年4 月、5 月，定應
    執行刑3 年7 月，於85年5 月10日假釋出獄，於假釋中又犯
    施用毒品罪，經本院裁定送強制戒治，於90年2 月5 日強制
    戒治期滿，經本院撤銷假釋，殘刑於93年7 月31日執行完畢
    ，其於有期徒刑執行完畢後5 年內再犯有期徒刑之本案，為
    累犯，依法加重其刑。審酌被告素行資料，其於本案僅施用
    1 次，及其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論結，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，毒品危害
防制條例第10條第2 項，刑法第第11條前段、第47條、第41條第
1項 前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決如主文所示。
如不服本判決，應自本判決送達之日起10日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                        高雄簡易庭法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應自本判決送達之日起10日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                                  書記官  盧聰明
毒品危害防制條例
第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
