【裁判字號】    94,訴,1504
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第1504號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現羈押於台灣高雄看守所
被      告  甲○○
以上被告之
共      同
選任辯護人  張蓉成律師
上列被告因違反偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告乙○○、甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實
    為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴
    人、辯護人之意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡
    式審判程序。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李政庭
                                      法  官  李育信
                                      法  官  賴文姍
本裁定不得抗告。以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                                      書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
