【裁判字號】    95,易,586
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第586號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    另案於臺灣高雄監獄執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第4575號
），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官
於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改由受命法官獨任以簡
式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○共同竊盜，累犯，處拘役陸拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○前因竊盜及違反毒品危害防制條例案件，經本院分別
    於民國92年7 月8 日，以92年度簡字第2517號，於92年10月
    27 日 ，以92年度簡字第3228號，及於92年11月29日，以92
    年度訴字第2091號，各判處拘役50日、有期徒刑4 月、1 年
    確定，嗣接續執行，甫於94年6 月27日縮刑期滿執行完畢。
    詎丙○○猶不思悛悔改過，竟於95年1 月27日11時55分許，
    與甲○○共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由丙○
    ○騎乘黃光榮所有車牌號碼YRL ─089 號重型機車搭載甲○
    ○，至高雄市○○區○○街430 號之靖億汽車保養廠（侵入
    住宅部分，未據告訴），見廠內無人之際，推由甲○○進入
    徒手竊取乙○○放置在保養廠內一樓工具箱內之氣動式扳手
    1 把（價值約新臺幣3,500 元），丙○○則在外負責接應及
    把風，得手後正欲離去時，為屋主乙○○發現而追出廠外，
    甲○○即快步欲搭乘丙○○之機車離去，因重心不穩而摔倒
    在地，丙○○見狀，旋欲自行騎乘逃離現場，不慎撞擊停放
    路旁之自小客車而人車倒地，經路人當場逮捕，甲○○亦自
    行徒步跑離現場，旋為乙○○逮捕，並報警處理而查悉上情
    。
二、證據及應適用法條，除證據部分，補充被告丙○○於本院審
    理中之自白。應適用法條之部分，刪除被告甲○○連續竊盜
    部分及構成累犯之記載，餘均引用起訴書之記載（如附件）
    。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第28條、第320 條第
    1 項、第47條，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  刑事第十一庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                                書記官  林佳蓉
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
