【裁判字號】    95,簡,2782
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2782號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第6361號），本院判決如下：
    主      文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。
    被告前因違反肅清煙毒條例案件，經本院以78年度訴字第32
    3 號分別判處有期徒刑4 年、8 月，應執行有期徒刑4 年5
    月確定，復因違反麻醉藥品管制條例案件，經臺灣高等法院
    高雄分院以81年度上訴字第417 號判處有期徒刑3 年4 月，
    褫奪公權2 年確定；再因毒品、竊盜案件，經本院以81年度
    易字第3493號、81年度訴字第3203號分別判處有期徒刑7 月
    、1 年2 月確定，經接續執行，於民國92年10月9 日假釋付
    保護管束，並於93年10月15日保護管束期滿未經撤銷而執行
    完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於5
    年內再為本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    之規定，加重其刑。爰審酌被告前有煙毒、麻藥、竊盜等前
    科，素行不良，其明知為來路不明之贓物，竟仍予以收受，
    危害社會風氣，並增加被害人尋回贓物之困難，且犯後並未
    坦承犯行，未見悔意，惟本件被害人已取回失物，損失較輕
    一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第34
    9 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                    高雄簡易庭法  官  謝  雨  真
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                              書記官  林  佳  慧
附錄本判決論罪之法條：
刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
