【裁判字號】    95,聲,1649
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1649號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金（
95年執聲沒字第233 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件，於
    審判中經本院指定保證金額新臺幣（下同）1 萬元，經具保
    人乙○○提出現金保證後，將受刑人釋放，茲以受刑人於臺
    灣高雄地方法院檢察署執行時逃匿，爰聲請將具保人原繳納
    上開保證金沒入等語。
二、經查，受刑人經聲請人依其住所，分別傳喚、拘提，均未到
    案執行，嗣經聲請人依具保人自行陳報之住所發函通知具保
    人帶同受刑人遵期到案接受執行，惟受刑人仍未到案執行等
    情，固有臺灣高雄地方法院檢察署執行傳票命令暨送達證書
    、拘票暨警員報告書、95年3 月10日雄檢博崴94執字第1282
    4 號字第17428 號追保函暨送達證書、高雄縣政府警察局鳳
    山分局中崙駐在所登記簿影本、高雄地方法院檢察署電話紀
    錄單等件，在卷足資認定，惟受刑人業因另案遭緝獲，而自
    95年4 月29日起羈押於高雄看守所，亦有本院職權查詢之臺
    灣高等法院在監在押全國紀錄表、通緝紀錄表各1 紙在卷足
    按，自應認受刑人已不復具有逃匿之事實，從而聲請人之聲
    請，尚難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  刑事第十庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                              書記官  蔡妮君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
