【裁判字號】    95,交簡,1175
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      95年度交簡字第1175號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第7909號），本院判決如下：
    主  文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。又被告前於民國94年間曾因公共危
    險案件，經臺灣屏東地方法院判處有期徒刑徒刑5 月確定，
    於94年6 月2 日易科罰金執行完畢等情，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於5 年內再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定，加重其刑。爰
    審酌被告於民國90及94年間，均因酒醉駕車案件，經本院及
    臺灣屏東地方法院判處有期徒刑3月及5月確定，竟又再飲酒
    駕車，且於飲酒後酒精濃度高達每公升0.52毫克之情況下仍
    駕駛具有高度危險性之自小客車，無視於公眾生命財產安全
    ，惟念被告坦承犯行，犯後態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  交通法庭    法  官  張茹棻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                              書記官  陳惠玲
附錄法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
