【裁判字號】    95,簡,2520
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2520號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第7960號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充：「行動電話序號
    條碼、通聯調閱查詢單」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。又按刑
    法第62條所定自首減刑係以對於未發覺之犯罪，在有偵查犯
    罪職權之公務員知悉犯罪事實及犯人之前，向職司犯罪偵查
    之公務員坦承犯行，並接受法院之裁判而言。苟職司犯罪偵
    查之公務員已知悉犯罪事實及犯罪嫌疑人後，犯罪嫌疑人始
    向之坦承犯行者，為自白，而非自首。所謂發覺，不以有偵
    查犯罪之機關或人員確知其人犯罪無誤為必要，僅須有確切
    之根據得為合理之可疑者，亦屬發覺（最高法院72年度臺上
    字第641 號判例、93年度臺上字第607 號判決意旨參照）。
    查證人即查獲員警乙○○於本院具結證稱：當時就有懷疑手
    機是張哲榮或是甲○○偷的，伊先通知張哲榮來做筆錄，然
    後甲○○自己就跑來警局投案等語（見本院卷第8 頁），故
    員警已非單憑主觀懷疑被告犯罪，應有確切根據合理懷疑被
    告犯罪，依前開說明，被告犯罪已被發覺，縱事後主動供出
    竊盜犯行，亦屬自白而非自首，是被告並不符合自首之要件
    ，而無依刑法第62條前段減刑之適用，附此敘明。爰審酌被
    告不思以合法手段賺取所需，竟竊取他人之物，圖得不法利
    益，行為實有不當，惟念其犯後坦承犯行，且無犯罪前科紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，素行尚
    屬良好，所竊取之物價值尚非甚鉅，並已發還被害人，有贓
    物認領保管單1 紙在卷可稽，所生實際損害業已減輕等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  高雄簡易庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項(普通竊盜罪)
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
