【裁判字號】    94,訴,4204
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    常業詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第4204號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察
被      告  甲○○
                      號
上列被告因常業詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第22775 號），本院認不應以簡易判決處刑（94年度簡
字第6380號），改依通常程序審理，並裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○常業詐欺等案件，經檢察官當庭聲請變更起
    訴法條為刑法第30條第1 項、第339 條之幫助普通詐欺取財
    罪，而被告業於警詢及偵查中自白犯罪，本院認為宜由受命
    法官獨任逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第220 條、第449 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月     8    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  黃建榮
                                      法  官  楊佩蓉
                                      法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                                      書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
