【裁判字號】    93,家訴,84
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    請求分配剩餘財產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              93年度家訴字第84號
原      告  甲○○
即  上訴人
訴訟代理人  陳意青律師
            林國明律師
被      告  乙○○
即被上訴人
訴訟代理人  吳玉豐律師
上當事人間請求請求分配剩餘財產事件，上訴人即原告對於民國
九十五年一月二十三日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下
：
    主        文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理        由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六
    之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式
    且經定期命補正而未補正者，原第一審法院應以裁定駁回之
    ，為同法第四百四十二條第二項所明定。
二、本件上訴人即原告提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院
    於民國九十五年三月三日裁定，限令上訴人於裁定送達後五
    日內補正，此項裁定已於同年月八日送達予原告，有送達證
    書在卷可稽。查上訴人逾期迄今仍未補正，亦有本院記錄科
    查詢簡答表一份在卷可憑，是原告上訴自非合法，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第四百四十二條第二項、第九十五條、第七十
    八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  家事法庭法  官  程克琳
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                          書記官  王治華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
