【裁判字號】    95,家聲,45
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    大陸地區判決聲請承認之裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度家聲字第45號
聲  請  人  丁○○
                        山南弄.
非訟代理人  甲○○
送達代收人  乙○○○
上聲請人聲請認可大陸地區判決事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣屏東地方法院。
  理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院。民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。又按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁
    判斷，不違背臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院
    裁定認可，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1項
    明文規定。認可大陸地區裁判，性質上屬民事裁定事件，惟
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例對此事件之管轄並未設規
    定，自應適用民事訴訟法相關規定，以定其管轄法院。再按
    婚姻無效或撤銷婚姻，與確認婚姻成立或不成立及離婚或夫
    妻同居之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之法
    院管轄。民事訴訟法第568 條第1 項前段定有明文，是以持
    大陸地區作成之離婚之確定裁判聲請臺灣地區法院認可者，
    專屬於夫妻之住所地，或夫、妻死亡時之住所地法院管轄。
二、本件聲請意旨以：聲請人與丙○○（民國○○年○ 月○○日生，
    身分證統一編號：Ｚ000000000 號，生前最後設籍地：屏東
    縣萬巒鄉○○村○○路22號，已於94年11月12日死亡）原為
    夫妻關係，聲請人為大陸地區人民，丙○○為臺灣地區人民
    ，婚後因兩人個性不合，聲請人以此為由向大陸地區福建省
    寧德市蕉城區人民法院提起離婚訴訟，經福建省寧德市蕉城
    區人民法院於西元2005年6 月13日以（2005）蕉民初字第
    783 號判決准許離婚，並於2005年7 月25日生效在案，茲因
    上開判決書記載之原告（即聲請人）出生日期記載有誤，再
    經福建省寧德市蕉城區人民法院於西元2006年2 月27日以（
    2005）蕉民初字第783-1 號裁定補正，上開判決、補正裁定
    及生效證明均經財團法人海峽交流基金會認證屬實，爰依法
    聲請裁定認可，並提出上開民事判決書、民事裁定書及生效
    證明書、中華人民共和國福建省寧德市公證處2006年2 月5
    日（2006）寧證字第159 號及第160 號公證書、財團法人海
    峽交流基金會民國95年3 月15日（95）南核字第014045號、
    014044號、014043號證明為證。
三、經查：聲請人與丙○○於92年11月25日結婚時，丙○○之住
    所地設於屏東縣萬巒鄉○○村○○路22號，丙○○已於94年
    11月12日死亡，死亡時之住所地亦為上址，此有丙○○之戶
    籍謄本1 份附卷可參，足證聲請人及其夫丙○○之夫妻住所
    地，及其夫丙○○死亡時之住所地，均設於屏東縣萬巒鄉○
    ○村○○路22號，依上開說明，本件專屬臺灣屏東地方法院
    之管轄區域，本件自應由該法院管轄，茲聲請人向無管轄權
    之本院為聲請，顯有違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法
    院。
四、依非訟事件法第5 條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  家事第2法庭法  官  張桂美
以上證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                             書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
