【裁判字號】    94,訴,4014
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第4014號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因強盜等案件（94年度訴字第4014號），聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人於民國81年間因車禍受傷，裝釘左髖
    關節，復於84年間裝新人工左髖關節，而該半部人工髖關節
    重新更換迄今已逾堪用期限，現聲請人無法站立，急需動手
    術治療，惟看守所內設備不足，爰依法聲請具保停止羈押等
    語。
二、經查：被告甲○○因強盜等案件，前經本院認為所犯罪嫌重
    大，所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，並有羈押之必
    要，依刑事訴訟法第101條之1第1項第3款之規定，予以羈押
    ，此項情形，依然存在，不能因具保而使之消滅。又被告雖
    謂其左髖骨置人工髖關節已10年以上，惟其病情業經臺灣高
    雄看守所之醫師診察建議戒護外醫檢查，並已於95年3 月9
    日戒送國軍高雄總醫院就診，且於當日返所，診斷結果認為
    宜門診追蹤等情，此有該所95年2 月27日高所衛字第095900
    0348號、95年3 月13日高所衛字第095100019 號函及所附國
    軍高雄總醫院診斷證明書1 紙在卷可憑。綜上，本件被告之
    病症既能由看守所以戒護之方式協助外出就醫，而其病情亦
    僅需門診追蹤即可，則其自尚無保外就醫之必要，本件被告
    聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                    刑事第十四庭
                          審判長法  官  蔡  廣  昇
                                法  官  紀  凱  峰
                                法  官  謝  雨  真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                                書記官  林  佳  慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
