【裁判字號】    94,交簡,3036
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        94年度交簡字第3036號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李文禎律師
            黃如流律師
            黃小舫律師
上列被告因過失致死案件，前經檢察官為不起訴處分，嗣經台灣
高等法院高雄分院檢察署檢察長命令發回偵查，經檢察官偵查終
結，向本院聲請簡易判決處刑（94年度偵續字第208 號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、甲○○於民國93年12月19日7 時40分許，駕駛車牌號碼YEK-
    020 號重型機車，沿高雄市○○區○○路由東向西方向行駛
    ，途經該路段445 號前，本應注意該路段行車速限40公里以
    下，不得超速行駛，且汽車行進中駕駛人應注意車前狀況，
    隨時採取必要安全措施，而依當時情形又無不能注意之情事
    ，竟疏未保持安全車速並注意車前狀況，適逢亦有未注意車
    前狀況之蘇謝絹在同向車道逆向騎乘腳踏車前來，其二人均
    閃煞不及，因而迎頭發生對撞，致蘇謝絹當場人車倒地受有
    頭部傷害。甲○○見狀，旋即下車以行動電話報警，並停留
    現場等待員警前來處理而向員警自承為肇事人，自首願接受
    裁判。蘇謝娟經送醫急救後，仍因上開頭部外傷致顱內出血
    ，延至同月24日9 時20分許不治死亡。
二、訊據被告甲○○固不否認有與被害人蘇謝娟於上開時、地發
    生車禍，並因而導致蘇謝娟頭部重傷不治死亡之事實，惟矢
    口否認有何過失致死之犯行。辯稱：伊當時是以時速40、50
    公里直行，約在前方10公尺左右看到被害人逆向騎乘腳踏車
    而來，伊看到後有減速，雙方都有要閃躲，但還是煞車不及
    撞上被害人，伊並沒有過失云云。經查：
（一）按駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要安全措施；汽（
      機）車行車速度，應依速限標誌或標線之規定，無標誌或
      標線者，行駛於設有快慢車道分隔線之慢車道上，時速不
      得超過40公里，道路交通規則第94條第3 項、第93條第1
      項第2 款分別定有明文。查本件車禍發生之路段，係高雄
      市○○路之慢車道，有高雄市警察局小港分局警員所繪測
      之道路交通事故現場圖可參，被告騎乘機車行經肇事地點
      時，自應注意遵守上述道路交通安全規定，應注意車前狀
      況，隨時採取必要安全措施，且不得超速行駛。觀諸本案
      卷附案發現場照片，事故發生時天候多雲、路面柏油乾燥
      平整、視距尚稱良好，被告騎乘機車之時，自得以保持安
      全速度，並隨時注意車前狀況，以採取必要之措施。
（二）被告於距離被害人10公尺之前，即已看見被害人違規逆向
      騎乘腳踏車前來，惟仍閃避不及，而與被害人發生擦撞等
      情，業據被告迭次於警詢及偵查與本院審理時供述在卷。
      被告既於行車之際，即已發現被害人逆向行駛而來，則被
      告自應採取必要措施以避免發生撞擊，然其卻因車行時速
      超過40公里，以致未能即時採取有效之措施，而被告於案
      發當時，客觀上並無不能注意之情形，被告竟因疏忽而不
      及採取必要措施，以致發生撞擊，其之駕駛行為自有疏失
      。
（三）本件車禍事故造成被害人腦部外傷併顱內出血、休克死亡
      之事實，業據告訴人乙○○指訴在卷，且有道路交通事故
      現場圖1 份、道路交通事故調查報告表2 份、現場照片8
      紙存卷可稽，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官督同檢
      驗員相驗明確，復有驗斷書、相驗屍體證明書及勘驗筆錄
      各1 份在卷可參，被害人確因本件車禍事故而發生死亡結
      果，亦堪認定，是被告駕車肇事行為與被害人死亡結果間
      ，即具有相當之因果關係。
（四）末查，雖依高雄市政府交通局車輛行車事故鑑定委員會鑑
      定意見書及高雄市車輛行車事故鑑定委員會鑑定覆議意見
      書之意見，均認本件事故係蘇謝絹騎腳踏車（慢車）未依
      遵行方向行駛，為肇事原因，且被告駕駛重機車，依遵行
      方向行駛，無肇事原因云云。惟高雄市政府交通局車輛行
      車事故鑑定委員會鑑定意見書，就認定蘇謝絹騎乘腳踏車
      逆向行駛之佐證資料，僅係以被告於警詢時所供稱為主要
      論據，並未就雙方撞擊結果及其他客觀資料來加以判斷，
      尚有未洽；而觀之高雄市車輛行車事故鑑定委員會鑑定覆
      議意見書內容，雖係參照高雄市政府警察局交通警察大隊
      所製作之道路交通事故現場圖、調查報告表及全案卷等資
      料綜合判斷，但卻忽略被告本身超速及未注意車前狀況之
      情，僅依雙方行駛方向（被害人騎腳踏車逆向行駛、被告
      騎乘重機車依遵行方向行駛），即認為被告駕駛行為全無
      肇事因素，殊嫌率斷。詳言之，本件被告於行車之際，固
      有正當路權，而被害人騎乘腳踏車逆向行駛，確有違反交
      通規則，然被告於發見他人違反交通規則之時，仍有積極
      防止碰撞意外之義務，並不能因其他用路人之違規行為，
      即可率然輕忽本身之注意義務。而本件被害人係沿路逆向
      行駛，並非突然衝出路面，就行車之被告而言，又早在十
      公尺前就已發現被害人逆向行駛，則被告自當有採取防範
      撞擊之義務及能力，被告卻因行車速度過快，導致無法即
      時採取適當措施，則被告之駕駛行為仍有過失。又本件被
      害人雖亦有未注意車前之情形，而就本件車禍發生亦有過
      失，然此僅為被告量刑之考量，並不得解免被告過失罪責
      ，併此敘明。
（五）綜上所述，本案事證業已明確，被告上開辯解並不足採，
      其之過失犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪。被告
    於發生上開車禍事故後，隨即向警報案，並於警方到達現場
    時向警方表明其為肇事人，自首願接受裁判等情，有高雄市
    政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份附卷可
    稽，核與刑法第62條前段之自首要件規定相符，應依法減輕
    其刑。爰審酌被告保持安全車速，且未注意車前狀況隨時採
    取必要措施，因致本件車禍之發生肇使被害人死亡，行為有
    所不當，復衡被告過失之比例、被告願意一次給付賠償金30
    萬元為和解條件及其犯後態度等一切情狀，逕以簡易判決量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲
    。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第276 條第1 項、第
    62條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於本判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  交通法庭      法  官  林勇如
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                                書記官  吳俊達
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條
(過失致死罪)
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2000元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
