【裁判字號】    95,聲,1761
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1761號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年執聲字第943號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜等參罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
壹年柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等罪，先後經判決確定
    如附表，依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依（刑法）第51條之規定
    ，定其應執行之刑」、「數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，
    但不得逾20年」，刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文
    。
三、經查：受刑人甲○○於94年4 月3 日及同年月4 日犯竊盜案
    件，經本院於94年6 月21日以94年度易字第751 號判處有期
    徒刑10月確定；復於上開判決確定前之93年9 月17日至94年
    4 月4 日止再因施用第一、二級毒品案件，經本院於95年3
    月23日以95年度訴字第247 號刑事判決分別判處有期徒刑8
    月、3 月，應執行有期徒刑10月確定，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及刑事判決書等在卷足憑。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行刑，爰
    依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5款
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  刑事第十二庭  法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                                書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
