【裁判字號】    95,簡,2673
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2673號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第711號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，併科罰金玖仟元，有期徒刑如易科罰
金，罰金如易服勞役，均以佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    ，並補充被告甲○○係於民國94年9 月9 日申辦本案之第一
    商業銀行金融帳戶，且應係申辦日起迄同年9 月16日前某日
    ，將其所申辦之金融帳戶交予不法份子，而加以幫助他人遂
    行詐欺犯行。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺
    取財罪之幫助犯。被告實施詐欺構成要件以外之行為，係幫
    助犯，爰依刑法第30條第2 項減輕其刑。被告有如附件聲請
    書所載之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    查，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑
    ，並與前開減輕之規定，依法先加後減之。爰審酌被告貪圖
    小利，提供帳戶供實行詐欺犯罪者行騙財物，造成被害人重
    大損失，且被告犯後飾詞否認犯行，未見悔意，行為可議，
    惟念其實際獲利應不多，復衡其犯罪之動機、目的、手段及
    檢察官求處有期徒刑1 年（求刑容有失當）等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金及易服勞役之折算標準
    ，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    刑法第339 條第1 項、第30條、第47條、第41條第1 項前段
    、第42條第2 項、罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自本判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  鳳山簡易庭    法  官  林勇如
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                                書記官  吳俊達
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第3人不法之所有，以詐術使人將本人或第3人之物
交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第3人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
