【裁判字號】    95,交易,163
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第163號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字
第26397 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為新竹貨運公司司機，為從事業
    務之人，於民國94年3 月4 日10時40分許，駕駛車牌號碼N
    F ─556 號營大貨車，沿高雄市○○區○○路由南往北方向
    行駛至同路122 號前路邊停車，欲開啟車門時，理應注意行
    人、車輛並讓其先行，而依當時情形，又無不能注意之情事
    ，竟疏於注意，突然開啟車門，未注意左後方來車，致右側
    車門撞及由乙○○所騎乘沿高雄市○○區○○路由南往北在
    後同向行駛，適亦至該處之車牌號碼ＸＶＳ─100 號機車，
    致乙○○人車倒地後，受有頭部挫傷併左顳葉腦出血等傷害
    ，因認被告涉有刑法第284 條第2 項之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告
    係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定須告訴乃論。而告訴人乙○○與被告業於
    95年4 月26日在本院高雄簡易庭調解成立，告訴人並於同年
    月28日具狀撤回其告訴，有上開調解筆錄及撤回告訴狀在卷
    可憑，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                      交通法庭  審判長法  官  何秀燕
                                      法  官  林揚奇
                                      法  官  戰諭威
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                                      書記官  林佳蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
