【裁判字號】    95,聲,1691
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1691號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請單獨宣
告沒收（95年度執聲字第930號），本院裁定如下：
    主  文
扣案電子遊戲機具「北極熊」壹臺（不含IC板）沒收。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。經查，本案被告甲○○前因違反電
    子遊戲場業管理條例案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官依刑事訴訟法第253 條規定，於民國94年8 月9 日以94年
    度速偵字第1220號為職權不起訴處分確定，業經本院核閱案
    卷無訛，而扣案之電子遊戲機具「北極熊」1 臺（不含IC板
    ）係供犯罪所用之物，且依被告於警詢所述，其乃某一不詳
    男子所寄放，則依共同正犯責任共通原則，該扣案物品就被
    告方面亦得由法院單獨宣告沒收，是聲請人之聲請於法相符
    ，應予准許，爰依前揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
            鳳山刑事第2 庭  法  官  譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                            書記官  廖美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
