【裁判字號】    95,交聲,197
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             95年度交聲字第197號
原處分機關  交通部公路總局旗山監理站
異  議  人  乙○○
即受處份人
                      0 號
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局旗山監理站中華民國95年3 月3 日所為之處分（處分案號
：旗監違字第裁85－Z00000000 號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議人即受處分人聲明異議意旨略以：伊雖於民國94年
    年12月19日14時45分，駕駛車輛在國道一號高速公路南向36
    3.4 公里處，行駛於路肩，但路肩本即係緊急時使用，當時
    伊係遭其他車輛推擠始行駛至路肩，為此爰依法聲明異議云
    云。
二、按汽車行駛高速公路，不得在路肩上行駛，利用路肩超越前
    車或倒車；又汽車行駛於高速公路或設站管制之道路，而不
    遵管制之規定者，處汽車駕駛人新台幣（下同）3,000 元以
    上6,000 元以下罰鍰，高速公路交通管制規則第9 條第1 項
    第2 款及道路交通管理處罰條例第33條第1 項分別定有明文
    。且汽車駕駛人駕駛汽車違反道路交通管理處罰條例第33條
    規定者，除應依該條所規定之罰鍰處罰外，並應予記違規點
    數1 點，道路交通管理處罰條例第63條第1 項第1 款亦有明
    文。
三、經查：
  (一)本件異議人乙○○於94年12月19日14時45分，駕駛車號9772
    -MJ 號自用小客車行至國道一號高速公路363.4 公里處，行
    駛路肩，經內政部警政署國道公路警察局第五警察隊田寮分
    隊執勤員警以95年1 月14日公警局交字第Z00000000 號舉發
    違反道路交通管理事件通知單逕予舉發，惟異議人並未於95
    年2 月3 日前自動繳納罰鍰，亦未到案聽候裁決，經原處分
    機關於95年3 月3 日以旗監違字第裁85-Z00000000號號裁決
    書罰鍰3,000 元，並記違規點數1 點等節，此有前述舉發違
    反道路交通管理事件通知單及裁決書各1 份附卷可稽。
  (二)至異議人雖以前開情詞提出異議，惟查：證人即執行本件告
    發勤務之內政部警政署國道公路警察局第五警察隊田寮分隊
    警員到庭結證：當時伊與同事甲○○從國道十號高速公路西
    向匯入鼎金系統往國道一號高速公路南向行駛，執行巡邏勤
    務，發現車牌號碼9772-MJ 號自小客車行駛在鼎金系統匯入
    國道一號高速公路南向儀控管制線上，行駛於路肩，因伊等
    巡邏車仍在鼎金系統上方行駛，異議人車輛在下方，所以看
    得很清楚，伊即拿數位相機套用望遠鏡頭拍照採證，並鳴警
    示燈準備稽查攔停異議人，但到南下363. 4公里處時，異議
    人車輛即馬上變換車道至外線車道，再接續由中線車道駛入
    內側車道，當時基於其他用路人之安全，伊等即未再對異議
    人進行攔停，而係採用逕行舉發方式，逕行舉發等語，並有
    其所提出之採證照片1 幀附卷可稽。是異議人確有於前揭舉
    發時、地，違規行駛路肩之行為，堪予認定。
  (三)從而，原處分機關據此並引用上開管理處罰條例第33條及第
    63條第1 項第1 款等規定（裁決書漏引第63條第1 項第1 款
    規定），裁處異議人罰鍰3,000 元，並記違規點數1 點，於
    法即無不當，應予維持。異議人徒以前揭情詞置辯，不足採
    信。本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  交通法庭  法  官  劉惠
右正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                            書記官  陳素徵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
