【裁判字號】    95,聲,1744
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1744號
公  訴  人  乙○○
受  刑  人  甲○○○
上列受刑人因聲請假釋期中交付保護管束案件，經聲請人聲請付保護管束，本院裁
定如下：
    主  文
        假釋中付保護管束。
    理  由
查本件受刑人前犯              罪，經判處有期徒刑    年
月確定執行在案。茲聲請人以受刑人業於民國  年    月
    日核准假釋在案，而刑期終結日期為年    月      日，聲
      請於其假釋中付保護管束等情。本院審核無異，應依刑事
訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項、
第96條但書裁定如主文。
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  刑事第九庭    法  官  王啟明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                                書記官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
