【裁判字號】    95,簡,2798
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2798號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（95年度偵緝字第917 號），本院判決如下：
    主  文
李桐樹動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係違反動產擔保交易法第38條意圖不法之利益
    ，將標的物遷移罪。審酌被告除已繳付頭期款及約定餘款分
    期之前7 期外，自第8 期即94年6 月11日起即未繼續繳款，
    尚餘本金餘額約38萬餘元未清償，竟擅自將標的物遷移，交
    付與無法聯絡、綽號「珍姐」之人，行為誠屬可議，惟被告
    犯罪後已坦承犯行，犯罪動機係因資力不足，本件雖未與告
    訴人和解，但被告現從事臨時工，並於偵查中同意在能力範
    圍內願意分期清償，而動產擔保交易之本質為債權債務關係
    ，債權人對債務人資力與信用之評估、徵信亦屬重要，仍應
    分擔一部風險，且被告並無不良前科紀錄，有卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份可查，品行非劣等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，動產擔保交易法第38條、刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘明
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  鳳山簡易庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                              書記官  郭南宏
附錄本判決論罪科刑法條全文
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害債權人者，處 3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
