【裁判字號】    95,簡,2751
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2751號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第9486號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。
    又被告曾於民國91年間因犯侵占遺失物、故買贓物及行使偽
    造私文書罪，經本院以92年度易字第1435號判處罰金新台幣
    1000元、拘役55日及有期徒刑4 月，復經臺灣高等法院高雄
    分院以92年度上訴字第1512號上訴駁回確定，並於94年1 月
    22日入監服刑，於94年5 月21日有期徒刑執行完畢，再接續
    執行上開拘役、罰金易服勞役執行完畢，而於94年9 月11日
    縮短刑期執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可
    參，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。
三、爰審酌被告正值青壯，不思以正當方法賺取所需財物，竟趁
    機竊取他人手機，造成他人財物損失，犯後一再否認犯行，
    態度不佳，顯無悔意，本應從重量刑，惟念及被告所竊取財
    物之價值非鉅，並已發還告訴人，有贓物認領保管單1 紙在
    卷可稽，所生實際損害業已減輕等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法、第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  高雄簡易庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
