【裁判字號】    95,聲,1766
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1766號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第1007號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    案件，先後判決確定如附表所示之刑，並有各該判決書附卷
    可稽，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定，聲請定其應執
    行之刑等語。
二、按「裁判確定前犯數罪者，併合處罰之。」、「數罪併罰，
    有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑。」，
    刑法第50條、第53條分別定有明文。又「數罪之宣告刑出於
    二以上之科刑判決而得併合處罰定其應執行刑者，以該數罪
    俱係在首先確定之科刑判決確定前所犯者為限；若其中某罪
    之犯罪時間已在首先確定之科刑判決確定之後，縱令係在其
    次確定之科刑判決確定之前，因其與首先確定之科刑判決確
    定前所犯之罪，已不合數罪併罰之規定，自無從合併定其應
    執行刑，而應單獨執行」，此有最高法院88年度台上字第73
    81號判決意旨可資參照。
三、經查，受刑人甲○○所犯違反毒品危害防制條例等案件（詳
    如附表所示，惟附表編號毒品危害防制條例罪之「犯罪日
    期」欄應更正為93年11月間某日起，至94年3 月19日；附表
    編號毒品危害防制條例罪之「犯罪日期」欄應更正為94年
    2 月28日晚上8 時40分許起回溯24小時內之某時；附表編號
    毒品危害防制條例罪之「偵查（自訴）機關年度案號」
    ，聲請人漏載94年度毒偵字第2463號，應予補充；附表編號
    毒品危害防制條例罪之「犯罪日期」欄應更正為94年7 月
    26日下午2 時許），先後判決確定如附表所示之刑，並有各
    該判決書附卷可稽。惟附表所示各罪中，最先判決確定者，
    為宣告有期徒刑9 月、5 月之犯行（即附表編號），其
    確定日期為94年7 月15日，而宣告有期徒刑1 年之犯行（即
    附表編號）之犯罪時間，係在94年7 月26日，已在上開最
    先判決確定之罪之裁判確定日（即94年7 月15日）之後，依
    最高法院88年度台上字第7381號判決意旨，宣告有期徒刑1
    年之罪，自不得予以合併定應執行之刑。又受刑人所犯宣告
    有期徒刑9 月、5 月之罪，業經本院以94年度訴字第1663號
    定其應執行之刑為有期徒刑1 年，有該判決書附卷可稽，前
    定之執行刑即仍為有效，亦無須再依聲請定其應執行刑。綜
    上，本件聲請核與刑法第50條、第53條之規定不符，應予駁
    回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  刑事第三庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                                書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
