【裁判字號】    95,賠更一,9
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事決定書          95年度賠更一字第9號
聲  請  人  甲○○
                    現於台東縣東成技能訓練所執行中
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，聲請冤獄賠償，經司法院
冤獄賠償覆議委員會以95年度台覆字第26號決定書發回審理（本
院前審案號：94年度賠字第117 號），本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因涉嫌違反毒品危害防制條
    例案件，自民國89年3 月13日起經臺灣新竹地方法院檢察署
    檢察官羈押，至同年5 月10日始交保釋放，共遭羈押58日，
    而該案經本院以91年度訴字3067號判決無罪後，經檢察官提
    起上訴，再經臺灣高等法院高雄分院於92年8 月27日以92年
    度上訴字第1220號判決駁回上訴確定，爰依冤獄賠償法之規
    定，請求以一日新台幣（下同）3 千元至5 千元計算之賠償
    等語。
二、按依冤獄賠償法第1 條第1 項規定，符合該條項所定之情形
    者，受害人得請求「國家賠償」，復參酌行政院對國家賠償
    法草案之總說明及學者通說，均認冤獄賠償法為國家賠償法
    之特別法，則冤獄賠償法未予規定之事項，自應適用或類推
    適用國家賠償法之規定。又損害賠償之訴，除依本法規定外
    ，適用民事訴訟法之規定，國家賠償法第12條定有明文，則
    依前所述，冤獄賠償法未予規定之事項，自應依民事訴訟法
    之相關規定，核先敘明。
三、再者，「一事不再理」為訴訟法之基本原則，不論何訴訟程
    序皆有適用之，而所謂「一事不再理」原則，係指同一事件
    於同一當事人間，已經法院實體審判並確定者，不得就同一
    事件再行依通常程序請求審判（最高法院19 年 上字第278
    號判例、60年台非字第77號判例及最高行政法院44年判字第
    44號判例參照），此乃維護法律安定及訴訟經濟所必要。冤
    獄賠償法對於聲請國家賠償之案件，雖無一事不再理之明文
    ，惟其本質既係國家賠償，在別無特別規定下，自應與依國
    家賠償法提起之損害賠償訴訟作相同處理，即類推適用國家
    賠償法第12條而適用民事訴訟法之規定。按除別有規定外，
    確定之終局判決就經裁判之訴訟標的，有既判力，民事訴訟
    法第400 條第1 項立有明文，且原告之訴，其訴訟標的為確
    定判決之效力所及者，法院應以裁定駁回之，為同法第249
    條第1 項第7 款後段所規定，因此，冤獄賠償法經類推適用
    國家賠償法後，再適用民事訴訟法之結果，聲請人如曾就同
    一事實依冤獄賠償法聲請國家賠償，於法院決定確定後，更
    行聲請者，實係違反民事訴訟法第400 條第1 項「一事不再
    理」之規定，其聲請顯屬違背法律上之程式，應準用冤獄賠
    償法第14條規定，以決定為程序上駁回。
四、經查：聲請人前因涉嫌違反毒品危害防制條例案件，自89年
    3 月13日起經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官羈押，至同年
    5 月10日始交保釋放，共遭羈押58日，曾於91年間向本院聲
    請冤獄賠償（91年度賠字第226 號），經本院實質審理後，
    以下列理由駁回聲請確定在案，有該案決定書1 份、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽：
  (一)按受不起訴處分或無罪之宣告，曾受羈押，有左列情形之一
    者，不得請求賠償：三因受害人故意或重大過失之行為，致
    受羈押或刑之執行者；第三款所稱「因受害人故意或重大過
    失之行為致受羈押或刑之執行者，」指其羈押或刑之執行之
    發生，乃由於受害人本人之不當行為所致，例如意圖使偵查
    或審判陷於錯誤而湮滅或偽造證據或冒名頂替或虛偽之自白
    ，或因重大過失不及時提出有力證據，及依刑事訴訟法第25
    4 條不起訴處分等是；冤獄賠償法第2 條第3 款、辦理冤獄
    賠償事件應行注意事項第3 條分別定有明文。
  (二)本件聲請人前因涉嫌運輸第二級毒品安非他命，經臺灣新竹
    地方法院於89年3 月14日裁定羈押，於89年5 月10日裁定以
    20萬元具保後停止羈押，嗣經檢察官提起公訴，由臺灣高雄
    地方法院以89年度訴字第2345號判決無罪確定等情，業經本
    院依職權調閱本院89年度訴字第2345號刑事卷宗全卷（包含
    臺灣新竹地方法院檢察署89年度偵字第1614號偵查卷、臺灣
    新竹地方法院89年度聲羈字第40號、89年度偵聲字第40號刑
    事卷宗）核閱無誤，是聲請人主張其於受無罪判決前之89年
    3 月13日止起至89年5 月9 日止受羈押一節，應堪認定。
  (三)又聲請人雖有於受無罪判決前遭羈押之情事；然聲請人於該
    件違反毒品危害防制條例案件警訊中供述：「我受我朋友綽
    號叫『阿水』的男子，到新竹市購買二級毒品安非他命，並
    約定地點新竹市○○路國家藝術園區前交貨。」、「我只知
    道阿水的綽號，年約45歲到50歲，正確年籍資料我不知道，
    阿水是於昨（12）日晚上20時左右打我的行動電話00000000
    00給我，並約我在高雄市○○路一家木瓜牛奶店見面，當時
    並拿給我110 萬元，給我到新竹購買安非他命，他並告訴我
    出貨的人是叫米粉，他會打我的行動電話給我，一切見面再
    說。」、「於今（13）日中午12時50分許，綽號米粉男子有
    到真善美汽車旅館208 號房和我碰面，米粉問我帶多少錢來
    ，我告訴他帶110 萬元，米粉就說我拿6 公斤給你，我們就
    一起到新竹市○○路及柴橋路附近。」、「於今（13）日下
    午13時20分左右，在新竹市○○路59巷口交110 萬給米粉。
    」、「沒有，米粉告訴我說到竹市○○路國家藝術園區前排
    水溝內有二個旅行袋，安非他命就放在裡面，我正要去取貨
    時就被警方查獲。」（見臺灣新竹地方法院檢察署89年度偵
    字第1614號偵查卷卷附之89年3 月13日警訊筆錄），其於偵
    訊中亦供稱：「是在新竹綽號米粉的打電話給我，是今天下
    午1 點20分左右打到0000000000我的行動電話給我，叫我到
    大水溝旁看到二個旅行袋子就拿到高雄，是高雄一個綽號阿
    水的朋友，他們二人已談好，我替阿水拿110 萬元現金給米
    粉，錢已拿給他，後他叫我原路回去，路途中他打電話給我
    說安非他命在水溝裡面，我要去拿，尚未拿到即為警查獲。
    」、「沒有，他只問我帶多少錢，我說110 萬元，他說會給
    我6 萬，是他們的術語，即6 公斤。」、「89年3 月12日在
    高雄五福路的木瓜牛奶，是阿水與米粉談好，我今天上午來
    新竹，住進旅館，由阿水聯絡米粉，再由米粉聯絡我，我替
    阿水買安非他命，無任何代價，我是幫阿水買，並將安非他
    命帶回高雄給阿水。」（見臺灣新竹地方法院檢察署89 年
    度偵字第1614號偵查卷89年3 月13日偵訊筆錄），於院方訊
    問時復稱：「尚未到手，我拿錢給米粉（是高雄阿水拿110
    萬元給我），在竹市真善美汽車旅館，在那等，米粉會打電
    話給我，後來米粉早上六點來此地，問我帶多少錢來，我說
    了，他就拿6 萬給我（是指6 公斤安非他命之語），後來叫
    我們等電話，在下午1 時許，他叫我在旅館紅綠燈那裡等，
    他來就帶我們去他們那，到一個有大樓的地方，他進來車內
    ，叫我把錢放在他袋子內，叫我回原路回去，他會打電話說
    東西在哪裡，、、、」等語（見臺灣新竹地方法院89 年 聲
    羈字第40號卷），是聲請人迭於警、偵、審訊中均自白其有
    為綽號「阿水」男子購買重達6 公斤之第二級毒品安非他命
    ，並準備為其運輸返回高雄之犯行，其受羈押顯係因其虛偽
    之自白所致甚明。
  (四)從而，扣案物品經送請內政部警政署刑事警察局鑑驗，鑑驗
    結果雖認扣案物品並非檢出第二級毒品安非他命成分，而係
    檢出第三級毒品去甲基麻黃鹼成分，有臺灣新竹地方法院檢
    察署89年度偵字第1614號偵查卷卷附之內政部警政署刑事警
    察局89年4 月12日刑鑑字第35602 號鑑驗通知書可參，然
    本件聲請人受羈押乃係因其於警、偵、審訊虛偽自白所致，
    屬冤獄賠償法第2 條第3 款所定因受害人故意之行為，致受
    羈押之情形。揆諸前開法條規定，聲請人自不得請求賠償，
    是本件聲請為無理由，應予駁回。
五、復查，本件聲請人前因涉嫌運輸第二級毒品安非他命，經臺
    灣新竹地方法院於89年3 月14日裁定羈押，於89年5 月10日
    裁定以20萬元具保後停止羈押，嗣經檢察官提起公訴，由本
    院89年度訴字第2345號以「扣案毒品經鑑定結果為屬去甲麻
    黃，為屬第三級毒品，非屬第二級毒品安非他命，被告涉犯
    運輸第二級毒品安非他命未遂罪嫌不足」等理由而判決無罪
    確定，檢察官於收受該無罪判決後，因該扣案物品實係第三
    級毒品去甲麻黃，始改對被告以運輸第三級毒品未遂罪起訴
    ，經本院復以91年度訴字3067號判決無罪，經檢察官提起上
    訴，再經臺灣高等法院高雄分院於92年8 月27日以92年度上
    訴字第1220號判決駁回上訴確定，此有上開判決書3 份在卷
    可稽。依據上開判決所載之理由可知，被告主張上開遭受羈
    押58日之事實，對於本院89年度訴字第2345號判決及91年度
    訴字第3067號判決而言，乃屬同一犯罪行為而受羈押之同一
    事實，只是上開二案件，被評價為屬「社會基本事實不同，
    非法律上同一案件」而均受實體判決而已。
六、綜上所述，聲請人上開冤獄賠償所述之羈押事實，既與本院
    上開91年度賠字第226 號為屬同一羈押事實，其顯已經法院
    實質審理後駁回其聲請，且經確定在案，其復基於同一事實
    於本院重複聲請，核與「一事不再理」原則有違，則其聲請
    違背法律上之程式，且無從補正，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第13條第2 項後段，國家賠償法第12
條、民事訴訟法第249 條第1 項第7 款，決定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  刑事第十二庭    法  官  施柏宏
以上證明與原本無異。
如不服本決定，應於收受決定書後20日內，以聲請狀敘述理由，
提經本院向司法院冤獄賠償覆議委員會聲請覆議。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                                  書記官  吳金霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
