【裁判字號】    95,聲,1666
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1666號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（95年度聲沒字第213號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零公克，空包裝重零
點貳公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：高雄市政府警察局小港分局查獲被告甲
    ○○施用第一級毒品海洛因，並扣得第一級毒品海洛因1 小
    包（淨重0.03公克，空包裝重0.23公克）；扣案之毒品係違
    禁物，爰依刑法第40條後段、第38條第1 項第1 款、第2 項
    ，聲請單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條但書分別定有明
    文；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段亦有明文。經查：被告前因施用
    第一、二級毒品案件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以94年度毒偵字第8031號為不起訴處分在案，惟被告前述案
    件扣得第一級毒品海洛因1 包（淨重0.03公克，空包裝重0.
    23公克），經送鑑驗結果，確係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款所定之第一級毒品海洛因，有法務部調查局94年
    11月22日調科壹字第220021529 號鑑定通知書1 紙可憑，且
    該包裝袋因與其內之毒品無法析離，應將之同視為第一級毒
    品；上開扣押物既係毒品，屬違禁物，揆諸首開規定，檢察
    官聲請單獨宣告沒收，洵屬有據。
三、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    8    日
                    刑事第六庭  法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                                書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
