【裁判字號】    95,簡,2805
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2805號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3702號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充犯罪事實「甲○○於民國90年
    間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑5
    月確定，於民國90年5 月15日易科罰金執行完畢」外，餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。其先後
    4 次所為，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯
    意，係為連續犯，應論以一罪，並加重其刑。被告有上開事
    實欄所載前科，於90年5 月15日易科罰金執行完畢之事實，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告於有期徒刑
    執行完畢後5 年以內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條規定加重其刑，並依法遞加重之。審酌被
    告正值壯年，不思自食其力，恣意竊取他人財物，造成他人
    財物損失，惟念其犯後坦承犯行，且竊得之財物價值非巨等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第56條、第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  高雄簡易庭    法  官  張茹棻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                                書記官  陳惠玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
