【裁判字號】    95,聲,1709
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1709號
公  訴  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告      違反聲請假釋期中交付保護管束案件，聲請定其易科罰金之
折算標準（  年度字    第    號），本院裁定如下：
    主  文
        所犯        罪所處有期徒刑  月，如易科罰金，以參
        佰元折算壹日。
    理  由
一、按中華民國九10年一月四日修正，同年月10日經總統公布施
    行之刑法第41條規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
    因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
    有困難者，得以1元以上3元以下折算一日，易科罰金。但
    確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序
    者，不在此限。」「併合處罰之數罪，均有前項情形，其應
    執行之刑逾六月者，亦同」；同法施行法第3條之1規定：
    「刑法第41條之規定，中華民國90年1月4日刑法修
    正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適
    用之。」「未諭知得易科罰金之處罰者，亦同。」又前述易
    科罰金之折算標準，業據罰金罰鍰提高標準條例第2條前段
    規定，就其原定數額提高為100倍折算一日，而判決如漏未
    記載易科罰金，執行顯有困難者，被告及檢察官均有聲請權
    ，司法院院字第1356號亦著有解釋，足資參照。
二、本件聲請意旨略以：被告因      罪，經臺灣      法院判
    處有期徒刑      月確定，然並未諭知易科罰金之折算
    標準，而被告尚未執行或執行未完畢，為此聲請裁定其得易
    科罰金之折算標準等語。
三、經查本件被告係犯    罪，經臺灣    法院判處有期徒刑
      月確定，有    法院  年度  字第  號刑事判決可稽，聲
    請人之聲請，應予准許，爰依首揭規定，諭知易科罰金之
      折算標準。
四、依刑事訴訟法第220條，修正後刑法第41條，修正
    後刑法施行法第3條之1，罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  刑事第九庭    審判長法  官
                                      法  官
                                      法  官
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                                書記官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
