【裁判字號】    95,聲,717
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第717號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  惠德醫院即余政經
上列當事人間請求返還擔保物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十三年度存字第一六四六號提存事件聲請人所提存之
擔保物台灣銀行三民分行，面額新臺幣伍佰萬元之支票壹紙（支
票號碼：ＦＦ0000000）准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104條第1項第2款定有明文。
二、聲請意旨略以：伊與相對人間請求損害賠償事件，前依鈞院
    93年度裁全字第2549號裁定，曾提供台灣銀行三民分行，面
    額新臺幣500 萬元之支票1 紙（支票號碼：FF0000000） 為
    擔保物，就相對人之財產為假扣押，並以鈞院93年度存字第
    1646號提存事件提存在案。茲因相對人已出具同意書，同意
    返還前揭擔保物，為此聲請裁定返還擔保物等語。
三、經查，聲請人主張之前開事實，業據其提出同意書及相對人
    印鑑證明原本各1 紙、本院93年度存字第1646號提存書影本
    各1 件為證，並經本院依職權調閱本院93年度存字第1646號
    提存卷查證屬實。從而，聲請人聲請發還擔保物，自無不合
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  曾鴻文
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                                書記官  王敏東


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
