【裁判字號】    95,撤緩,41
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第41號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人聲請撤銷緩刑案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
95年度執聲字第912號），本院裁定如下：
    主  文
臺灣高雄地方法院民國九十二年度簡字第二八六九號確定判決，
關於甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨如聲請書所載（如附件）。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一者，撤銷其宣告：(一)緩刑
    期內更犯罪，受有期徒刑以上刑之宣告者。(二)緩刑前犯他罪
    ，而在緩刑期內受有期徒刑以上刑之宣告者，刑法第75條第
    1 項定有明文。
三、本院經核受刑人甲○○上述兩案判決正本及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表，認與刑法第75條第1 項第1 款之規定相符，
    應撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第476 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  刑事第十一庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                                書記官  林佳蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
