【裁判字號】    95,聲,1690
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1690號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例事件，聲請單獨宣告沒收（95年
度聲沒字第340 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後毛重壹點捌陸公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：高雄市政府警察局三民第二分局於民國95年
    年1 月6 日上午7 時40分許，在高雄市三民區○○○路150
    之1 號6 樓，查獲被告甲○○施用毒品案件，被告經鈞院以
    95年度毒聲字第28號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於95年2 月20日由臺灣高雄地方法院檢察署以95
    年度毒偵字第622 號為不起訴處分確定，而該案被告所持有
    之第二級毒品甲基安非他命1 包為違禁物，爰依法聲請裁定
    宣告沒收之。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條但書分別定有明文。又查獲
    之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    18條第一項前段亦定有明文。
三、經查，被告前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官於95年2 月20日以95年度毒偵字第622 號為不起訴處分
    確定，有上開不起訴處分書在卷可按。而該案扣案之晶體1
    包，經送鑑驗後，含有第二級毒品甲基安非他命成分，驗後
    毛重1.86公克（聲請書誤為1.88公克），有高雄醫學大學附
    設中和紀念醫院95年3 月21日報告編號0000-000號檢驗報告
    1 紙在卷可稽，足見該晶體1 包為第二級毒品甲基安非他命
    無訛。從而，本院認聲請為正當，自應准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條第18條第1 項前段
    、刑法第40條但書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  刑事第十四庭法  官  謝  雨  真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                                書記官  林佳慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
