【裁判字號】    95,交訴,81
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度交訴字第81號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度調偵字第
217 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年5 月19日15時45分許
    ，騎乘車號SA2-062 號輕機車，沿高雄市前鎮區○○○路由
    東向西方向行駛，途經草衙二路與和誠街交叉路口時，原應
    注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且依當時又無
    不能注意之情形，竟疏未注意車前狀況，不慎撞及乙○○沿
    和誠街由北向南往和豐街方向騎乘之車牌號碼VAF-677 號輕
    機車，致乙○○人、車倒地，並受有頭部外傷併腦震盪、顏
    面及兩上股多處擦傷及上肩挫傷等傷害，因認被告甲○○涉
    有刑法第284 條第1項前段之普通過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之普通過失傷害罪。依同法第287
    條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人乙○○與被告業於95年
    4 月20日在本院高雄簡易庭調解成立，告訴人並於同日向本
    院具狀撤回告訴，有上開調解筆錄及撤回告訴狀各1 份附卷
    可稽（見本院卷第17、18頁），揆諸前開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  交通法庭    審判長法  官  張意聰
                                    法  官  施添寶
                                    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                                    書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
