【裁判字號】    95,簡,2691
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2691號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第2848號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命壹包（驗後淨重零點零
壹公克），沒收銷燬之。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告前有施用毒品之前科，竟未
    能斷戒毒品，仍以施用之意購入毒品欲供施用，其之行為確
    有不該，並衡其持有毒品之動機、目的、數量及所生之危害
    等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，併宣告易科罰金之
    折算標準，以資儆懲。
三、扣案疑似毒品之晶體1 包，確為第二級毒品甲基安非他命（
    驗前淨重0.02公克；驗後淨重0.01公克），有高雄醫學大學
    附設中和紀念醫院95年3 月28日報告編號0000-000號檢驗報
    告1 紙在卷可查，不論屬於被告所有與否，均依毒品危害防
    制第18條第1 項前段，宣告沒收銷燬之。至其餘因鑑驗用罄
    之毒品既已滅失，自無庸宣告沒收，附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項
    、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18
    條第1 項前段、刑法第11條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自本判決送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                   鳳山簡易庭  法  官  林勇如
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                               書記官  吳俊達
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
