【裁判字號】    94,訴,3730
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度訴字第3730號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○  民國25.
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第20950
號），本院以簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○○證人，於執行審判職務之公署審判時，於案情有重要關
係之事項，供前具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑伍月。緩刑參
年。
    理  由
一、本件被告乙○○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及
    被告意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程
    序，先予敘明。
二、本件被告之犯罪事實及證據，引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。另就證據部分補充：被告於本院審理中就犯罪事實
    之自白。
三、核被告所為，係犯刑法第168 條之偽證罪。被告係於本院94
    年度訴字第44號民事事件審理中為偽證犯行，而該案經本院
    於民國94年5 月6 日判決後，原告提起上訴，現尚由台灣高
    等法院高雄分院以94年度上易字第108 號審理中之事實，業
    於卷附之台灣高等法院高雄分院95年1 月27日95雄分院謀民
    玄上易108 字第740 號函文之說明欄第2 項中記載明確，及
    本院辦理刑事案件電話記錄查詢表1 份在卷可憑，是被告於
    該案尚未裁判確定之前自白犯罪，爰依刑法第172 條規定，
    減輕其刑。爰審酌被告於本院審理案件時已具結作證，應據
    實陳述證言，卻仍任意為虛偽陳述，足以危害國家司法權之
    正確行使，惟念及被告犯後尚知坦認犯行，可認其尚有悔意
    ，及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。查被
    告前於72年間，因違反票據法案件，經法院判處有期徒刑2
    月確定，於72年5 月21日易科罰金執行完畢後，5 年以內未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告之事實，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可查，被告於本院審理中坦認犯行，可認
    尚有悔意，其經此起訴審判，當知所警惕，信無再犯之虞，
    本院認被告上所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰一併諭知
    緩刑3 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第168 條、第172 條、
第74條第2款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國      95    年    5    月    8    日
                        刑事第十五庭  法  官  呂憲雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國      95    年    5    月    16   日
                                      書記官  吳良美
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第168條
(偽證罪)
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處七年以下有期徒刑。
中華民國刑法第172條
(偽證、誣告自白減免)
犯第 168 條至第 171 條之罪，於所虛偽陳述或所誣告之案件
，裁判或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
