【裁判字號】    95,抗,64
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度抗字第64號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人中美嘉吉股份有限公司間請求本票裁定事件
，抗告人對於民國95年3 月21日本院95年度票字第7291號裁定，
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。
二、抗告意旨略以：抗告人對原裁定不服，爰提起抗告等語。
三、經查，相對人主張其執有抗告人與原裁定共同相對人鄭德隆
    共同簽發如原裁定主文所示之本票1 紙，並免除作成拒絕證
    書，詎屆期提示未獲付款，依票據法第123 條聲請裁定許可
    強制執行等情，已據其提出本票1 紙為證，原裁定予以准許
    ，即無不合。本件抗告人提出抗告，並未提出抗告理由，本
    院自無從審究，是本件抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  民事第二庭    審判長法  官  鄭月霞
                                      法  官  伍逸康
                                      法  官  邱泰錄
上為正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                                      書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
