【裁判字號】    95,上訴,161
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         95年度上訴字第161號
上  訴  人
即  被  告  甲○○原名王兆鵬.
選任辯護人  鄭國安  律師
            吳麗珠  律師
            許瑜容  律師
上列被告強盜案件，本院於中華民國95年4 月27日所宣示之判決
，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本件判決原本及正本宣判日期所載「中華民國95年4 月27日」，
應更正為「中華民國95年4 月28日」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件判決原本及正本宣判日期原記載之「中華民國95年4 月
    27日」，係誤寫，應更正為「中華民國95年4 月28日」，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  張盛喜
                                    法  官  范惠瑩
                                    法  官  李璧君
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                                    書記官  唐奇燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
