【裁判字號】    94,上,147
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           94年度上字第147號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  張永昌律師
被  上訴人  丙○○
            大榮貨運股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於民國95年4 月4 日本院
判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴人有律師為
    訴訟代理人者，或依書狀上之記載可認其明知上訴要件欠缺
    者，法院得不行民事訴訟法第442 條第2 項及第444 條第1
    項但書之程序，民事訴訟法施行法第9條定有明文。
二、本件上訴人提起第三審上訴，有委任律師為訴訟代理人，而
    未據繳納裁判費（有裁判費查詢表在卷可稽），則依上開規
    定，本院得不定期間命其補繳，而認其上訴不合法，予以駁
    回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481 條、第
    442 條第2 項後段，第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                            民事第六庭
                                審判長法官   許明進
                                法      官   朱玲瑤
                                法      官   張明振
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                                書  記  官  彭筱瑗
                                                A


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
