【裁判字號】    95,上易,261
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         95年度上易字第261號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在高雄分監執行中）
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣屏東地方法院94年度易字
第584 號中華民國95年2 月23日第一審判決（起訴案號：臺灣屏
東地方法院檢察署94年度偵字第4662號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○意圖為自己不法所有，於民國（
    以下同）94年2 月6日 夜間1 時30分許，行經甲○○位於屏
    東縣東港鎮○○路96號之住宅前，見大門未鎖有機可乘，遂
    侵入上揭住宅內（侵入住居部分未據告訴），徒手竊取甲○
    ○所有置於客廳酒櫃內之新臺幣（下同）共300 元之紙鈔及
    茶壺8 個（價值約5,000 元），得手後，將現金部分花用殆
    盡，嗣於94年4 月7 日10時30分許，為警在乙○○位於屏東
    縣東港鎮○○○街8 巷8 號之住處實行搜索而查獲上情，並
    扣得前揭茶壺8 個（業經發還所有人甲○○），因認被告乙
    ○○涉有刑法第321 條第1 項第1 款之夜間侵入住宅竊盜罪
    嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應為免訴之判決，此項原則關於實
    質上一罪或裁判上一罪，均有其適用。連續犯係裁判上一罪
    ，其一部分犯罪事實曾經判決確定者，其效力當然及於全部
    ，故檢察官復將其他部分重行起訴，亦應諭知免訴之判決（
    見最高法院49年台非字第20號判例參照）。
三、經查：本件被告乙○○前被訴於94年4 月9 日、94年5 月17
    日、94年6 月間，在高雄縣林園鄉、屏東縣東港鎮等地區竊
    盜，所涉刑法第321 條第1 項之加重竊盜罪，業經台灣高雄
    地方法院檢察署檢察官提起公訴，並由台灣高雄地方法院於
    95年1 月16日以94年度792 號案件判處有期徒刑1 年2 月，
    於95年2 月16日確定在案，有上開判決書及前科表附卷可稽
    。該案與本件檢察官起訴的犯罪事實，時間相隔未久僅2 月
    ，犯罪手法相同，顯係基於概括犯意，而犯同一之罪名，自
    屬連續犯，為裁判上一罪，依審判不可分原則，該案判決之
    效力，應及於全部犯罪事實，揆諸前揭說明，原審法院就被
    告乙○○所犯本案竊盜部分，依刑事訴訟法第302 條第1 款
    規定，原應諭知免訴之判決，原判決竟諭知被告乙○○罪刑
    ，顯有違誤，檢察官執此上訴指摘原判決不當為有理由，原
    判決既有上開之違誤，自應由本院將原判決撤銷，改為諭知
    免訴之判決。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第369 條第1 項前段、第364 條
    、第302 條第1 款，判決如主文。
本件經檢察官陳國全到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  張盛喜
                                    法  官  范惠瑩
                                    法  官  李璧君
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                                    書記官  林明威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
