【裁判字號】    95,聲,93
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    催告行使權利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                95年度聲字第93號
聲  請  人    台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    壬○○
訴訟代理人    辛○○
相  對  人    丁○○○
              己○○
              丙○○
              乙○○
              甲○○
              戊○○
              庚○○
上列聲請人聲請催告行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內行使權利並向本院為行使權
利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。另依同法第106
    條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前遵本院93年度裁全字第 845號民事裁定，為擔保假
    扣押執行，曾提供面額計新臺幣180萬元之90年度乙類第1期
    中央政府建設公債為擔保，並以本院93年度存字第 707號提
    存書提存在案。茲因聲請人業已撤回假扣押強制執行程序，
    是該事件業已終結，爰聲請本院定期催告受擔保利益人即相
    對人行使權利等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出本院93年度裁全字第 845號民
    事裁定、本院93年度存字第 707號提存書、臺灣桃園地方法
    院94年促字第 26503號支付命令暨確定證明書、撤回假扣押
    執行狀（均影本）、相對人戶籍謄本等件為證，並經本院依
    職權調閱上開卷宗查明屬實，且相對人迄今尚未對聲請人為
    任何損害賠償之請求，亦經本院向管轄法院查明無訛是聲請
    人聲請催告相對人行使權利，核與首揭法律規定相符，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  民事庭  法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                          書記官  劉碧雯
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
