【裁判字號】    95,家訴,5
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度家訴字第5號
原  告  乙○○
被  告  甲○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理    由
一、訴訟，由被告住所地之法院管轄，民事訴訟法第一條前段定
    有明文。次按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依
    原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，同法第二十八條
    第一項亦有明白規定。
二、查被告自九十三年二月十日起，即將戶籍遷入「臺中縣大甲
    鎮○○里○鄰○○街七○巷五五號」，且被告曾於九十三年
    間觸犯毀棄損壞之刑事案件，亦以該址為刑事案件審判之送
    達通知地址，此經本院依職權查詢被告之戶籍資料及前科紀
    錄等件附卷可稽，足見被告乃以久住之意思設定住所於該處
    。核上開被告住所地並非本院所轄，參酌前開民事訴訟法第
    一條前段規定，本件應由臺灣臺中地方法院管轄，原告誤向
    無管轄權之本院提出訴訟，揆諸首開說明，自有未合，爰依
    同法第二十八條第一項規定，依原告之聲請將本件移轉管轄
    至臺灣臺中地方法院。
三、依民事訴訟法第二十八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國     95    年     5    月    8    日
                  家事庭法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  丁文宏
中    華    民    國     95    年     5    月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
