【裁判字號】    95,聲,135
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度聲字第135號
聲  請  人    新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
相  對  人    乙○○
              甲○○  苗栗縣造.
上列當事人間本院91年度存字第498號提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主    文
本院九十一年度存字第四九八號提存事件，聲請人所提存之中央
政府建設公債八十六年度甲類第二期債票，面額共計新臺幣壹佰
萬元（壹佰萬元券一張，票號：86C1012D，附帶息票第 6-10期）
，准予變換為面額計新台幣玖拾萬元之中央政府建設公債九十二
年度甲類第四期債票。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按供擔保之提存物，除得由當事人約定變換外，法院得依供
    擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第105條第1項
    定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之，此觀同法第106條規定自明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院91年度裁全字第 791號
    民事裁定，為供擔保為假扣押，曾以面額新台幣 100萬元之
    中央政府建設公債為相對人供擔保，並經本院以91年度存字
    第 498號提存書提存在案。茲因聲請人前開提存之之中央政
    府建設公債86年度甲類第 2期債票已屆到期日，為此聲請變
    換提存物，請求准予變換為中央政府建設公債92年度甲類第
    4 期債票等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出本院91年度裁全字第 791號民
    事裁定、本院91年度存字第 498號提存書（均影本）等件為
    證，並經本院依職權調閱上開卷宗查核屬實，本件返還擔保
    金之聲請，核與前揭規定尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第 1項、第95條、第81條第1款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  民事庭    法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
                            書記官  劉碧雯
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
