【裁判字號】    95,家救,3
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度家救字第3號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  周敬恆律師
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求訴訟救助事件，本院於民國九十五年二月二十
七日所為九十五年度家救字第三號之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本之當事人欄中，關於「相對人甲○○，住苗栗
縣苗栗市高苗里28鄰松園367 號」之記載，應更正為「相對人甲
○○，住臺中縣大甲鎮○○里○鄰○○街70巷55號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。此於裁定亦準用
    之，同法第二百三十九條亦有明白規定。
二、查本院前開裁定之原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，爰
    依職權更正如主文所示。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國     95    年    5    月     8    日
                  家事庭法  官  李麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
                        書記官  丁文宏
中    華    民    國     95    年    5    月     8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
