【裁判字號】    95,聲,95
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                95年度聲字第95號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十三年度存字第二六五號提存事件，聲請人所提存面額新
臺幣貳佰萬元之臺北市政府建設公債九十年度第一期債票（壹佰
萬元券二張，票號：LH001921、LH001922，附帶息票3-10期），
准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第 1項第 3
    款前段定有明文。另依同法第 106條規定，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院93年度裁全字第 292號
    民事裁定為擔保假扣押之執行，曾提供面額計新臺幣 200萬
    元之臺北市政府91年度第 1期建設公債債票為擔保物，並經
    本院以93年度存字第 265號提存事件提存在案。茲因聲請人
    等業已撤回假處分之執行，該事件業經訴訟終結，聲請人並
    以本院95年度聲字第44號民事裁定定20日以上期間催告受擔
    保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請裁定返還提存
    物等語。
三、聲請人前開主張，業據其提出本院93年度裁全第 292號民事
    裁定、本院93年度存字第 265號提存書、94年度裁全聲字第
    59號民事裁定暨確定證明書、本院93年度執全讓字第171號
    撤回假扣押執行證明書、本院95年度聲字第44號民事裁定暨
    確定證明書（以上均影本）等件為證，並經本院依職權調閱
    上開卷宗核明屬實，次查相對人並未於所定期間內對聲請人
    提出損害賠償之請求，是本件聲請與前揭規定尚無不合，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
