【裁判字號】    95,聲,141
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度聲字第141號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
本院九十四年度存字第九○九號提存事件，聲請人所提存之中央
政府建設公債九十二年度甲類第六期債票（票號：A92106），面
額新臺幣貳佰壹拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
      理    由
一、按應供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔
    保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條
    第1項第第2款定有明文。另依同法第106條所定，前開第104
    條關於返還提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請
    人前遵本院94年度裁全字第1543號裁定，為擔保假處分之執
    行，曾提供如主文第 1項所示之提存物，並經本院94年度存
    字第 909號提存事件提存在案，嗣聲請人乃撤回上開假處分
    事件之執行，並經相對人即受擔保利益人同意聲請人取回上
    開提存物，為此爰依民事訴訟法第 104條第 1項之規定，聲
    請返還擔保金等語。
三、聲請人前開主張，業據其提出本院94年度裁全字第1543號裁
    定書、94年存字第 909號提存書（均影本）、相對人同意書
    、苗栗縣苗栗市戶政事務所印鑑證明，並經本院依職權調閱
    上開事件卷宗核明屬實，是聲請人聲請返還前開擔保金，核
    與前揭法條規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
