【裁判字號】    95,訴,117
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度訴字第117號
原      告  永盛資產管理股份有限公司
                      1
法定代理人  丙○○
被      告  群創光電股份有限公司
                      基地科學.
法定代理人  乙○○
被      告  豪旺建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告間因請求確認債權存在事件，原告應於收受本裁
定之日起5 日內補正下列事項，逾期駁回起訴。
    應補正之事項：
一、應受判決事項之聲明：請求確認債權存在之債權標的、起迄
    期間及債權總額各為何，並應將上列各項逐一載明與計算。
二、原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴標的價額
    ，使本院無法核定訴訟標的金額。茲限原告於期限內查報與
    陳明系爭訴訟標的金額，並按系爭訴訟標的價額補繳裁判費
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                        書記官  劉依緹
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
