【裁判字號】    95,簡,2073
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2073號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度偵緝字第五０五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○於民國九十一年四月十一日，以分期付款
    方式向何文發購買車牌號碼Ｒ九－一四八一號自用小客車，
    雙方約定分期付款總額為新臺幣（下同）二十四萬零四百零
    八元，甲○○應自九十一年五月十一日起至九十四年四月十
    一日止，每月給付一期價款，分三十六期給付，每期應繳付
    貸款本金加利息共六千六百七十八元；債權人何文發即於同
    日將上開應收分期債權轉讓予裕融企業股份有限公司（下稱
    裕融公司），甲○○則同意將買受之上開自用小客車依動產
    擔保交易法之規定設定動產抵押予裕融公司，並於九十一年
    四月十八日設定動產抵押登記完竣，雙方並約定標的物即自
    用小客車之停放占有地點為甲○○位於臺北縣樹林市○○街
    一二五號住處，且在價金未付清之前，甲○○不得任意遷移
    或為其他處分。詎甲○○於占有上開自用小客車後，僅繳納
    部分之分期價款，迄今尚欠價款十六萬八千元，竟意圖為自
    己不法之利益（聲請簡易判決處刑書誤載甲○○係基於概括
    之犯意），於九十一年十月十日，在臺北縣三峽鎮○○路九
    十號，將該自用小客車以五萬元價格出質典當予「和信汽車
    當舖」，致裕融公司追索無著而受有損害。案經裕融公司訴
    請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決
    處刑。
二、證據部分：
    上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢供承：伊有以分期付
    款買賣方式向告訴人公司抵押借款於九十一年十月十一日（
    應係同月十日），在三峽鎮○○路九十號將上開自用小客車
    典當予和信汽車當舖等語在卷，並據告訴人裕融公司之代理
    人乙○○（聲請簡易判決處刑書誤載為蔣淑清）於警詢、偵
    查中指述甚詳，復有債權讓與暨動產抵押契約書、動產擔保
    交易動產抵押設定登記申請書、催收記錄歷史資料查詢、存
    證信函、訪視報告書影本各一件在卷可資佐證。又被告上開
    警詢供述情節，與「和信汽車當舖」檢送本院之當票上記載
    被告於九十一年十月十日將上開自用小客車以五萬元之價格
    出質典當等情大致相符，並有該當票影本一紙在卷可稽，是
    被告於九十一年十月十日，在臺北縣三峽鎮○○路九十號，
    將該自用小客車以五萬元價格出質典當予「和信汽車當舖」
    之事實，應堪認定。被告雖於偵查中供稱：伊因為去大陸，
    就將車子擺在三峽朋友阿龍處，借「阿龍」用，伊現在不知
    車子下落云云，與上開事實不符，自難採信。綜上，被告僅
    繳納部分分期價款，即擅將上開自用小客車出質典當，致告
    訴人追索無著而受有損害，顯見被告有意圖為自己不法之利
    益，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之意圖不法利
    益，擅將動產擔保標的物出質罪。聲請簡易判決處刑書所犯
    法條欄固認被告係犯同條例之遷移標的物罪一節，然本件經
    核被告係將標的物出質典當，且因聲請簡易判決處刑書所認
    定之犯罪事實與前開本院所認定之犯罪事實間僅行為態樣略
    有不同，其違反動產擔保交易法之基本犯罪事實則屬同一，
    所應適用之法條亦屬相同，故無變更法條之必要，併予敘明
    。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，對於告訴人所生之
    損害，迄未與告訴人裕融公司達成和解，兼衡其係高中畢業
    之智識程度（見警詢筆錄教育程度欄之記載），及犯後坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，動產擔
    保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年   五    月     八    日
                  刑事第十九庭  法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  胡勤義
中    華    民    國  九十五  年   五    月     九    日
動產擔保交易法第三十八條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
