【裁判字號】    94,訴,2976
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              94年度訴字第2976號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  劉國斯律師
被      告  乙○○
            丁○○
            甲○○
前三人共同
指定辯護人  本院公設辯護人戊○○
上列被告等因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告丙○○、乙○○、丁○○、甲○○之羈押期間，自民國玖拾
伍年伍月貳拾日起延長貳月。
    理  由
上列被告丙○○、乙○○、丁○○、甲○○因強盜等案件，本院
前以被告犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款
、第101 條之1 第1 項第6 款所定之情形，認有羈押必要，經於
民國94年12月20日將其收押，嗣於95年3 月20日延長羈押，茲查
上項情形仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主
文。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  刑事第十六庭審判長法  官  陳鴻清
                                    法  官  朱嘉川
                                    法  官  歐陽漢菁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  陳春銘
中    華    民    國    95    年    5     月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
