【裁判字號】    95,簡,1380
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1380號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1887號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同變造汽車駕駛執照，足以生損害於公眾及他人，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。扣案經變造之杜
連發汽車駕駛執照壹張上所貼之甲○○照片壹幀，沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○因另案通緝，為掩飾其身分，竟與真實姓
    名年籍不詳、綽號「阿勝」之成年男子，共同基於變造特種
    文書之犯意聯絡，於民國92年間某時，在臺北縣三重市某處
    ，先由甲○○提供其個人照片1 幀，再由「阿勝」將該照片
    換貼在其以不詳方法取得之杜連發之職業聯結車駕駛執照（
    聲請簡易判決處刑書誤載為「自用小客車」駕駛執照）1 張
    ，以此手法，共同變造該汽車駕駛執照，足以生損害於杜連
    發及公路監理機關對於汽車駕駛執照核發、管理之正確性。
    為警於95年1 月14日1 時許，在臺北縣板橋市○○路261 號
    2 樓查獲，並從甲○○之身上扣得上開變造之汽車駕駛執照
    1 張，始查悉上情。案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官偵訊時之自白。
（二）扣案經變造之杜連發汽車駕駛執照1 張。
三、按汽車駕駛執照係公路監理機關所核發之駕駛車輛許可憑證
    ，屬刑法第212 條所稱之特許證。是核被告所為，係犯刑法
    第212 條之行使變造特種文書罪（聲請簡易判決處刑書所犯
    法條欄雖引用刑法「第216 條」、第212 條之「行使」「偽
    造」特種文書罪，惟其犯罪事實欄僅敘及被告變造特種文書
    之事實，未記載被告有何其他行使偽造特種文書情事，故上
    開所引法條顯係誤載，爰逕予更正之）。被告與真實姓名年
    籍不詳、綽號「阿勝」之成年男子間，有犯意聯絡及行為分
    擔，為共同正犯。爰審酌被告前有違反動產擔保交易法、麻
    醉藥品管理條例、偽造文書等前科（尚不致使本件構成累犯
    ），有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，素行不佳，兼衡
    其犯罪之動機、目的、手段、所生危害程度及犯罪後之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。扣案經變造之杜連發汽車駕駛執照1 張
    ，其上所貼之被告照片1 幀，為被告所有、供其犯本件之罪
    所用之物，此據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2
    款規定宣告沒收之。至於該張汽車駕駛執照本身，應發還予
    被害人杜連發，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第28條、第212 條、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，
    逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  刑事第十六庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第212 條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
