【裁判字號】    94,勞訴,66
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度勞訴字第66號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  升鈦金屬建材有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間因94年度勞訴字第66號給付資遣費事件，上訴人提
起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣陸拾萬肆仟捌佰元，
應徵第二審裁判費為新臺幣玖仟玖佰壹拾伍元，未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上訴人於本裁定
送達後5 日內如數向本院繳納，逾期不繳即駁回上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  民事第一庭法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                            書記官  林進煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
