【裁判字號】    95,交簡,366
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第366號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6230號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國84年間因賭博案件，經本院於同
    年11月28日以84年度重簡字第437 號判處罰金4,000 元，於
    同年12月19日確定，於85年1 月19日易科罰金執行完畢。又
    其無駕駛執照，明知飲用酒類過量，將不能安全駕駛動力交
    通工具，竟於95年1 月1 日凌晨0 時許至同日凌晨4 時許，
    在新竹市○○路○ 段102 號與友人飲酒後，自知其體內酒精
    尚未完全代謝排除，其身體反應、平衡等生理狀況，仍處於
    不能安全駕駛動力交通工具之情狀，猶駕駛車牌號碼GF-971
     7號自用小客車，而於同日上午6 時55分許，在行經臺北縣
    永和市中正橋從臺北往永和方向時，不慎撞及乙○○所駕車
    牌號碼177-CH號營業小客車，致乙○○所駕車輛車頭損壞，
    經警到場處理，於送醫後，測得其血液所含酒精濃度達150m
    g/dl（換算為吐氣酒精濃度含量為每公升0.75毫克）。甲○
    ○於送醫時，在該管承辦警員發覺其犯罪前，坦承肇事，自
    首犯罪，並接受裁判。案經臺北縣政府警察局永和分局報請
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑
    。
二、訊據被告甲○○於警詢及偵查中坦承前揭事實不諱，復有道
    路交通事故調查報告表含(一)、(二)、測試觀察紀錄表、現場照
    片、耕莘醫院永和分院生化檢驗報告、天主教會耕莘醫院永
    和分院乙種診斷證明書等存卷可稽。按刑法第185 條之3 規
    定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，雖不以發生具體
    危險為必要，但對於吐氣已達每公升0.55毫克以上，肇事率
    為一般正常人之10倍，應認為已達不能安全駕車之標準等情
    ，有法務部88年5 月18日法88檢字第001669號函可資參照。
    本件被告於飲酒後，血液中酒精濃度高達150mg/dl，換算為
    吐氣酒精濃度含量達每公升0.75毫克，顯已超過上開標準，
    被告駕車時注意力及操控力應較平常薄弱，足認已不能安全
    駕駛。是被告之自白，核與事實相符，洵屬可採。綜上所見
    ，本件事證業臻明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。其於該管承辦警員發覺其犯罪前，
    自首犯罪，有道路交通事故肇事人自首情形記錄表可徵，其
    並接受裁判，故應依同法第62條前段規定，減輕其刑。本院
    審酌其明知酒後駕車對一般往來之公眾具有高度危險性，竟
    冒然駕車，危害交通安全甚鉅，另盱衡其犯後坦承、業與與
    被害人乙○○達成民事和解（有和解書在卷可證）等一切情
    狀，茲量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。查其固前於84年間因賭博案件，經本院於同年11
    月28日以84年度重簡字第437 號判處罰金4000元，於同年12
    月19日確定，於85年1 月19日易科罰金執行完畢，惟未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案記錄表存
    卷可參。本院信其本件係因一時失慮，致罹刑典，依其事後
    坦承犯行，且與被害人達成和解，顯見其已具悔意，其經此
    刑之宣告後，當知警惕，而無再犯之虞，又其確罹有憂鬱症
    ，有國軍新竹醫院附設民眾診療服務處醫療費用明細收據、
    醫藥袋等附卷得憑，故對其執行短期自由刑，將中斷其前揭
    病症之治療，有嚴重危害其身體健康之虞，復無足有效矯正
    其犯罪行為，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑2
    年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第62條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                      交通法庭  法  官  朱敏賢
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
