【裁判字號】    95,簡,2391
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度簡字第2391號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第8523號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以佰元折算壹日。扣案賭博性電子遊戲機具「大世界」壹
台（含ＩＣ板壹塊）及該機具內之賭資新臺幣肆佰捌拾元均沒收
。
    事實及理由
一、甲○○係明知未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記
    ，不得經營電子遊戲場業，竟與真實姓名、年籍不詳自稱「
    阿弟仔」之成年男子（以下簡稱「阿弟仔」）基於經營電子
    遊戲場業及連續賭博之概括犯意聯絡，自民國94年2 月10日
    起，未經向主管機關辦理相關營利事業登記，即由「阿
    弟仔」提供賭博性電動機具「大世界（小瑪琍變異體）」1
    台（含IC板1 塊），擺設在甲○○所經營公眾得出入之臺北
    縣三重市○○路264 號「一番檳榔攤」內，與不特定之賭客
    賭博財物，其賭博方式係由賭客每投入新臺幣（下同）10元
    硬幣，先以現金以5 比1 之比例開分和機臺對賭，在欲賭博
    之圖案押分後按開始，機台跑馬燈跑至押分之圖案時，則依
    規定倍數得分，否則即失去押分，賭客把玩結束時，將可將
    積分以5 比1 之比例由退幣口退出現金。甲○○與「阿弟仔
    」即以此方式連續與不特定之賭客賭博財物，並經營電子遊
    戲場業，所得則由二人均分。嗣於95年2 月24日14時45分許
    ，經警當場在上揭公眾得出入之檳榔攤內，扣得賭博性電子
    遊戲機具1 臺（含IC板1 塊）、機具內之賭資480 元。
二、證據：
    (一)被告甲○○警詢中之自白。
    (二)臺北縣政府警察局三重分局扣押筆錄1 份、目錄表、收據
      、臨檢紀錄表、代保管條各1 紙及現場照片2 幀。
    (三)扣案之賭博電子遊戲機具「大世界（小瑪琍變異體）」1
      台（含IC板1 塊）及機具內之賭資480 元。
三、核被告甲○○所為係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得
    出入之場所賭博財物罪及違反電子遊戲場業管理條例第15條
    之規定，應依同條例第22條之規定處罰之罪。其先後多次賭
    博犯行，時間緊接，所犯構成要件相同之罪，顯係基於概括
    之犯意反覆為之，應依連續犯之規定論以一罪並加重其刑；
    又其所犯前開連續賭博罪與電子遊戲場業管理條例第22條之
    罪間，有方法結果之牽連關係，應依刑法第55條規定從一較
    重之電子遊戲場業管理條例第22條之罪處斷。被告甲○○與
    「阿弟仔」間，就上開犯行有犯意聯絡與行為分擔，均為共
    同正犯。爰審酌被告被告素行尚佳，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 紙附卷可按，其犯罪之動機、目的無非貪圖小利
    ，其擺設1 台賭博性電子遊戲機具對社會秩序之危害程度尚
    非嚴重，及其犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣
    案之電子遊戲機具「大世界（小瑪琍變異體）」1 台（含IC
    板1 塊），係當場賭博之器具，及機臺內賭資新臺幣480 元
    ，不問屬於犯人與否，均依刑法第266 條第2 項規定宣告沒
    收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第1 項，電子遊戲場業管理條例
    第15條、第22條，刑法第11條前段、第28條、第266 條第1
    項前段、第2 項、第55條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  刑事第五庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無誤。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
