【裁判字號】    94,訴,1793
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度訴字第1793號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
訴訟代理人  己○○
被      告  乙○○
            丙○○○
                        弄14.
            甲○○
            丁○○
            戊○○
                        弄14.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國94年12月21
日所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
本原判決原本及正本主文欄第一項中關於「被告應連帶給付原告
新台幣玖拾陸萬零貳佰伍貳拾柒元」記載，應更正為「被告應連
帶給付原告新台幣玖拾陸萬零貳佰伍拾柒元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  李世貴
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                            書記官  曹復


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
