【裁判字號】    95,簡,1776
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1776號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第2201號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰
金，以佰元折算壹日，緩刑貳年。扣案之電子賭博遊戲機「超
級大舞台小瑪莉」壹台（含IC版壹塊）及新台幣陸仟零壹拾元，
沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係臺北縣鶯歌鎮○○路175 之6 號「馬力
    巴哈卡拉OK」之負責人，其與姓名、年籍不詳、綽號「俊宏
    」之成年男子，均明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理
    營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業，其等竟基於違反
    該規定之犯意，及在公眾得出入場所賭博財物之概括犯意等
    犯意聯絡，自民國95年1 月1 日起，由綽號「俊宏」男子提
    供渠所有之電子賭博遊戲機「超級大舞台小瑪莉」1 台，置
    於前址公眾得出入之場所內，共同經營電子遊戲場業，並供
    不特定之顧客在該處賭博財物，其賭博方法為顧客投入新臺
    幣（下同）10元硬幣後，可換得10分，再以1 比1 之方式押
    注，押中者，可得倍數不等之分數，所餘分數可按前揭兌幣
    比例退還現金，如未押中，則投入之硬幣為機具所扣，所得
    其等均分，旋於同月16日下午3 時30分許，在上址為警查獲
    ，並扣得前述電子賭博遊戲機1 台（含IC板1 塊，下同）及
    機臺內之賭金6,010 元。案經臺北縣政府警察局三峽分局報
    請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決處
    刑。
二、訊據被告甲○○於警詢及偵查中均坦承前開事實不諱，並有
    扣案物品可證，及檢查紀錄表、查獲現場照片、查獲現場草
    圖、扣押物品目錄表、代保管單、扣押物品清單等附卷可據
    ，是被告上揭自白，應合於事實，洵屬可採。綜上所見，本
    件事證業臻明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告違法經營電子遊戲業，所為係違反電子遊戲場業管理
    條例第15條未依同條例規定辦理營利事業登記者不得經營電
    子遊戲場業之規定，應依同條例第22條之規定論處；又其所
    為賭博犯行，核犯刑法第266 條第1 項前段在公眾得出入之
    場所賭博財物罪。其與綽號「俊宏」男子間，就所犯前述2
    罪，顯有犯意聯絡，並互有行為分擔，均屬共同正犯；其多
    次賭博犯行，前後時間緊接，所為係觸犯構成要件相同之罪
    ，顯係基於概括犯意所為，應依刑法第56條連續犯之規定，
    論以1 罪，並加重其刑。其係以違法經營電子遊戲場業為手
    段，以達其賭博財物之目的，是其所犯上開2 罪間，具有方
    法、結果之牽連犯關係，應從一情節較重之違反未依電子遊
    戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者不得經營電子遊戲
    場業罪處斷。本院審酌被告無視法律規定而違法營業，且其
    賭博犯行助長社會貪婪之氣，均屬可議，惟其無犯罪紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，足見素行尚佳，
    其違法擺設之電子賭博遊戲機具僅1 台，營業規模甚小，營
    業時間且祗數日，對於社會治安之危害，尚屬輕微，另盱衡
    其犯罪動機、目的、手段、犯罪後態度坦承、未據申請辦理
    登記所致主管機關管理之正確性、犯罪所得等一切情狀，茲
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。查被告
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前開被告前案紀錄表存卷
    可按，本院信其係一時失慮，致罹刑典，於經此教訓後，當
    知警惕，應無再犯之虞，故認對其所宣告之刑，以暫不執行
    為當，爰併予宣告緩刑2 年，以勵自新。至扣案之電子賭博
    遊戲機具1 台，為當場查扣之賭博器具，又扣案之6,010 元
    則係賭檯上之財物，已據供明在卷，該等物品不問屬於被告
    與否，均應依刑法第266 條第2 項之規定，予以沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第11條前
    段、第28條、第56條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55
    條、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  刑事第十五庭  法  官  朱敏賢
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
