【裁判字號】    95,聲,1086
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1086號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第
235 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹拾貳包（驗餘淨重肆點零肆公
克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度毒偵字第40
    16號被告王宏哲違反毒品危害防制條例案件，業經同署檢察
    官於民國95年1 月10日以94年度毒偵字第4016號為不起訴處
    分確定，惟扣案之晶體12包，經檢出具有第二級毒品甲基安
    非他命成分，含袋毛重10.77 公克，驗餘淨重4.04公克，有
    內政部警政署刑事警察局94年8 月25日刑鑑字第0940118081
    號鑑定書在卷可稽，其屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    2 款規定之第二級毒品，爰依法聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收，並得單獨宣告沒
    收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條但書分別定
    有明文；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款列為第二級毒品，並依同條例第4 條第1 項、第2
    項、第10條第2 項、第11條第1 項、第2 項等規定，禁止製
    造、運輸、販賣、施用、持有，自屬違禁物；而查獲之第二
    級毒品，依上開條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之。
三、查前述扣案晶體12包，經送內政部警政署刑事警察局鑑定，
    經檢視均為白色晶體，外觀型態均相似，驗前總毛重10.77
    公克，包裝袋總重6.72公克，抽取其中1 包（淨重2.49公克
    、取0.01公克）鑑定，確含第二級毒品甲基安非他命成分，
    有上開鑑定書附卷得憑，其屬毒品危害防制條例所定之違禁
    物無訛。茲本件被告施用毒品案件，業經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官為不起訴處分確定，已如前述，有不起訴處分
    書存卷可佐，是本件聲請於法要無不合，爰依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段及刑法第40條但書之規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  刑事第十五庭  法  官  朱敏賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
