【裁判字號】    95,簡,2208
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2208號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度偵字第二五七二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。扣案之ＳＩＭ卡門號為0000000000
號ＮＯＫＩＡ行動電話壹支沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充「甲○○以其所有，ＳＩＭ卡門號為0
    000000000號ＮＯＫＩＡ行動電話作為聯絡工具（
    向另一名年籍不詳綽號『阿忠』之男子購入安非他命）」，
    證據部分補充「手機簡訊翻拍照片一張（烽炮《甲○○之綽
    號》：阿興去給他哥拿一千了，我保證和昨天半張與現要半
    張等一下都給你可以嗎，峰老大絕不食言）」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三十條第一項、毒品危害防
    制條例第十條第二項之幫助施用第二級毒品罪。被告幫助施
    用第二級毒品安非他命前持有之低度行為，應為幫助施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告幫助施用第二級毒品之犯
    行，係屬幫助犯，爰依刑法第三十條第二項之規定減輕其刑
    。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、助長施用毒品之歪
    風、次數僅此一次及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之ＳＩ
    Ｍ卡門號0000000000號ＮＯＫＩＡ行動電話一支
    ，係被告所有，藉此向真實姓名、年籍不詳綽號「阿忠」之
    成年男子購買安非他命，以幫助他人施用第二級毒品所用之
    物，且被告坦承為其所有，爰依刑法第三十八條第一項第二
    款規定，宣告沒收之。至扣案之第二級毒品安非他命一包（
    淨重二點七五公克）及安非他命吸食器一組，雖係被告所有
    ，但依被告所稱均係供其自己施用第二級毒品安非他命所用
    之物；另扣案之分裝袋一大包，被告否認為其所有；且以上
    物品均無其他積極事證，尚不足以認定與
    本件被告幫助他人施用第二級毒品安非他命之犯行有何直接
    關連性，爰亦不併予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十條第二項，刑法第十一條前段、第三十條第一項、第二
    項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  刑事第十七庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
