【裁判字號】    95,簡,1180
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1180號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十五年度偵緝字第三九○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同商業負責人，連續以明知為不實之事項，而填製會計
憑證，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係址設臺北縣板橋市○○街五十三巷四十
    八號一樓「詠讚行」之負責人，亦為商業會計法第四條第一
    款規定之商業負責人，係從事業務之人，以填製會計憑證為
    其附隨業務，其明知「詠讚行」於民國九十二年一至四月間
    ，並未銷貨予「國齊工程行」，竟與股東「張萬來」共同基
    於以明知為不實事項而填製會計憑證及幫助納稅義務人以不
    正當方法逃漏稅捐之概括犯意，明知「詠讚行」未銷貨給「
    國齊工程行」，竟以「詠讚行」之名義，連續多次明知為不
    實之事項而填製於業務上作成屬會計憑證之銷項統一發票共
    計六十六紙，金額計新臺幣（下同）四千六百一十九萬九千
    六百五十一元，交付予「國齊工程行」充作進項憑證使用，
    以扣抵銷項稅額，幫助「國齊工程行」逃漏該年度營業稅（
    檢察官聲請書誤載為營利事業所得稅，應予更正）計二百三
    十一萬零十二元（「國齊工程行」涉嫌違反稅捐稽徵法部分
    ，由檢察官另案偵辦），足以生損害於稅捐機關核課稅捐之
    公平性及正確性。案經財政部臺灣省北區國稅局移送臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告甲○○於偵查中之自白。
    (二)臺北縣政府營利事業統一發證設立登記申請書、北區國稅
      局審查四科稽查報告、營業稅年度資料查詢銷項去路明細
      排行前一百名各一份、營業稅年度資料查詢逐筆發票明細
      三十四紙、專案申請調檔統一發票查核清單三紙。
三、查被告甲○○係「詠讚行」之負責人，屬商業會計法第四條
    規定之商業負責人；而商業會計法之商業會計憑證，分為原
    始憑證及記帳憑證，所謂原始憑證，係指證明事項之經過，
    而為造具記帳憑證所根據之憑證，而記帳憑證則係指證明處
    理會計事項人員之責任而為記帳所根據之憑證而言，此觀諸
    商業會計法第十五條之規定自明，統一發票係為證明事項之
    經過造具記帳所根據之憑證，屬原始憑證，自屬商業會計法
    第十五條第一款所定之會計憑證無訛；又按商業會計法第七
    十一條第一款之商業負責人，以明知為不實之事項而填製會
    計憑證，原含有業務上登載不實之本質，與刑法第二百十五
    條之從事業務之人明知為不實之事項而登載於業務上文書罪
    ，皆規範處罰同一之登載不實行為，應屬法規競合，惟前者
    為後者之特別規定，依特別法優於普通法之原則，自應優先
    適用商業會計法第七十一條第一款論處（參照最高法院九十
    四年度台非字第九八號判決要旨）。本件被告明知「詠讚行
    」與「國齊工程行」間並無實際交易事實，竟以「詠讚行」
    名義虛開不實統一發票共六十六紙予「國齊工程行」充當進
    項憑證使用，金額達四千六百一十九萬九千六百五十一元，
    因而幫助「國齊工程行」逃漏營業稅計二百三十一萬零十二
    元，足以生損害於稅捐稽徵機關對於稅捐稽徵之公平性及正
    確性，核被告所為，係犯商業會計法第七十一條第一款之商
    業負責人填製不實之會計憑證罪及稅捐稽徵法第四十三條第
    一項之幫助納稅義務人逃漏稅捐罪；至股東「張萬來」雖非
    屬商業會計法所規定之商業負責人，惟其與具有商業負責人
    身份之被告共同實施本件犯行，依刑法第三十一條第一項規
    定仍以共犯論，是股東「張萬來」與被告間，具有犯意聯絡
    及行為分擔，均為共同正犯。被告先後多次填製不實之會計
    憑證及幫助逃漏稅捐犯行，各時間緊接，方法相同，觸犯構
    成要件相同之罪名，顯均係基於概括犯意為之，均應依連續
    犯規定分別論以一連續填製不實之會計憑證罪及一連續幫助
    逃漏稅捐罪，並加重其刑。又被告所犯上揭二罪間，具有方
    法結果之牽連關係，為牽連犯，應從一重之填製不實會計憑
    證罪處斷。爰審酌被告之素行，犯罪之動機、目的、手段、
    次數，所開立之不實發票金額，因而幫助他人逃漏稅捐之金
    額，所致生之危害及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，商業會
    計法第七十一條第一款，稅捐稽徵法第四十三條第一項，刑
    法第十一條前段、第二十八條、第三十一條第一項、第五十
    六條、第五十五條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                      刑事第十七庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
商業會計法第七十一條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣十五萬元以下罰金：
一  以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二  故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三  意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
毀其頁數者。
四  故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
者。
五  其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
結果者。
稅捐稽徵法第四十三條
教唆或幫助犯第四十一條或第四十二條之罪者，處三年以下有期
徒刑、拘役或科新台幣六萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第三十三條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外
，處一萬元以上五萬元以下罰鍰。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
