【裁判字號】    94,訴,2021
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度訴字第2021號
上  訴  人  乙○○
                        之1
            丙○○（原名趙心玉）
被  上訴人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，上訴人對於民國95年3
月24日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原審
    法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定駁回
    之，民事訴訟第442條第2項定有明文。
二、本件上訴人不服本院94年度訴字第2021號第一審判決，提起
    上訴，未繳納第二審裁判費，經本院裁定限期命其於5 日內
    補正，上訴人業於民國95年4 月19日收受該裁定正本，有送
    達證書在卷可按，茲已逾限，仍未遵行，其上訴自非合法，
    應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第442條第2項
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  民事第三庭?審判長法  官  陳映如
                                    法?官  邱育佩
                                    法?官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    5     月    ?    日
                                    書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
