【裁判字號】    95,抗,74
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                95年度抗字第74號
抗  告  人  益洲股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  中國石油股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，對於中華民國95年2月17日本院95
年度票字第2265號裁定提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之本票
8 紙，並免除作成拒絕證書。詎屆期提示未獲付款，依票據法第
123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票為證據，原裁
定予以准許，即無不合，抗告主旨略以：系爭本票相對人於契約
終止後應返還抗告人，相對人未返還反而聲請本票裁定，顯非有
據。系爭本票並無發生行使票據權利事由，相對人依法即不得提
示，聲請本票裁定亦非合法等語，所稱即使屬實，亦係實體法上
之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，非本件非訟程序
所得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。據上論結，本件抗
告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                 民事第三庭
                     審判長法  官  陳映如
                           法  官  許月珍
                           法  官  陳麗玲
正本係照原本作成。如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達
後10日內，以適用法規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，
（須附繕本一份及繳納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院
許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                             書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
