【裁判字號】    95,司,127
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    選任清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度司字第127號
聲  請  人    甲○○
相  對  人    保證責任台北縣三重住宅公用合作社
上列聲請人聲請為保證責任臺北縣三重住宅公用合作社選派清算
人事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：(一)相對人保證責任臺北縣三重住宅公用
    合作社雖已因經營不善倒閉，但其尚有坐落臺北縣三重市○
    ○段第4 、5 、7 、8 地號，面積各為43.82 平方公尺、37
    .7 0平方公尺、110.58平方公尺、129.17平方公尺之土地4
    筆迄今尚未辦理清算，而有清算之必要。(二)合作社法第60條
    第1 項固規定：「合作社之解散，其清算人除合作社章程別
    有規定或由社員大會另行選任外，以理事充任之」，然因相
    對人設立年代久遠且係依「合作社法」成立之法人，非「公
    司」組織，故相對人章程及社員名單並未登記於臺北縣政府
    ，而無從查知各理事住居所，自無從依前揭規定選任清算人
    或由理事充之。(三)查相對人之理事長主席蔡詩祥已亡故，聲
    請人係蔡詩祥之繼承人代表，為相對人利害關係人，爰依合
    作社法第60條第2 項規定聲請選派清算人等語。
二、按「合作社之解散，其清算人除合作社章程別有規定或由社
    員大會另行選任外，以理事充任之。不能依前項之規定，選
    定清算人時，法院得因利害關係人之聲請選派清算人」，合
    作社法第60條第1 項及第2 項定有明文。是揆諸上開規定，
    合作社於解散之時，如章程未有特別規定或未經社員大會另
    行選任，不論合作社之理事有無意願，理事為法定當然之清
    算人。亦即，合作社解散後，原則上當然由理事充當清算人
    ，殊無由法院再為選派清算人之餘地。至於合作社法第60條
    第2 項所稱法院法依聲請選派清算人者，係指該解散之合作
    社，無理事（包括理事因案在監、心神喪失或重病等事實上
    不能行使職權之情形）可任清算人，且章程亦未有特別規定
    清算人人選及無法召開社員大會以選任清算人之情形而言。
    查：本件相對人並非無理事可任清算人，且依聲請人陳報臺
    北縣政府95年1 月9 日北府社團字第0950010508號函文內容
    說明3 已載明相對人之理事為蔡火慶、黃朝宗、李瑞軟、黃
    論語、林新村、蕭金煌、莊炎、李定芳等人，則相對人應以
    上開理事為法定清算人。
三、綜上，本件相對人既已有法定清算人，自無再聲請本院另選
    派清算人之餘地。從而，聲請人聲請本院選派清算人，於法
    自難准許，應予以駁回。
四、依非訟事件法24條、第19條、民事訴訟第95條、第78條規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                                書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
