【裁判字號】    95,訴緝,85
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴緝字第85號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官提起公訴（82年度偵字第
12751號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為臺灣省臺北縣82年陸軍1685梯
    次常備兵，原住板橋市○○路○ 段393 號，嗣上址屋舍因拆
    除而遷出時，無故不依規定申報，致使臺北縣政府所發指定
    其屬於82年7 月1 日前往第608 旅台南大內營區報到之常備
    兵徵集令無法送達，因認被告所為係犯妨害兵役治罪條例第
    3 條第5 款之罪。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。次按法定本刑為3 年以上10年未滿有期徒刑之犯罪，其
    追訴權經過10年不行使而消滅，刑法第80條第1 項第2 款亦
    定有明文。而追訴權開始行使者，其時效停止進行，惟因被
    告有法律上之原因不到庭或事實上不到庭而無法行使追訴權
    者，其無法行使追訴權之時間，達於刑法第80條第1 項各款
    所定時間4 分之1 者，視為時效停止進行之原因消滅，追訴
    權時效自斯時起，繼續進行，此觀諸刑法第83條第1 、2 項
    之規定甚明。
三、查被告行為後，妨害兵役治罪條例業於91年6 月26日修正公
    布，並於同年月28日起生效施行。依修正前妨害兵役治罪條
    例第3 條第5 款所定避免徵兵罪，其法定刑為5 年以下有期
    徒刑，與現行妨害兵役治罪條例第3 條第5 款所定之法定刑
    相同，依刑法第2 條第1 項之規定，自應適用修正後即裁判
    時之妨害兵役治罪條例第3條第5款之規定處斷，合先說明。
四、次查，本件被告甲○○因於82年7 月1 日涉犯妨害兵役治罪
    條例第3 條第5 款之避免徵兵罪，經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官於82年9 月9 日提起公訴，於同年9 月27日繫屬於
    本院，嗣被告於本院審理時逃匿，經本院於同年11月10日發
    佈通緝，致審判之程序不能繼續。而該罪之最重本刑為有期
    徒刑5 年，其追訴權時效期間為10年，又追訴權時效停止原
    因繼續存在之期間達於時效期間四分之一者，停止原因視為
    消滅，刑法第80條第1 項第2 款、第83條第3 項定有明文，
    並參照司法院29年院字第1963號及大法官會議63年釋字第
    138 號解釋，本件追訴權之時效業已完成，依照首開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  刑事第五庭審判長法  官  陳坤地
                                  法  官  李麗珠
                                  法  官  許映鈞
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
                                  書記官  呂苗澂
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
