【裁判字號】    95,簡,1993
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1993號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳朱
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4023號），本院判決如下：
    主  文
陳朱竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：陳朱（聲請書誤載為甲○○）有賭博、強盜、
    侵占等案件前科，其復基於為自己不法所有之意圖，於94年
    12月3 日晚間10時許，在臺北縣三峽鎮○○路49號土地公廟
    前廣場，徒手竊得臺北縣三峽鎮八張里里辦公室所有之U 型
    鐵製欄杆1 支（價值新台幣4500元）。該里里民陳明陽於翌
    日上午在臺北縣三峽鎮○○路○ 段、中正路口發覺，報警處
    理，經警於該日上午10時10分許，在臺北縣三峽鎮○○路○
    段1 之2 號前查獲。案經臺北縣政府警察局三峽分局報請臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告陳朱於警詢及偵查中供承上開事實不諱，核與證
    人陳明陽、乙○○等於警詢中指述之情節，均相符合，且有
    扣押物品照片、扣押物品目錄表、贓物認領保管單等在卷可
    佐，是被告之前揭自白應合於事實，洵足信取。綜上所見，
    本件事證業臻明確，被告犯行堪為認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。本院審酌
    其尚有多項犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷
    得憑，又其正值壯年，不思以正途賺取財物，竟貪求不勞而
    獲，犯行可貲，惟其竊得之鐵製欄杆價值非高，兼衡其犯罪
    動機、目的、手段、犯罪後坦承犯行等一切情狀，茲量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資警懲。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 項
    前段、第2 條、逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  刑事第十五庭  法  官  朱敏賢
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有而竊取他人之動產者，為竊盜罪
，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
