【裁判字號】    95,聲,1288
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1288號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第
318 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命、N-N-二甲基安非他命壹包（驗
餘淨重點陸貳公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署檢察官93年度毒偵
    字第5232號被告謝明宗違反毒品危害防制條例案件，業經不
    起訴處分確定在案，扣案之第二級毒品甲基安非他命、N-N-
    二甲基安非他命（聲請書誤繕為安非他命）1 包（驗餘淨重
    3.62公克），係屬毒品危害防制條例第18條第1 項前段所規
    定之違禁物，爰依法聲請裁定單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收，並得單獨宣告沒
    收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條但書分別定
    有明文；又甲基安非他命、N-N-二甲基安非他命業經毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第2 款列為第二級毒品，並依同條
    例第4 條第2 項、第10條第2 項、第11條第2 項規定，禁止
    製造、運輸、販賣、施用、持有，自屬違禁物；再查獲之第
    二級毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之。
三、經查：扣案之結晶1 包（驗餘淨重3.62公克），經送臺北市
    政府警察局鑑定，確檢出第二級毒品甲基安非他命、N-N-二
    甲基安非他命成分，有該局民國94年2 月3 日鑑驗通知書1
    紙附於臺灣板橋地方法院檢察署93年度毒偵字第5232號偵查
    卷內可稽，而聲請書就檢驗結果誤繕為安非他命，附此敘明
    ；且被告謝明宗施用毒品之犯行，經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官以93年度毒偵字第5232號為不起訴處分在案，亦有
    該不起訴處分書1 份在卷足參。揆諸前開說明，本件聲請人
    單獨就前開扣案之第二級毒品甲基安非他命、N-N-二甲基安
    非他命聲請宣告沒收並銷燬之，於法要無不合，應予准許。
四、爰依刑法第40條但書，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                        刑事第三庭  法  官  張兆光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  曹秋冬
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
