【裁判字號】    95,簡,1433
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1433號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案在臺灣新店戒治所戒治中）
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2916號），及移送併案審理（95年度偵字第5826號），本院
判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，累犯，處罰金壹仟元，如易服勞役以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前曾於民國82年間，因麻醉藥品案件，經臺灣高等法
    院以83年度上訴字第5636號判決應執行有期徒刑五年六月確
    定。又於83年間，因麻藥及藥事法案件，經臺灣高等法院以
    83年度上訴字第5718號判決分別應執行有期徒刑七月與一年
    確定。復因贓物案件，經本院以83年度易字第5307號判決應
    執行有期徒刑三月確定。上開案件，經更定應執行有期徒刑
    七年確定，於86年5 月21日縮短刑期假釋出監。嗣撤銷假釋
    ，於89年4 月25日執行殘刑三年十月二十六日，於92年12月
    25日縮短刑期執行完畢出監（於本件構成累犯）。詎猶不知
    悔改，明知真實姓名年籍不詳，綽號「細漢中」所持有如附
    表所示之物係來路不明之贓物，竟基於收受贓物之犯意，於
    94年10月12日20時許，在臺北縣板橋市○○街附近，予以收
    受。案經宜蘭縣警察局宜蘭分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察
    署偵辦，呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑；暨臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官移送本院併案審理。
二、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實均坦承不諱。再附表所示
    之物，係附表所示之被害人於附表所示之時地失竊等情，業
    經證人即被害人連順堂、丙○○、甲○○在警詢中指訴歷歷
    ，足徵該等物品確係贓物無疑。又被害人連順堂與甲○○業
    已自警方處領回其等所失竊之財物一節，亦有卷附警方所出
    具之贓物認領保管單二紙可稽（見宜蘭縣警察局宜蘭分局刑
    案偵查卷宗）。事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論
    科。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。又被
    告曾於82年間，因麻醉藥品案件，經臺灣高等法院以83年度
    上訴字第5636號判決應執行有期徒刑五年六月確定。又於83
    年間，因麻藥及藥事法案件，經臺灣高等法院以83年度上訴
    字第5718號判決分別應執行有期徒刑七月與一年確定。復因
    贓物案件，經本院以83年度易字第5307號判決應執行有期徒
    刑三月確定。上開案件，經更定應執行有期徒刑七年確定，
    於86年5 月21日縮短刑期假釋出監。嗣撤銷假釋，於89年4
    月25日執行殘刑三年十月二十六日，於92年12月25日縮短刑
    期執行完畢出監等情，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可稽，其於五年之內，再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯
    ，應依刑法第47條之規定加重其刑。爰審酌被告貪圖小利，
    收受贓物，增加被害人追緝該物之困難，然其犯後業已坦承
    犯行，甚有悔意，態度尚佳，再被告所收受之贓物，大部分
    業已由被害人自警方處領回等一切情狀，量處被告如主文所
    示之刑，併諭知如易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、至臺灣板橋地方法院檢察署檢察官移送併辦之95年度偵字第
    5826號案件，與本案係同一事實，本院自得併予審究，併此
    敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第1 項、第47條、第42條第2 項，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  刑事第四庭   法  官  許必奇
上列正本證明與原本無異。
                               書記官  金和國
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
附錄：
中華民國刑法第349條第1項：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附表：
┌──┬────┬────┬────┬───────┐
│編號│被害人  │被竊時間│被竊時間│被告收受之贓物│
├──┼────┼────┼────┼───────┤
│ 一 │連順堂  │臺北市環│93年10、│被害人之駕照 1│
│    │        │河南路24│11月間某│張。          │
│    │        │2巷8弄 5│日      │              │
│    │        │號      │        │              │
├──┼────┼────┼────┼───────┤
│ 二 │丙○○  │臺北縣新│93年7月 │被害人之身分證│
│    │        │店市中正│初某日  │1 張。        │
│    │        │路622 號│        │              │
│    │        │附近    │        │              │
├──┼────┼────┼────┼───────┤
│ 三 │甲○○  │臺北縣板│94年7 月│被害人之身分證│
│    │        │橋市三民│28日某時│1 張。        │
│    │        │路1段1巷│許      │              │
│    │        │16號附近│        │              │
└──┴────┴────┴────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
