【裁判字號】    94,婚,1359
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決（節本）      94年度婚字第1359號
原    告  乙○○
被    告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院民國95年3 月13日言詞辯論終
結，茲判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張兩造婚後被告於民國89年12月31日離家出走，經原
    告四處尋找未獲，迄今行蹤不明，原告認被告顯係惡意遺棄
    ，且兩造已5 年未共同生活，婚姻發生嚴重破綻，難以再繼
    續維持之事實。
二、按有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持婚姻者
    ，夫妻之一方得請求離婚，民法第1052條第2 項定有明文。
    查兩造係夫妻關係，婚後被告離家出走迄今行蹤不明，兩造
    已5 年未共同生活，婚姻發生嚴重破綻，難以再繼續維持等
    情，業據原告提有兩造戶籍謄本、受理查尋人口案件登記表
    各1 件，並經證人即兩造之子簡錫山到庭證述屬實；又被告
    曾經本院以93年度家護字第126 號核發通常保護令並於94年
    3 月23日期滿等情，亦經本院調閱該卷查明無訛；而被告現
    未住其戶籍地址及其住所等情，復有臺北縣政府警察局新莊
    分局回函1 件在卷，並經證人簡錫山證述明確，參以被告經
    合法通知，未到場提出書狀作有何有利之答辯，是原告主張
    兩造婚姻發生嚴重破綻，難以再繼續維持，已堪信為真實。
    從而，原告依民法第1052條第2 項之規定，請求判決離婚，
    核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上節本係照判決正本作成。
如不服本判決，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                            書記官  劉佳香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
