【裁判字號】    95,簡,1960
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1960號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第570 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○向誠隆汽車股份有限公司（下稱誠隆公司
    ）購買車牌號碼5103-EF 號自用小客車，並於民國94年2 月
    22日與裕融企業股份有限公司（下稱裕融公司）3 方簽訂債
    權讓與暨動產抵押契約，以動產擔保交易附條件買賣之方式
    ，向裕融公司借款新台幣（下同）554,400 元，約定自同年
    3 月22日至98年2 月22日止，以每月為1 期，分48期，每期
    應給付11,550元，前揭車輛應置於臺北縣新莊市○○街25巷
    23之4 號附近，甲○○僅得依約占有使用，不得任意遷移或
    為其他處分，該車辦理動產抵押予裕融公司。詎甲○○於取
    得該車後，僅繳納前5 期款項，自第6 期起即拒不付款，並
    意圖不法之利益，於其後某日，將該車遷移他處，致裕融公
    司追索無著，而受有損害。案經裕融公司代表人乙○○訴由
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑
    。
二、訊據被告甲○○於偵查中固坦承與誠隆公司簽訂契約，以動
    產擔保交易附條件買賣方式購買上開車輛，惟矢口否認有犯
    罪故意，並辯稱：其係以2,000 元之代價，出借名義予姓名
    、年籍不詳、綽號「小謝」之友人購車，並於購車當日，將
    該車交予該友人，該友人並同意自行繳款，其不知該友人未
    依約繳付分期款云云。經查：
  (一)被告與誠隆公司、裕融公司簽訂上開債權讓與暨動產抵押契
    約，並辦理動產擔保交易動產抵押設定登記，而分期款於繳
    付5 期後，即未依約付款，及該車已非放置於約定地點等情
    ，業經被告供承在卷，且有裕融公司告訴代理人高菲菲在警
    詢時指訴可據，此外，另有債權讓與暨動產抵押契約書、動
    產擔保交易動產抵押設定登記申請書、汽車新領牌照登記書
    、催收紀錄歷史資料查詢、臺北信維郵局94年5 月1 日第
    2489 號 存證信函等在卷可稽。
  (二)被告雖於偵查中辯稱：其不會開車，該車係交予綽號「小謝
    」友人云云。然系爭契約乃其本人親自簽具，連帶保證人則
    為林家凱、鍾維竣，被告就此並無異詞，而其中未見所謂「
    小謝」之人，故被告是否出借名義予綽號「小謝」男子，殊
    屬可疑。又前開車輛應負擔之擔保債務高達50餘萬元，被告
    卻僅以區區2,000 元作為借用名義之對價，同意為真實姓名
    、年籍全然不詳之人承受前述鉅額擔保之風險，衡與常情有
    悖，復難置信。況被告於偵查中既陳稱，已覓得綽號「小謝
    」男子，惟仍不陳報渠真實姓名、年籍供檢察官或本院查考
    ，則其所辯前詞，可認非真。從而，業可推知係被告將系爭
    車輛遷移他處，而其不法意圖，復臻明確。承上所見，本件
    事證可謂明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之動產擔保交易債
    務人意圖不法之利益將標的物遷移致生損害於債權人罪。本
    院審酌被告無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案記錄表可
    佐，足見素行尚佳，及其智識程度、犯罪動機、目的、手段
    、所生告訴人財產損失不輕、迄未清償欠款、犯後態度否認
    等一切情狀，茲量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，動產擔保交易法第
    38條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達翌日起十日內提出上訴狀，上
    訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  刑事第十五庭  法  官  朱敏賢
上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
