【裁判字號】    79,破,5
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 79年度破字第5號
聲  請  人  揚毅企業股份有限公司
法定代理人
即破產管理人
            馮志剛律師
債  權  人
兼  監查人  中國國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
代  理  人  子○○
            丙○○
            甲○○
送達代收人  己○○
債  權  人
兼  監查人  華南商業銀行股份有限公司北三重分行
法定代理人  庚○○
代  理  人  壬○
            辛○○
債  權  人
兼  監查人  茂育股份有限公司
                        號
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
債  權  人
兼  監查人  浩豐塑膠股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  （如附表所示）
上列當事人間破產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
本件破產終結。
    理      由
一、按破產管理人最後分配完結時，應即向法院提出關於分配之
    報告，法院於接到前條報告後，應即為破產終結之裁定。對
    於前項裁定，不得抗告。破產法第145 、146 條分別定有明
    文。
二、查本件破產管理人分別於94年9 月12日、同年年9 月21日、
    同年10月24日、同年11月8 日、同年12月7 日、同年12月13
    日具狀陳報破產債權人領取破產債權分配款情形，對於無法
    通知者之破產債權人，均依法向本院辦理提存，又於95年5
    月3 日具狀陳報已依如附表所示之破產債權分配表分配完結
    ，本院並依職權通知各破產債權人依法向破產管理人領取分
    配款（見本院卷10第12頁），揆之前開規定，本件破產程序
    應為終結，爰依前揭規定，裁定如主文。
三、爰依破產法第146條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  民事第三庭法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                            書記官  朱家惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
