【裁判字號】    95,聲,553
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第553號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
相  對  人
即  債權人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請假扣押事件，聲請人聲請命相對人起訴，本院
裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人前以聲請人積欠票款為由，向本
    院聲請以95年度執全字第1254號假扣押執行程序對聲請人之
    不動產予以假扣押在案，惟未向法院起訴，爰聲請本院命相
    對人限期起訴等語。
二、按民事訴訟法第529條第1項所謂法院應依債務人之聲請，限
    期命債權人起訴者，以本案尚未繫屬者為限，如本案已繫屬
    於法院或經法院判決確定（包括已取得其他與確定判決有同
    一效力之執行名義之情形）者，自無依債務人之聲請，命債
    權人於一定期間內起訴之可言（最高法院77年度台抗字第32
    號裁定意旨參照）。又債務人對於支付命令於法定期間提出
    異議者，支付命令失其效力，以債權人支付命令之聲請，視
    為起訴或聲請調解，民事訴訟法第519第1項亦定有明文。
三、經查：本件相對人於向本院聲請以95年度裁全字第1759號民
    事裁定假扣押聲請人之不動產，業於民國95年2月24 日以同
    一事由另向本院請求對聲請人發給支付命令，命其給付新臺
    幣908,901 元及其利息暨違約金。而聲請人接獲該命令後則
    於法定期間內提出異議，應以相對人支付命令之聲請，視為
    起訴，目前經本院以95年度補字第367 號返還消費借貸款事
    件受理在案，此經本院調取前開卷宗核閱屬實，揆諸首開說
    明，其本案已繫屬於法院，聲請人再聲請命相對人於一定期
    間內起訴，自無必要，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
