【裁判字號】    95,訴,873
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第873 號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1142號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑陸月，扣案之第二級毒品安非他命壹包（淨重零點柒
公克，包裝袋無從析離）沒收銷燬。應執行有期徒刑壹年，扣案
之第二級毒品安非他命壹包（淨重零點柒公克，包裝袋無從析離
）沒收銷燬。
    事  實
一、甲○○前曾因施用毒品案件，經本院於民國九十三年九月十
    七日以九十三年度毒聲字第一五Ｏ八號裁定送觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以九十三年度毒聲字
    第一八九六號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於九十四
    年八月五日免予繼續執行而釋放，同年十一月十七日戒治完
    畢。詎復於強制戒治執行完畢釋放後五年內，分別於九十五
    年一月二十日四時四十分許為警採尿時往前回溯二十六小時
    內之某時、同年月十八日二十時三十分許，在不詳地點以及
    臺北縣新莊市工業區堤防旁，各施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品安非他命一次。嗣於同年月十九日二十三時三十分
    許，在臺北縣新莊市○○街二十四號前為警查獲，並當場扣
    得其其供己施用剩餘之安非他命一包（淨重零點七公克，含
    包裝袋），並採集尿液送驗後，呈鴉片類、安非他命類陽性
    反應，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，甲○○就被訴
    事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取各當
    事人之意見後，裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於本院審理中坦承不諱，且
    其於九十四年一月二十日經警查獲時所採集之尿液經送檢驗
    後，確呈鴉片類、安非他命類陽性反應，此有臺北縣政府警
    察局三重分局查獲違反毒品危害防制條例案件犯嫌代碼對照
    表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告書各
    一紙在卷可稽。又扣案之安非他命一包（淨重零點七公克，
    含包裝袋），被告自承為其所有並供己施用所剩之安非他命
    ，被告之尿液既驗得安非他命陽性反應，足認扣案之物確屬
    安非他命無疑，復有扣押筆錄、扣押物品目錄表一份足資佐
    證，堪認被告上開施用第一級毒品海洛因、第二級毒品安非
    他命之自白與事實相符，堪予採信。另被告因施用毒品案件
    ，經本院於九十三年九月十七日以九十三年度毒聲字第一五
    Ｏ八號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再
    經本院以九十三年度毒聲字第一八九六號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣於九十四年八月五日免予繼續執行釋放，
    同年十一月十七日戒治完畢。有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份在卷可參。是被告經強制戒治執行完畢釋放後，五年
    內再犯施用毒品罪之事證明確，其犯行已堪認定，自應依法
    論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
    之施用第一級毒品海洛因罪及第二級毒品安非他命罪。至其
    於施用前後持有第一級毒品海洛因及持有第二級毒品安非他
    命之低度行為，應分別為施用之高度行為所吸收，均不另論
    罪。又被告所犯前開施用第一級毒品及施用第二級毒品二罪
    間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰分別審酌被告
    前已因施用毒品案件經送觀察、勒戒、強制戒治，仍不能戒
    除毒癮，歷次訊問時仍見避重就輕，顯示仍心存僥倖，自應
    施以相當之刑罰，以期收教化之功能，兼衡其犯後於本院審
    理時自知事證明確，未為無謂辯解而坦承犯行，且其施用毒
    品犯行所生危害，主要以自戕身心健康為主，對於他人生命
    、身體、財產等法益，尚未查得重大直接危害，又自陳願遠
    離毒品，並經其父出具在職證明，表示被告任職家中公司，
    有正常工作等情，堪認被告家庭支持功能尚存，仍有督促被
    告戒毒之可能等一切情狀，分別從輕量處如主文所示之刑，
    並定其應執行刑，以示懲儆。至扣案之安非他命一包（淨重
    零點七公克，包裝袋為盛裝之物，無從析離）為查獲之毒品
    ，應依毒品危害防制條例第十八條第一項規定諭知沒收銷燬
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1
項、第23條第2 項，刑法第11條前段、第51條第5 款，判決如主
文。
本案經檢察官靳開聖到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  刑事第六庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
