【裁判字號】    95,聲,588
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第588號
聲  請  人
即  債權人  新翔機械有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  玉峰營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十年度存字第三九九八號擔保提存事件一案所提
存之擔保金新臺幣參拾陸萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款
    定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件事件，聲
    請人前依本院90年度裁全字第7525號民事裁定，曾提供如主
    文第1項所示之新臺幣360,000元為擔保金，並以本院90年度
    存字第3998號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假
    扣押在案。茲因聲請人已於訴訟終結後定20日以上之期間催
    告相對人行使權利而未行使，聲請發還擔保金等語。
三、經查聲請人前開主張，經本院依職權調閱本院90年度裁全字
    第7525號、90年度執全字第3744號假扣押保全程序暨執行卷
    、90年度存字第3998號擔保提存卷及94年度聲字第1592號聲
    請催告行使權利卷核閱屬實，復有臺灣臺北地方法院北院錦
    文澄字第0950002660號函及本院民事紀錄科查詢表4 紙在卷
    為證，聲請人之聲請意旨核與民事訴訟法第104 條第1 項第
    3 款規定相符，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  吳佳穎
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
