【裁判字號】    95,簡,2084
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2084號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第21645號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分應補充：
    臺北縣政府警察局土城分局搜索扣押筆錄1 份及扣押物品收
    據、目錄表、贓物認領保管單各1 紙、照片3 幀為證外，餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告與劉宏安（由檢察官另案偵辦）就前開犯行有犯意聯絡
    及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告前於民國94年10月
    4 日因犯竊盜案件，經本院以94年度簡字第4994號判決判處
    有期徒刑3 月，如易科罰金以300 元折算1 日確定（再犯本
    件不構成累犯；且犯罪型態不同，與本案亦無連續犯之裁判
    上一罪關係），此有前開判決書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份附卷可按，竟仍不知悔改，再犯本件之竊盜罪，
    顯見其惡習尚未改正；惟其所竊取之財物水溝鐵蓋5 片價值
    僅約新臺幣3,000 元，尚非甚鉅，且前開所竊物品業經被害
    人領回，所生危害尚非重大，及其犯罪動機、目的、手段暨
    其犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  刑事第五庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
