【裁判字號】    94,訴,402
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               94年度訴字第402號
聲  請  人  丙○○
            丁○○
共同代理人  林幸郎律師
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任甲○○（住屏東縣鹽埔鄉○○村○○路三號）為本院九十四
年度訴字第四０二號分割共有物事件被告乙○○之特別代理人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1 項
    定有明文。
二、查本院94年度訴字第402 號分割共有物事件之被告乙○○，
    因極重度智能障礙，於民國86年5 月6 日經本院以86年度禁
    字第12號宣告禁治產，為無訴訟能力人，且其監護人林松蒼
    又已死亡，而無法定代理人之事實，有聲請人提出之戶籍謄
    本在卷可憑，並經調閱本院86年度禁字第12號禁治產宣告事
    件卷宗查明屬實。聲請人為上開訴訟事件之原告，惟恐訴訟
    久延致受損害，聲請為乙○○選任特別代理人，於法洵無不
    合。本院於徵得乙○○之姊夫甲○○同意後，認本件選任甲
    ○○為乙○○之特別代理人應屬適當，爰依首揭法條規定，
    選任甲○○為乙○○之特別代理人。
三、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  春生
正本係照原本作成。
如不符本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
                                書記官  顏子仁
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
