【裁判字號】    95,簡,651
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第651號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第132號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之動產擔保交易債
    務人將標的物出質罪。本院審酌被告僅繳交3 期分期款後，
    即未再繳納，並將標的物出質，避不見面，致告訴人求償無
    門，自應負相當之刑事責任，惟考量被告並無任何前科紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可憑，素行良好
    ，又本件僅係侵害財產法益之犯罪，且告訴人既經徵信而同
    意讓被告分期付款，自應相當程度承擔被告到期不履行之風
    險，此亦應包含於其同意分期付款之預想範圍內，被告固有
    另再將汽車遷移不明之行為，致使告訴人無從追償，然被告
    之行為於刑事上之可非難性應較屬輕微等一切情狀，量處如
    主文之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，動產
    擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  潘美碧
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
附錄本判決論罪科刑法條全文
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
