【裁判字號】    95,自,2
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定                 95年度自字第2號
自  訴  人  台灣三陽製藥廠股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列自訴人自訴被告乙○○詐欺等案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後伍日內補正委任律師為代理人並提出委
任書狀。
    理  由
一、按自訴之提起應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項及同法第329
    條第2項分別定有明文。
二、經查，自訴人提起本件自訴，並未選任律師擔任代理人，此
    觀之卷附自訴狀甚明，是本件自訴起訴之程式顯係不備，與
    前開規定尚有未合，爰命於本裁定送達後5 日內，具狀補正
    上開欠缺，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  羅森德
                                    法  官  陳海寧
                                    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                                    書記官  賀燕花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
