【裁判字號】    95,除,67
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決                95年度除字第67號
聲  請  人  甲○○
聲請人聲請宣告支票無效事件，本院於民國95年5 月8 日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
宏益冷凍食品股份有限公司簽發以華南商業銀行內埔分行為付款
人，票載發票日期民國九十四年九月二十日，票面金額新臺幣柒
拾伍萬元，票號PC0000000 號之支票壹張無效。
訴訟費用由聲請人負擔。
    事  實
本件聲請意旨略以：聲請人執有宏益冷凍食品股份有限公司簽發
以華南商業銀行內埔分行為付款人，票載發票日期民國94年9 月
20日，票面金額新臺幣750,000 元，票號PC0000000 號支票一張
，因遺失，前經聲請本院以94年度催字第248 號公示催告，並刊
登新聞紙在案，現申報權利期間已滿，無人申報權利及提出原支
票，為此聲請宣告該支票無效。
    理  由
一、上開支票，經本院以 94 年度催字第248號公示催告。
二、所定申報權利期間，已於民國95年4月19日屆滿，迄今無人
    申報權利，聲請人之聲請應予准許。
三、依民事訴訟法第 564 條第 1 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  阮世賢
正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
                                書記官  粘嫦珠
中    華    民    國    95    年    5     月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
