【裁判字號】    94,訴,433
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    交還土地
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               94年度訴字第433號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
共同代理人  黃光宇律師
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任丙○○（住台北市○○○路○段八十巷十三號二樓）為本院
九十四年度訴字第四三三號交還土地事件被告丁○○之特別代理
人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1 項
    定有明文。
二、查本院94年度訴字第433 號交還土地事件之被告丁○○，因
    缺氧性腦病變、急性心衰竭併呼吸衰竭、動脈硬化性心血管
    疾病、慢性阻塞性肺疾病等症狀，自民國95年4 月6 日起住
    進加護病房，迄今仍須使用呼吸器，並不能獨立以法律行為
    負義務，而無訴訟行為能力之事實，有屏東縣東港鎮安泰醫
    院之診斷證明書在卷可稽，並經丁○○之子丙○○陳稱屬實
    。聲請人為上開訴訟事件之原告，惟恐訴訟久延致受損害，
    聲請為丁○○選任特別代理人，於法洵無不合。本院於於徵
    得丙○○同意後，認選任丙○○為丁○○之特別代理人應屬
    適當，爰依首揭法條規定，選任丙○○為丁○○之特別代理
    人。
三、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  春生
正本係照原本作成。
如不符本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
                                書記官  顏子仁
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
