【裁判字號】    95,簡,654
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第654號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷71號.
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第449 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免教育召集，應受召集，無故逾應召期限貳日，累
犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與除犯罪
    事實第3 行應更正「復於民國94年10月29日放受由其妹林明
    莉轉交其母林錦春再轉交甲○○之教育召集令」外，其餘之
    記載與附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用
    之。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第5 條第4 款之意圖避
    免教育召集，應受召集，無故逾應召期限二日罪。又被告前
    於92年間因妨害兵役案件，經本院以92年度簡字第360 號判
    決判處有期徒刑2 月確定；於93年5 月31日執行完畢，有臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 乙份在卷可按，其受有
    期徒刑執行完畢，於5 年以內再犯本件最重本刑為有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定，加重其刑。本
    院審酌被告明知已收受應於94年10月29日接受教育召集之召
    集令，竟仍無故逾入營期限未參加召集，妨害國家徵兵之順
    暢及兵役之有效管理，行為自有可議，惟衡其犯罪所生危害
    尚微等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，妨害兵役
    治罪條例第5 條第4 款，刑法第11條前段、第47條、第41條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  潘美碧
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
附錄本判決論罪科刑法條全文
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第6條第1項第4款：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
  下有期徒刑：四應受召集，無故逾應召期限二日者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
