【裁判字號】    95,訴,284
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               95年度訴字第284號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第188 號），經被告就被訴犯罪事實為有罪之陳述，
並聽取當事人意見後，本院裁定改依簡式審判程序審理並判決如
下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。扣案
海洛因壹小包（淨重零點零公克、空包裝重零點壹柒公克），
沒收銷燬之。
    事  實  及  理  由
一、被告甲○○前於民國92年因施用毒品案件，經本院以92年度
    毒聲字第1247號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於92年9 月23日觀察勒戒執行完畢釋放，並由臺灣屏
    東地方法院檢察署檢察官於92年9 月24日以92年度毒偵字第
    1482號為不起訴處分確定；又於93年間復因施用毒品案件，
    經本院以93年訴字510 號判決判處有期徒刑10月確定，甫於
    94年8 月6 日執行完畢；詎被告不知悔改，於上開觀察勒戒
    執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品之概括犯意
    ，自94年8 月10日起至95年1 月14日10時許止，在屏東縣內
    埔鄉某土地公廟等處，以將海洛因摻水加入注射針筒混合後
    注射入手臂血管之方式，連續施用第一級毒品海洛因多次。
    嗣為警於95年1 月14日11時許，在屏東縣竹田鄉○○村○○
    路段處當場查獲，並扣得海洛因1 小包（淨重0.03公克、空
    包裝重0.17公克）。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱；且被告為
    警查獲後所採集之尿液，經送驗確呈嗎啡陽性反應，有採證
    編姓名對照表1 紙、台灣檢驗科技股份有限公司95年1 月25
    日編號KＺ000000000000號檢驗報告1 紙附卷可稽；又扣案白
    色粉末1 包，經送驗後結果為海洛因，淨重0.03公克、空包
    裝重0.17公克，亦有卷存法務部調查局95年3 月2 日調科壹
    字第240004060 號鑑定通知書1 紙可證；另被告有上開戒毒
    療程，亦有卷存臺灣高等法院被口前案紀錄表1 紙附卷可查
    ，是被告於上開觀察勒戒執行完畢懌放後5 年內，又於上開
    時、地連續施用海洛因之犯行，應可認定。
三、查海洛因屬於毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定
    之第一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因、
    進而施用，其持有之低度行為為施用之高度行為吸收，不另
    論罪。被告多次施用第一級毒品之犯行，時間緊接、手法相
    同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，為
    連續犯，應依刑法第56條之規定論以一罪，並加重其刑。又
    被告於93年間因毒品案件，經本院以93年訴字510 號判決判
    處有期徒刑10月確定，甫於94年8 月6 日執行完畢，其於刑
    執行完畢5 年內再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條之規定，加重其刑，並依刑法第70條
    規定，遞加重之。本院審酌被告有多次毒品前科，素行非佳
    ，足見其不思悔改，自制力亦顯不佳，惟被告於本院審理時
    即能坦承犯行，犯後態度良好，且其施用毒品行為於本質上
    係屬自我戕害行為，並未對社會造成直接而過鉅之損害，反
    社會性之程度應屬較低等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以示懲戒。至於扣案海洛因1 小包（淨重0.03公克、空包裝
    重0.17公克），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，
    沒收銷燬之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條
    之1 、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1
    項前段，第18條第1 項前段，刑法第11條、第56條、第47條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
                                書記官  潘美碧
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
附錄本判決之論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
