【裁判字號】    95,聲,548
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度聲字第548號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（95年度聲沒字第114號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重貳點玖玖公克；空包裝
重零點參壹公克）及第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重壹點玖
伍公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：如附件。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之；又按違禁物不問屬於何人所有，均沒
    收之，且得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第 1項
    及刑法第38條第1 項第1 款，第2 項及第40條但書分別定有
    明文。經查，本件扣案之白色粉末1 包（驗後淨重2.99公克
    ；空包裝重0.31 公克）經送鑑後確屬毒品危害防制條例第2
    條第2 項規定之第一級毒品海洛因，此有法務部調查局鑑定
    通知書1 份（調科壹字第240003780 號）在卷可稽、另扣案
    之白色粉末1 包（毛重1.95公克）經屏東縣警察局保安隊依
    台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司之檢驗快速篩檢試劑檢
    驗結果呈第二級毒品甲基安非他命反應，此有屏東縣警察局
    保安隊查獲違反毒品危害防制條例案毒品初步檢驗報告單1
    份及檢驗結果相片1 張在卷可稽，均確係違禁物無訛，依首
    揭之說明應認該聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條、刑
    法第40條但書、毒品危害防制條例第18條第1 項前段裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  刑事第三庭    法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                                書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
