【裁判字號】    95,簡,666
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第666號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第5716
號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，經簡易判決
處刑如下：
    主  文
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人，致生危害於安全，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告乙○○之犯罪事實、證據及理由，與檢察官起
    訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。事實部分補充：「
    乙○○前因妨害自由案件，經法院於民國91年12月26日判處
    有期徒刑4 月確定，於92年2 月25日易科罰金執行完畢。」
    。理由部分補充：被告乙○○於本院準備程序中就被訴恐嚇
    危安部分自白犯行。是本件被告乙○○恐嚇危安之犯行，事
    證明確，可以認定。
二、核被告乙○○出言恐嚇被害人甲○○之行為，係犯刑法第30
    5 條之恐嚇危安罪。查被告乙○○前因妨害自由案件，經法
    院於91年12月26日判處有期徒刑4 月確定，於92年2 月25日
    易科罰金執行完畢，此有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可佐
    ，其於有期徒刑執行完畢後5 年內再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被告乙
    ○○之素行（有前開被告前案紀錄表可佐），僅因細故，即
    恐嚇被害人甲○○，致被害人心生恐懼，其犯罪之心態、手
    段實屬不該，惟其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，
刑法第305 條、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  刑事第一庭    法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                                書記官  蘇雅慧
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人，致生危
害於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
