【裁判字號】    95,簡上,7
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               95年度簡上字第7號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告因違反電信法案件，不服本院刑事庭94年度簡字第1389
號），中華民國94年11月21日刑事簡易判決（檢察官起訴案號：
台灣屏東地方法院檢察署94年度偵字第4130號、第4303號）提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴均駁回。
甲○○、乙○○、丙○○均緩刑年。
    事 實 及 理 由
一、本院認定之事實、證據及理由均引用第一審簡易判決之記載
    （如附件含檢察官聲請簡易判決處刑書）。
二、本案經本院審理結果，認原審以被告即上訴人三人（以下簡
    稱被告）違反電信法為由，依電信法第58條第2 項、第3 項
    、第60條，刑法第11條、第28條、第56條、第41條第1 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條規定，甲○
    ○、乙○○各處拘役40日，併科罰金新台幣10萬元，丙○○
    處有期徒刑3 月，併科罰金新台幣10萬元。其認事用法及量
    刑均無不當，應予維持。
三、被告三人上訴意旨略以：原判決量刑過重，請求撤銷改判云
    云（原上訴理由書主張並未使用FM88.3MHZ ，嗣於本院審理
    時改以原判決量刑過重為上訴理由），惟查被告三人於警察
    局詢問時及檢察官偵查中均自白犯罪事實，並有附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書證據欄內第(二)項之證據可憑，被告等犯
    行堪以認定。另參酌刑法第57條規定，原判決量刑並無過重
    。被告上訴沒有理由，應予駁回。
四、查被告三人前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法
    院被告全國前案紀錄表附卷可稽，而被告即上訴人經此偵、
    審程序，當知所警惕，應無再犯之虞，且被告與告訴人於本
    院審理時，業已達成民事和解，此有調解筆錄可參，是本院
    因認其宣告刑以暫不執行為適當，爰並諭知其緩刑3 年，以
    啟自新。
五、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、第74條第1
    款判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                     刑事第二庭 審判長  法  官  羅森德
                                        法  官  蘇碧珠
                                        法  官  陳松檀
右正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                                        書記官  滕一珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
