【裁判字號】    94,易,501
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               94年度易字第501號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第4040號
），嗣被告於本院準備程序進行中先就被訴事實為有罪之陳述，
本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，裁定
改由受命法官獨任依簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、乙○○前因偽造文書案件，於民國91年6 月14日業經臺灣板
    橋地方法院判處有期徒刑10月確定，嗣與國防部北部地方軍
    事法院因其逃亡一案所判處之有期徒刑，經臺灣板橋地方法
    院於91 年9月16日以91年度聲字第1875號定應執行刑3 年2
    月確定，並於92年11月19日假釋出監，於假釋中交付保護管
    束，假釋中並無因故意更犯罪受有期徒刑以上刑之宣告而撤
    銷假釋，故刑期屆滿日為93年8 月14日以已執行論。詎仍不
    知悔改，於94年1 月12日10時許後至同年月16日17時許間之
    某時，攜帶其所有、客觀上足供為兇器使用之活動扳手1 支
    ，在臺北縣中和市○○區○○路旁，見甲○○所有（起訴書
    誤載為陳宗明）之車號NG-8676 號自用小客車置於該處，竟
    基於意圖為自己不法所有之犯意，持上開活動扳手竊取該車
    之車牌2 面，得手後並懸掛於自己所有之原車牌號碼為ES-6
    556 號自用小客車上。嗣於同年月16日下午17時30分許，在
    高雄縣大社鄉○○村○○街與612 營區防空部隊鳳雄營區後
    門圍牆外為警查獲。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報由臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院高雄分院檢察署令轉臺灣屏東地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實業據被告於本院審理時坦承不諱，核與被害人
    甲○○、證人潘毅達指述之情節相符，復有贓物認領保管單
    、扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 紙及照片2 張附卷可稽，
    被告之自白核與事實相符，本件事證已明，被告犯行洵堪認
    定。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款所謂之兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須犯案時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79
    年臺上字第5253號判例足資參照），本件被告持以竊盜之活
    動扳手，以之攻擊於人，於客觀上足以為殺害或傷害人之生
    命、身體之器械，要屬兇器無疑。又前因偽造文書案件，於
    民國91年6 月14日業經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑10月
    確定，嗣與國防部北部地方軍事法院因其逃亡一案所判處之
    有期徒刑，經臺灣板橋地方法院於91 年9月16日以91年度聲
    字第1875號定應執行刑3 年2 月確定，並於92年11月19日假
    釋出監，於假釋中交付保護管束，假釋中並無因故意更犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告而撤銷假釋，刑期屆滿日為93年8
    月14日以已執行論一節，有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、臺灣宜
    蘭地方法院92年度聲字第797 號裁定、臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官91年度偵字第16765 號聲請簡易判決處刑書、臺
    灣板橋地方法院91年度聲字第1875號裁定、臺灣板橋地方法
    院90年度訴字第2155號判決各1 紙附卷可稽，其於5 年以內
    再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加
    重其刑，並遞加重之。爰審酌被告為圖不勞而獲而犯罪，且
    持兇器竊盜，易致危害，惟所得財物非鉅及犯後坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告行竊用之活動扳手
    1 支，固為本件犯罪所用工具，且屬被告所有，然業已遺失
    不知去處為被告供述在卷（見本院95年4 月15日訊問筆錄）
    ，爰不予宣告沒收，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條，判決如主文。
本案經檢察官吳岳輝到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  刑事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                                書記官  張儷薾
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
