【裁判字號】    95,票,743
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               95年度票字第743號
聲  請  人  馮正達即萬興機車商行
相  對  人  甲○○
                        巷11.
相  對  人  乙○○
                        巷11.
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十四年七月十三日共同簽發之本票（票據號碼：
268292），內載憑票交付聲請人新臺幣柒萬玖仟伍佰元，及自民
國九十四年十一月十三日起至清償日止，按年息百分之六計算之
利息，得為強制執行。
程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國94年7 月13日共同
    簽發之本票1 紙，內載金額新臺幣79,500元，到期日為民國
    94年11月13日，並免除作成拒絕證書。詎於上開本票到期後
    ，經聲請人向相對人提示未獲付款，為此提出該本票1 紙，
    聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請，核與票據法第123 條規定相符，應予准許。按二
    人以上為發票人之本票，未載付款地，其以發票地為付款地
    ，而發票地不在一法院管轄區域內者，各該發票地之法院俱
    有管轄權，非訟事件法第194 條第2 項定有明文，經查
    本件聲請人所提出之本票，未載付款地，而票面所載發票地
    ，其一在屏東市，另一在花蓮縣，不在一法院管轄區域內，
    依上說明，本院就本件本票准許強制執行事件有管轄權，併
    予敘明。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、民事訴訟法第85條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  簡易庭法  官  林孟和
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
                        書記官  何祖屏
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
附註：
一、如持本件裁定聲請強制執行時，須一併檢附相對人（即債務
    人）收受本裁定之送達證書影本，提出與民事執行處。
二、前開送達證書影本，本院係依案號先後順序自動發給，勿庸
    申請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
