【裁判字號】    95,交簡,240
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第240號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第8號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第1 行應補充為「於民
    國94年1 月1 日21時50分許」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於
    死罪。爰審酌被告過失行為係本件肇事之次因、犯罪情節尚
    非重大、被害人家屬所受傷痛程度並願意原諒被告不予追究
    、犯後坦承過失且態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告雖於81年間因竊盜
    罪，經本院判處有期徒刑10月確定，並於82年2 月1 日縮短
    刑期執行完畢出監，然其5 年以內未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可證，且被害人
    家屬屢於偵訊及本院訊問時表示原諒被告等情，亦有偵訊筆
    錄與本院卷95年5 月8 日訊問筆錄可參，被告經此科刑之宣
    告，當知警惕，應無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執
    行為適當，爰宣告緩刑2年。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第276 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第2 款，罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處以如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  交通法庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法
」
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                              書記官  張儷薾
附錄本案所犯法條全文：
刑法第276條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
