【裁判字號】    95,訴,323
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               95年度訴字第323號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣屏東看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第277 號），被告於本院準備程序中先就被訴事實為
有罪之陳述，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，判決如下
：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之海
洛因壹包（含袋重零點參玖公克）沒收銷燬之。
    事  實  及  理  由
一、甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治後，由臺灣屏東地
    方法院檢察署檢察官於民國91年6 月1 日以91年度戒毒偵字
    第132 號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經該署檢
    察官提起公訴並聲請強制戒治，經法院裁定令入戒治處所施
    以強制戒治1 年，於93年1 月9 日因法律修改而停止強制戒
    治釋放，刑罰部分經本院於93年2月7日以92年度易緝字第74
    號判處有期徒刑6 月確定，復因施用毒品案件，由該署檢察
    官聲請簡易判決處刑後，再經本院判處有期徒刑6 月確定，
    上開2 罪接續執行，於94年7 月20日縮刑期滿執行完畢。詎
    其仍不知悔改，於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於
    施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自95年1月6日14時起至
    同年月23日16時許止，在屏東縣佳冬鄉○○村○○路299 巷
    71號住處，以注射針筒注射之方式，連續施用第一級毒品海
    洛因多次。嗣為警於95年1 月24日16時30分許，在屏東縣東
    港鎮○○○○○路與中山路口查獲，並扣得海洛因1 包（含
    袋重0.39公克），且經其同意採尿送驗後，其尿液呈嗎啡、
    可待因陽性反應而查知上情。
二、上開被告甲○○施用海洛因之犯罪事實，業據被告於本院審
    理時坦承不諱，且其於95年1 月24日為警查獲後於警察局所
    採集之尿液經送檢驗結果，確呈嗎啡、可待因陽性反應，有
    臺灣檢驗科技股份有限公司95年2 月16日報告編號KＺ000000
    000000號濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷可稽，此為鑑定機
    關本於專業知識及以精密儀器測試後所得之結論，自可憑信
    ；且扣案之白色粉末1 小包（含袋重0.39公克），經送法務
    部調查局鑑驗結果，確係第一級毒品海洛因無訛，此有法務
    部調查局95年3 月13日調科壹字第240004088 號鑑定通知書
    1 紙附卷可佐，是被告上開不利於己之自白，核與事實相符
    ，而堪採信。又被告前因施用毒品案件，經送強制戒治後，
    由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官於91年6 月1 日以91年度
    戒毒偵字第132 號為不起訴處分確定一情，有臺灣屏東地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份附卷可參。本件事證明確，被告施用海洛因之犯
    行，堪以認定。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，不得非法持有、施用。故核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項施用第一級毒品罪。其於施用海
    洛因前持有海洛因犯行，為其施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。被告多次施用海洛因之行為，時間緊接，觸犯構成要
    件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，應論以連續犯並加
    重其刑。又被告因施用毒品案件，經本院於93年2 月7 日以
    92年度易緝字第74號判處有期徒刑6 月確定，復因施用毒品
    案件，再經本院判處有期徒刑6 月確定，上開2 罪接續執行
    ，於94年7 月20日縮刑期滿執行完畢，有前開被告前案紀錄
    表可憑，其於有期徒刑執行完畢後5 年以內再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應加重其刑，其有2 種刑之加重事由
    ，應遞加重之。爰審酌被告曾因施用毒品經送戒治處所施以
    強制戒治，且亦已因施用毒品案件受有期徒刑執行完畢，仍
    未能戒斷其施用毒品之惡習，復行施用海洛因，足見其陷溺
    已深，惟因施用毒品均僅係戕害其自己身心並無加害他人，
    犯罪後坦承犯行、態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。扣案之白色粉末1 小包（含袋重0.39公克），經送
    法務部調查局鑑驗結果，確係第一級毒品海洛因，此有法務
    部調查局95年3 月13日調科壹字第240004088 號鑑定通知書
    1 紙附卷可佐，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項
前段，刑法第11條、第56條、第47條，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5    月    8      日
                  刑事第一庭    法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                                書記官  蘇雅慧
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
