【裁判字號】    95,易,116
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               95年度易字第116號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                    巷87號
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵
字第5421、6198號），嗣經本院改依通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307條
    定有明文。
二、公訴意旨略以：被告乙○○與甲○○於民國94年8月7日15時
    許，在新竹縣竹北市○○路186巷19號，因被告甲○○代房
    東邱林整妹向被告乙○○收房租而發生爭執，被告乙○○竟
    以手肘撞擊被告甲○○之上腹部，致被告甲○○受有上腹部
    鈍擊傷之傷害；被告甲○○則順手推擠被告乙○○，致被告
    乙○○倒地，受有前胸鈍擊傷瘀腫、左前臂瘀腫、下巴及左
    手挫擦傷等傷害，而認被告二人均涉有刑法第277條第1項之
    傷害罪嫌等語。
三、查本件被告二人所涉傷害犯行，依刑法第287條前段之規定
    ，均須告訴乃論，茲因被告即告訴人乙○○撤回對被告甲○
    ○之傷害告訴，被告即告訴人甲○○亦撤回其對被告乙○○
    之傷害告訴，並有聲請撤回告訴狀2份附卷可稽（見本院95
    年度易字第116號卷內），依照首開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為諭知公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  刑事第三庭審判長法   官  汪銘欽
                                  法   官  馮俊郎
                                  法   官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於
臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                                  書記官  黃旭淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
