【裁判字號】    94,訴,627
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       94年度訴字第627號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                  （現另案於臺灣新竹監獄新竹分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（94年
度毒偵字第1320號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國95年5月8日下午5時在本院刑事第八法庭宣示判決，出席
職員如下：
                        法  官  林惠君
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    佰元折算壹日。
    扣案之注射針筒壹支、分裝袋貳個，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
(一)、乙○○曾因施用毒品案件，經依本院94年度毒聲字第79號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年6月1
    3日經釋放出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於同
    日以93年度毒偵字第1542號、94年度毒偵字第568、850、
    974 號為不起訴處分確定。
(二)、詎乙○○仍未戒除毒癮，於前開觀察勒戒處分執行完畢後5
    年內，基於施用第一級毒品之犯意，於94年6月17日下午2時
    30分許採尿時往前回溯26小時內之某時，在新竹市某不詳地
    點之旅社內，以將第一級毒品海洛因置入注射針筒施打於手
    臂靜脈血管之方式，非法施用第一級毒品海洛因乙次。嗣於
    94年6 月17日上午11時55分許，在新竹市○區○○街46號前
    為警查獲，並扣得其所有供施打第一級海洛因毒品所用之注
    射針筒乙支、分裝袋2個，經警採集其尿液送驗結果，因呈
    鴉片類毒品陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
四、扣案之注射針筒乙支、分裝袋2個（均以94年度保管字第169
    1號扣押中，扣押物品清單見本院卷內），為被告所有供施
    打海洛因毒品所用之物，業經被告供承在卷，均應依刑法第
    38條第1項第2款宣告沒收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年     5    月    8     日
                  刑事第三庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃旭淑
中    華    民    國    95    年     5    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
