【裁判字號】    94,易,697
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       94年度易字第697號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣新竹監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（九十
四年度毒偵字第七七二號）後，聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國九十五年五月八日下午五時在本院刑事第八法庭宣
示判決，出席職員如下：
                        法  官  汪銘欽
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑伍月。如易科罰金，以
    佰元折算壹日。
    扣案之第一級毒品海洛因壹拾陸包（合計淨重貳拾點零貳公
    克，空包裝重伍點伍捌公克）、第二級毒品安非他命貳拾壹
    小包（合計淨重肆拾肆點伍壹公克，包裝總重捌點伍陸公克
    ），均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○基於持有第一、二級毒品之犯意，於不詳時、地同時
    持有第一級毒品海洛、第二級毒品安非他命。嗣於九十三年
    十一月二日上午九時三十分許，在新竹縣寶山鄉○○路六二
    、六六號租屋處為警查獲，並扣得其持有之第一級毒品海洛
    因十六包（合計淨重貳拾點零貳公克，空包裝重伍點伍捌公
    克）、第二級毒品安非他命貳拾壹小包（原合計淨重肆拾肆
    點伍陸公克，鑑驗用罄零點零伍公克，合計剩餘淨重肆拾肆
    點伍壹公克，包裝總重捌點伍陸公克），均已逾毒品危害防
    制條例第十一條第四項持有第一、二級毒品達一定數量之標
    準（按依行政院九十三年一月七日發布之「轉讓持有毒品加
    重其刑之數量標準」第二條第一項第一款規定，毒品危害防
    制條例第十一條第四項持有第一級毒品達一定數量之標準為
    持有第一級毒品淨重五公克以上；持有第二級毒品達一定數
    量之標準為持有第二級毒品淨重十公克以上）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十一條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    八    日
                              臺灣新竹地方法院刑事第三庭
                                書 記 官    劉  怡  芳
                                法    官    汪  銘  欽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    八    日
                                書 記 官    劉  怡  芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十一條第一項
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
毒品危害防制條例第十一條第四項
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
行政院發布「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準」第二條第一項
第一款：
轉讓、持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準如
下：
一、第一級毒品：淨重達五公克以上。
二、第二級毒品：淨重達十公克以上。
行政院發布「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準」第二條第二項
：
前項所稱淨重，指除去包裝後之毒品重量。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
