【裁判字號】    95,訴,77
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄      95年度訴字第77號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    4號
指定辯護人  本院公設辯護人林建和
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（94年
度毒偵字第1917號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國95年5月8日下午5 時在本院刑事第八法庭宣示判決，出席
職員如下：
                    法  官  林惠君
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案
    之第一級毒品海洛因壹包（管制條碼編號：000000000 ，淨
    重零點壹貳公克，空包裝重零點貳貳公克），沒收銷燬之；
    海洛因注射針筒貳支、分裝匙壹支，均沒收。又連續施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年陸
    月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（管制條碼編號：000000
    000 ，淨重零點壹貳公克，空包裝重零點貳貳公克），沒收
    銷燬之；海洛因注射針筒貳支、分裝匙壹支，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
(一)、甲○○前有竊盜、違反麻醉藥品管理條例、妨害兵役等前科
    ，最近乙次係因連續施用第一、二級毒品之違反毒品危害防
    制條例案件，經本院於民國92年6月30日以91年度訴字第785
    號判決判處有期徒刑10月、6 月，應執行有期徒刑1年3月確
    定，於93年1月9日入監執行，而於94年3 月15日縮短刑期執
    行完畢。
(二)、甲○○曾因施用毒品案件，經依本院88年度毒聲字第1237號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，由本院以
    89年度毒聲字第636 號裁定送強制戒治，嗣經成效評定合格
    ，無繼續戒治之必要，再由本院以89年度毒聲字第1979號裁
    定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，又因其於保護管束
    期間施用毒品，而違反保護管束應遵守事項情節重大，復由
    本院於89年11月20日以89年度毒聲字第2719號裁定撤銷停止
    戒治，令入戒治處所施以強制戒治，並於90年9 月11日戒治
    期滿，於翌日出所，且於90年9 月13日經臺灣新竹地方法院
    檢察署檢察官以90年度戒毒偵字第198 號為不起訴處分確定
    。
(三)、詎甲○○仍未戒除毒癮，於前開強制戒治執行完畢釋放後5
    年內，基於施用第一級毒品之概括犯意，自94年6 月間某日
    起至94年9月29日中午某時止，以平均每乙天乙次之頻率，
    在其位於桃園縣八德市○○里○鄰○○街10巷1弄住處，以將
    第一級毒品海洛因摻礦泉水後，置入注射針筒施打於手臂靜
    脈血管之方式，連續非法施用第一級毒品海洛因多次。並另
    基於施用第二級毒品之概括犯意，自94年6月間某日起至94
    年9 月29日中午某時止，以平均每2、3天乙次之頻率，在其
    上開住處，以將第二級毒品安非他命置於吸食器中燒烤加熱
    吸食煙霧之方式，連續非法施用第二級毒品安非他命多次。
    嗣於94年9月29日晚上8時許，在新竹市○○路95巷18弄12號
    6樓之4前，因形跡可疑為警盤檢查獲，並扣得其所有之第一
    級毒品海洛因乙包（淨重0.12公克，空包裝重0.22公克）、
    供施打海洛因毒品所用之海洛因注射針筒2支、分裝匙乙支
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、扣案之海洛因乙包（管制條碼編號：000000000，淨重0.12
    公克，空包裝重0.22公克，以94年度白保管字第430號扣押
    中，扣押物品清單見偵查卷第55頁），為管制之第一級毒品
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定沒收銷燬
    之。扣案之海洛因注射針筒2支、分裝匙乙支（以94年度保
    管字第1915號扣押中，扣押物品清單見偵查卷第56頁），為
    被告所有供施打第一級海洛因毒品所用之物，業經被告供承
    在卷，均應依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年     5    月    8     日
                  刑事第三庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃旭淑
中    華    民    國    95    年     5    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
