【裁判字號】    95,竹調,120
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             95年度竹調字第120號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
                        1號
上列當事人間請求返還土地事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟費用法第2條規定繳納裁判
    費，此為必備之程式，又原告之訴，有民事訴訟法第249條
    第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長定
    期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同法
    條第1項所明定。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，亦未於訴狀載明系爭訴訟
    標的價額，使本院無從核定訴訟標的價額，以裁定命其補繳
    調解之聲請費，經本院於九十五年三月二十四日裁定限原告
    於收受裁定後五日內查報系爭訴訟標的價額並按系爭訴訟標
    的價額補繳調解之聲請費，該項裁定已於民國95年4月4日送
    達原告，有送達證書附卷可憑，原告逾期迄未補正，其訴應
    認為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                                書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
