【裁判字號】    95,易,60
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄      95年度易字第60號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣新竹監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人林建和
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（94年
度毒偵字第2191號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國95年5月8日下午5 時在本院刑事第八法庭宣示判決，出席
職員如下：
                    法  官  林惠君
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
(一)、甲○○前於民國90年間，因偽造文書案件，經本院於92年9
    月29日，以91年度訴字第631號判決判處有期徒刑6月確定，
    並於93年3月24日易科罰金執行完畢。
(二)、甲○○前於90年間，因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方法院
    以90年度毒聲字第835 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，其於90年9 月20日執行觀察勒戒完畢而釋放
    出所，並由臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官於90年9 月24日
    ，以90年度毒偵字第476、761號為不起訴處分確定。
(三)、甲○○又於94年間，因施用第二級毒品案件，甫經本院於94
    年8 月19日以94年度竹簡字第505號判決判處有期徒刑5月確
    定（現正執行中），詎仍不知悔改，復於前開違反毒品危害
    防制條例案件觀察、勒戒執行完畢釋放後之5 年內，再基於
    施用第二級毒品之犯意，於94年11月23日下午2 時40分許採
    尿時起往前回溯96小時內之某時，在新竹市○○路○段39巷2
    號友人租屋處，非法施用第二級毒品安非他命乙次。嗣於94
    年11月22日晚上11時50分許，在上址為警查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年     5    月    8     日
                  刑事第三庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃旭淑
中    華    民    國    95    年     5    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
