【裁判字號】    95,竹交簡,432
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第432號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○  ○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2000號），本院判決如下：
        主      文
甲○○因過失傷害人者，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項，第454條第2項，刑法第284條
    第1項前段、第41條第1項，罰金罰鍰提高標準條例第1條、
    第2條第1項，判決如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                     新竹簡易庭    法  官  茆  臺  雲
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5    月     9     日
                                   書記官  曾  定  東
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項前段
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
