【裁判字號】    95,竹交簡,422
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第422號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第765號），本院判決如下：
     主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
     事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實欄第五行至第七行「騎乘車號LM─4085號自用小客
    車返家，行經國道一號高速公路南向92.8公里處時，為警查
    獲」應更正並補充為「駕駛車號LM─4085號自用小客車欲返
    回苗栗縣頭份鎮○○○路169號住處，迨行經國道一號高速
    公路南向92.8公里處時，因行車不穩為警攔下」外，餘與檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）
    。
二、爰審酌被告無何前科之素行、酒後駕駛自用小客車上路，忽
    視自身及公共安全、酒測數值非高、酒後駕車幸未肇事波及
    其他用路人及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以
    簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    5    月    8    日
                      新竹簡易庭    法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5    月    8    日
                                    書記官  江靜玲
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或30,000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
