【裁判字號】    95,訴,157
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     95年度訴字第157號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                  （現另案於臺灣新竹監獄新竹分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人林建和
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（95年
度毒偵字第292號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國95年5月8日下午5時在本院刑事第八法庭宣示判決，出席
職員如下：
                    法  官  林惠君
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
(一)、甲○○曾於民國93年間因施用毒品案件，經本院以93年度毒
    聲字第160 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於93年7 月13日予以
    釋放，並以93年度毒偵字第114 號為不起訴處分確定。又因
    連續施用第一、二級毒品案件，經本院於94年12月12日以94
    年度訴字第816 號判決判處有期徒刑7月、4月，應執行有期
    徒刑10月確定（現正執行中）。
(二)、甲○○仍不知悔改，復於前開違反毒品危害防制條例案件觀
    察、勒戒執行完畢釋放後之5 年內，再基於施用第一級毒品
    之犯意，於94年12月24日晚上9時，在新竹市○○路648巷19
    號家中，非法施用第一級毒品海洛因乙次。因另涉犯搶奪罪
    嫌於警局接受詢問時，經其同意採尿送驗而查獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年     5    月    8     日
                  刑事第三庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃旭淑
中    華    民    國    95    年     5    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
