【裁判字號】    95,竹交簡,50
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹交簡字第50號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（94年度調偵字第142號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以佰元折算壹日；又服用酒類，不能安全駕
駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳萬元，如易服勞役，以佰元
折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用法條，除犯
    罪事實欄第六行「於同日13時30分行經該路段與美山聯絡道
    路口時」應更正並補充為「於同日13時20分許行經限制時速
    50公里之西濱公路慢車道與美山聯絡道路口時」、倒數第二
    行「測試值高達每公升0.21毫克」應補充為「其於酒後駕車
    上路約2小時30分之酒精濃度測試值仍達每公升0.21毫克」
    ；所犯法條欄第四行「而被告於警方到場處理時，當場承認
    為肇事者自首，請依刑法第62條之規定減輕其刑」應補充並
    更正為「又其為汽車駕駛人，酒醉駕車，因而致人死亡，依
    法應負業務過失致死罪之刑事責任，其所犯業務過失致死罪
    部分應依道路交通管理處罰條例第86條第1項之規定加重其
    刑。其於車禍肇事後，在有偵查權之機關或公務員發覺前，
    向前往處理車禍事宜之警員陳明其為肇事者而自首，並接受
    裁判，有新竹市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    一紙在卷可證，其業務過失致死罪部分應依刑法第六十二條
    前段規定減輕其刑。其所犯業務過失致死罪之刑有加重及減
    輕之事由，應先加後減之」外，餘與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、爰審酌被告無任何前科之素行、酒後駕駛曳引車上路，忽視
    自身及公共安全、酒測數值非高、酒後駕車過失而肇事，致
    被害人傷重不治死亡，造成之損害非小及坦認犯行，且已與
    被害人家屬達成民事和解，賠償新臺幣400萬元（含強制汽
    車責任險），有調解書一紙在卷可證之犯罪後態度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑及有期徒刑部分諭知如易科罰
    金；罰金刑部分諭知如易服勞役之折算標準。
三、被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣新竹地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    一份在卷可證，其經此次偵、審程序及刑之宣告，當知所警
    惕，無再犯之虞，本院綜核各情認上開有期徒刑及罰金刑之
    宣告，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，併
    依法諭知緩刑三年，以啟向上。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，道路交通管理處罰條例第86條第1項，刑法第276條第2項
    、第185條之3、第62條前段、第41條第1項前段、第42條第2
    項、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2
    條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5    月    8    日
                  新竹簡易庭   法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5    月    8    日
                               書記官  江靜玲
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法第276條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
