【裁判字號】    95,交簡,85
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第85號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第29
29號），被告於準備程序中自白犯罪（95年度交易字第205 號）
，經合議庭裁定本件改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判
決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（詳如附件），證據方面並補充被告於本
    院準備程序時就起訴書所載全部犯罪事實所為之自白。
二、爰審酌被告酒後注意力降低，經警測得其呼氣中酒精濃度達
    每公升0.76毫克，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    仍逞能駕駛自用小客車上路行駛，罔顧他人法益，所生公共
    危險程度並非輕微，惟念其犯後業已坦承犯行，幸未肇事等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官王巧玲於本院準備程序期日到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  刑事第六庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  洪忠改
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
