【裁判字號】    95,拍,466
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度拍字第466號
聲  請  人  中國農民銀行股份有限公司
法定代理人  林彭郎
非訟代理人  甲○○
一、上列聲請人與相對人乙○○聲請拍賣抵押物事件，茲限聲請
    人於收受本裁定後伍日內補正下列事項，如逾期未補正，即
    駁回聲請人之聲請。
  (一)本件標的金額核定為新台幣肆佰肆拾肆萬貳仟玖佰玖拾伍元
    ，應依非訟事件法第13條第3 款，繳納聲請費新台幣貳千元
    ，請依法補納。
  (二)提出非訟代理人委任狀。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    8    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
依非訟事件法第27條規定，對於費用之裁定，不得獨立聲明不服
。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
