【裁判字號】    95,交簡,86
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第86號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第10
489 號），被告業於警詢中自白犯罪，且依卷內證據已足認定被
告犯罪，經合議庭裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並
判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實除均引用檢察官起訴書之記載外（詳如附件），並
    補充如次：
  (一)被告甲○○身分證統一編號係Ｚ000000000號，起訴書誤載為
    Ｚ000000000號，應予更正。
  (二)被告甲○○經警查獲之時間應為民國94年10月1 日下午20時
    50分，起訴書誤載為凌晨4 時30分，應予更正。
二、本件證據除均引用檢察官起訴書之記載外（詳如附件），另
    補充如次：
  (一)被告甲○○於警詢時於筆錄、夜間偵訊同意書、刑事訴訟法
    第95條權利告知同意書等文件上所捺印之指紋，經本院原卷
    送請內政部警政署刑事警察局比對結果，確與該局檔存被告
    甲○○指紋卡右拇指紋相符，有該局95年4 月4 日刑紋字第
    0950047380號鑑驗書一份附卷可稽，被告雖於偵查中暨本院
    準備程序期日均經合法傳喚無正當理由不到庭，惟本案行為
    人確為被告甲○○無訛。
  (二)被告甲○○業已自白其酒後駕車，且其呼氣中酒精濃度經警
    測得之數值達每公升1.03毫克，有臺北市政府警察局南港分
    局酒精測定紀錄表1 紙在卷可稽。而按當人飲酒後，若以呼
    氣酒精濃度測試器測得之濃度達到每公升0.5 毫克時，其反
    應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達到每公升0.75毫克時，
    思考、個性及行為均會改變；達到每公升1.0 毫克時，步態
    不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達到每公升1.5 毫克時
    ，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊；達到每公升2.0 毫克
    時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚且導致癲癇發作；
    達到每公升3.5 毫克時，則已至神智不清，反射減低及呼吸
    抑制等情事，業經行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮
    民總醫院88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函闡釋綦
    詳。本件被告經警測得其呼氣中酒精濃度達每公升1.03毫克
    ，參酌前開說明，被告已有步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑
    不清晰等影響駕駛之情形；且徵諸實際，被告於生理平衡檢
    測時所劃之圓圈，亦劃得歪斜扭曲；除「直線步行10公尺後
    請其迴轉走回原地」及「雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼，
    輪流使用左、右手的食指指尖觸摸鼻尖」2 項合格外，其餘
    項目均未能通過檢測，亦有刑法第185 條之3 案件測試觀察
    紀錄表2 紙附卷可參（偵卷第15頁至第16頁），堪認被告於
    警詢中所為自白與事實相符，可以採信。
  (三)綜上，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告呼氣中酒精濃
    度甚高，仍逞能駕駛重型機車上路行駛，所生公共危險實非
    輕微，量處如主文所示之刑並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    起上訴。
本案經檢察官王巧玲於本院準備程序期日到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  刑事第六庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  洪忠改
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
