【裁判字號】    95,交簡,60
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第60號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度調偵字第
16號），經訊問被告後，被告自白犯罪，本院合議庭裁定認為宜
由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官起訴書
    之記載外，茲補充證據部分如下：本件肇事逃逸之犯罪事實
    ，業據被告甲○○於本院訊問時自白不諱（詳見本院民國95
    年3 月24日準備程序筆錄），核與起訴書所載之其他證據相
    符，足見被告之自白與事實一致，本件事證明確，其犯行洵
    堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工
    具肇事逃逸罪。被告於本院訊問時，具體表明願受科刑範圍
    為處有期徒刑6 月，緩刑2 年。爰審酌被告之素行，犯罪之
    動機、目的、手段、被害人受傷程度，肇事逃逸對於被害人
    之生命、身體造成之危險性，及犯罪後坦承犯行，並與被害
    人達成民事和解，有本院準備程序筆錄在卷可憑等一切情狀
    ，認其求刑為適當，爰於其求刑範圍內，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告全國前案紀錄表1
    件在卷可憑，其因一時失慮，致罹刑章，犯後坦承犯行，深
    表悔意，且與被害人就過失傷害部分已達成和解，經此偵審
    程序，並經科刑判決，應知惕勵而無再犯之虞，因認所宣告
    之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以啟自新，併
    觀後效。另依刑事訴訟法第455條之1 第2 項之規定，被告
    對於本件不得上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法第185 條之4 、第
    41條第1 項、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
被告不得上訴。
公訴人如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  刑事第七庭法  官  王俊雄
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  許秋莉
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
