【裁判字號】    95,簡,187
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第187號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（94年度毒偵字第1578號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日；又持有第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金
，以佰元折算壹日，扣案之第二級毒品MDMA貳顆（合計驗餘淨
重零點伍公克）沒收銷燬。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金
以佰元折算壹日，扣案之第二級毒品MDMA貳顆（合計驗餘淨重
零點伍公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除引用聲請簡易判決處
    刑書所載（詳如附件），另補充如下：（一）被告雖否認持
    有扣案第2 級毒品MDMA2 顆之犯行，然查，該等毒品係為警
    於民國94年4 月3 日上午3 時15分許，在被告使用中之自用
    小客車引擎蓋下方冷氣網旁查獲乙節，為被告所不否認，其
    於檢察官94年12月24日偵查中，並坦承該自用小客車係由伊
    使用，並無其他人使用等語明確在卷，參以第2 級毒品MDMA
    屬違禁物，市場價值不菲，一般人當無可能任意將自己所有
    之該等毒品藏放在他人使用中之汽車引擎蓋內，而被告復未
    能交待該等毒品放置在其汽車引擎蓋內之緣由，自應認係被
    告明知為毒品，而故意藏放該處無訛，是被告確有明知為第
    2 級毒品MDMA，而於上開被警查獲時點持有該等毒品之犯行
    ，應甚明確，堪予認定，其空言否認此部分之犯行，所辯自
    無足採；（二）被告雖否認施用第2 級毒品安非他命犯行，
    然扣案送驗尿液係被告於94年4 月3 日上午在警局親自排放
    後注入容器，經員警當其面封籤，並由其捺印指紋乙情，業
    據被告於警詢中供承明確，該尿液嗣由台灣尖端先進生技醫
    藥股份有限公司採酵素免疫分析法初驗後，再以最精密之氣
    相層析質譜儀複驗，證實呈甲基安非他命陽性反應，有該公
    司出具之濫用藥物檢驗報告在卷可憑，而查個人口服投與甲
    基安非他命後，其尿液中能否驗出安非他命陽性反應，與其
    投與方式、投與量、個人體質、採尿時間及檢測儀器之精密
    度等有關，一般而言，約70％於口服投與後24小時內自尿中
    排出，約90％於96小時內自尿中排出，從而吸食時間距採集
    尿液時間最長可能不會超過4 日，此有行政院衛生署藥物食
    品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢壹字第1156號函可參，是
    被告尿液既經氣相層析質譜儀法檢出毒品安非他命代謝物之
    陽性反應，堪認其至少有於前述於警局採尿時點回溯前4 日
    內之某時（被告為警查獲後、採尿前之時間應予扣除），在
    不詳處所，施用第2 級毒品安非他命1 次之犯行，其空言否
    認施用第2 級毒品安非他命，所辯自不足採；（三）本院審
    酌被告曾因施用第1 級毒品犯行而送觀察、勒戒、強制戒治
    及判處罪刑，仍不知悛悔，復再施用第2 級毒品，顯已有成
    癮性，惟念其施用毒品乃戕害自己身心健康，尚未危及他人
    ，本次第一次違犯施用第2 級毒品犯行，且施用次數僅1 次
    ，又所持有第2 級毒品MDMA數量甚微，然犯後否認犯行等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準及定應執行刑，以示懲儆。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第11條
    第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項、
    第2 項、第51條第5 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  刑事第七庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林立原
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
