【裁判字號】    95,再易,9
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    給付運費
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度再易字第9號
再審原告    安抵航空貨運代理有限公司
法定代理人  甲○○
上列再審原告與再審被告正貫貿易股份有限公司間請求給付運費
事件，再審原告起訴雖據繳納裁判費新台幣壹仟元，惟查本件訴
訟標的金額為新台幣肆拾萬壹仟壹佰陸拾元，應徵裁判費新台幣
陸仟陸佰壹拾伍元，原告僅繳納新台幣壹仟元，尚欠新台幣伍仟
陸佰壹拾伍元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限
再審原告於收受本件裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回再
審原告之訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                                    書記官  趙信義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
