【裁判字號】    93,訴,1181
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    確認本票債權不存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              93年度訴字第1181號
上  訴  人  丙○○
            乙○○
被  上訴人  甲○○
上列上訴人與被上訴人間確認本票債權不存在等事件，上訴人對
於中華民國95年3月31日本院第一審判決，提起第二審上訴，查
本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰伍拾萬元，應徵裁判費新台
幣貳萬仟柒佰柒拾伍元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後10日以
內逕向本院如數補繳，並補正上訴理由，逾期不繳，駁回上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  民事第一庭  法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                              書記官  黃王雅寬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
