【裁判字號】    95,簡,53
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    牌照稅
【裁判全文】
臺中高等行政法院判決
                                  九十五年度簡字第五三號
原      告  甲○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  苗栗縣稅捐稽徵處
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
上列當事人間因牌照稅事件，原告不服苗栗縣政府中華民國九十
四年九月廿八日府訴字第○九四○一一一四○八號（九十四年九
月廿七日九十四年苗府訴字第四七號）訴願決定，提起行政訴訟
。本院判決如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
甲、事實概要：緣原告所有車號ＭＡ－４８７８號自用小客貨車
    ，汽缸總排氣量九九三立方公分，於民國八十八年六月廿五
    日因逾檢而遭註銷牌照。嗣該車輛於九十三年十月六日經被
    告照相查獲停放於苗栗縣公館鄉五穀村六六之一號前公路旁
    （該車輛亦曾於九十年八月四日，使用公共水陸道路為警查
    獲，經被告補徵牌照稅至該日止），乃依使用牌照稅法第二
    十八條第二項規定，處以原告九十年八月五日起至九十三年
    十月六日止應納稅額新台幣（下同）一三、七○九元（該四
    年度稅額分別為一、七六四元，四、三二○元，四、三二○
    元及三、三○五元）二倍之罰鍰共計二七、三○○元。原告
    不服，申經復查未獲變更，提起訴願遞遭駁回，遂提起本件
    行政訴訟。
乙、兩造聲明：
一、原告聲明求為判決：復查決定及訴願決定均撤銷。
二、被告聲明求為判決：原告之訴駁回。
丙、兩造之陳述：
壹、原告起訴意旨略以：
一、按原告所有車號ＭＡ－４８７８號自用小客貨車（下稱系爭
    車輛），前因機械故障無法行駛，自八十八年六月廿四日起
    即棄置於公館鄉五穀村六六之一號前之公路旁，嗣經苗栗監
    理站於同年六月廿五日逕行註銷牌照，迄今均「未使用」行
    駛於道路。詎被告僅執系爭車輛「停置」上開路段公路旁之
    相片，貿然指稱原告違反使用牌照稅法第二十八條第二項之
    規定而科處罰鍰二七、三○○元，至有不合。
二、次按使用牌照稅法第二十八條第二項規定，應從嚴解釋，以
    有「發動」已經報停、繳銷或註銷牌照之交通工具，且「行
    駛」於公共水陸道路，而經「查獲」者，始有其適用。如任
    意擴張解釋將「停置靜止」於道路旁，「未行駛使用」已經
    報停、繳銷或註銷牌照之車輛，概括列入科罰範圍，於法即
    屬不合。依被告逕行查獲所提照片以觀，系爭車輛係「靜止
    停置」於公路旁，車內並無駕駛者，亦無「發動行駛」在公
    路上，更無「行駛」在道路遭「查獲」之情形，自不得論以
    「使用行駛」，而逕行處以罰鍰。
三、又按「違反本法之車主，於查獲時，棄置而去，經揭示招領
    後，無人認領者，即將該車公開拍賣所得價款，除扣繳本稅
    外，解繳國庫。」使用牌照稅法第二十四條定有明文。此規
    定係指註銷、報停牌照之交通工具，應以廢棄車輛處置之規
    定，與同法第二十八條第二項規定之處罰情形不同，不可混
    為一談。蓋同法第二十八條第二項之處罰，係指已經報廢註
    銷牌照之車輛，仍為「行駛」利用者而遭查獲之處分，亦即
    係針對車輛之違規「使用」而言。至於車輛經報廢而未使用
    者，主管機關應依廢棄物處理之相關規定辦理，即依上開規
    定之公告拍賣方式為之。至訴願決定書末段論以如依原告之
    論點，可能造成註銷車輛佔用道路之情形乙節，惟廢棄車輛
    如佔用道路與本件係屬二事，且應依同法第二十四條之規定
    處理，殊非得依同法第二十八條第二項規定處以罰鍰，本件
    訴願決定實有適用法規之違誤。
四、至被告另舉財政部八十八年十二月十五日台財稅字第○八八
    ○四五○九八三號函釋，主張車輛總檢查改為「靜態查緝」
    方式，應僅限於「路邊停車」部分乙節。按依該函釋內容，
    不僅與使用牌照稅法第二十八條第二項所稱「使用」之規定
    相悖，且無異獎勵執法人員怠惰，僅以報停、繳銷或註銷之
    資料，到定點照相查報即可，而真正違規者亦可心存僥倖，
    公然違規行駛上路，無法收嚇阻違規之效，殊不足取。尤其
    以原告所有之系爭車輛因機械故障「長久停置」在公路旁已
    為棄置，執行人員只要不定期前往照相科罰，即可獲取績效
    ，更難謂公允。
貳、被告答辯意旨略以：
一、按依使用牌照稅法第二十一條規定，使用牌照稅徵收期滿後
    ，應由主管稽徵機關會同警察機關派員組織檢查隊，舉行車
    輛總檢查，並得由主管稽徵機關或警憲隨時突擊檢查。又「
    逾期未完稅車輛在滯納期滿後被查獲停放於公共道路或監理
    機關辦理車輛檢驗時發現之車輛欠稅，均可依使用牌照稅法
    第二十八條規定處罰，又車輛總檢查改為靜態查緝方式，應
    僅限於路邊停車部分。」亦經財政部八十八年十二月十五日
    台財稅第○八八○四五○九八三號函釋在案。本件被告於九
    十三年十月六日執行路邊稽查，查獲系爭車輛停放於公館鄉
    五穀村六六之一號前，係屬註銷牌照之交通工具使用公共水
    陸道路之情形，被告依法執行查緝，並無不當。
二、原告雖訴稱系爭車輛自八十八年六月廿四日起即因機械故障
    無法行駛，而停置於公館鄉五穀村六六之一號前之公路旁等
    語，惟系爭車輛曾分別於八十七年八月五日在台六線五Ｋ處
    及九十年八月四日在台六線十一Ｋ處，使用公共水陸道路為
    警查獲（違規單號○○六一九五、Ｆ00000000號）
    ，經被告分別以八十九年二月十一日苗稅法字第八九二○○
    九六八號及九十三年十一月四日苗稅法字第○九三二○三八
    二三二號處分書裁處並確定在案。原告前揭所訴，顯非事實
    。又使用牌照稅法第二十八條第二項所規定「使用」公共水
    路道路，並不限於動態之行駛，靜態之停放及占用，亦均屬
    使用之範疇。被告依法處罰，並無違誤。
三、又按「經監理機關吊銷或逕行註銷牌照之車輛，由於車輛所
    有人未辦理報停及繳回牌照，與一般車輛無異，仍可照常懸
    掛牌照行駛公共道路，為防杜取巧逃漏，類此經監理機關吊
    銷或逕行註銷牌照之車輛，其行駛公路被查獲，自應比照未
    申報停止使用車輛，其查獲年度以外其餘年度亦應予以補稅
    處罰。」為財政部八十八年六月廿四日台財稅第八八一九二
    一六○一號函所明釋。系爭車輛於八十八年六月廿五日逾檢
    註銷，所謂「逾檢註銷」係指逾期不為檢驗車輛，該車輛之
    使用牌照為監理機關註銷，事實上該車輛之使用牌照並未繳
    回，亦未向監理機關辦理報廢，仍繼續懸掛使用。是原告對
    使用牌照稅法第二十八條第二項之規定，顯有誤解。倘系爭
    車輛不欲繼續使用，應向監理機關申報停用或報廢，以保障
    自身權益。
    理  由
一、按「報停、繳銷或註銷牌照之交通工具使用公共水陸道路經
    查獲者，除責令補稅外，處以應納稅額二倍之罰鍰。」使用
    牌照稅法第二十八條第二項定有明文。
二、本件原告所有系爭車輛，於八十八年六月廿五日因逾檢而遭
    註銷牌照。嗣該車輛於九十三年十月六日經被告照相查獲停
    放於苗栗縣公館鄉五穀村六六之一號前公路旁，被告依使用
    牌照稅法第二十八條第二項規定，處原告九十年八月五日起
    至九十三年十月六日止應納稅額一三、七○九元二倍之罰鍰
    共計二七、三○○元。原告不服，循序提起行政訴訟。
三、原告訴稱：原告所有系爭車輛，前因機械故障無法行駛，自
    八十八年六月廿四日起即棄置於公館鄉五穀村六六之一號前
    之公路旁，經苗栗監理站於同年六月廿五日逕行註銷牌照，
    迄今均「未使用」行駛於道路。系爭車輛係「靜止停置」於
    公路旁，車內並無駕駛者，亦無「發動行駛」在公路上，並
    非使用牌照稅法第二十八條第二項所規定之情形。又廢棄車
    輛如佔用道路與本件係屬二事，應依同法第二十四條之規定
    處理，而不得依同法第二十八條第二項規定處以罰鍰。
四、經查，原告所有系爭車輛因逾期檢驗，經交通部公路總局新
    竹區監理所苗栗監理站於八十八年六月廿五日註銷牌照在案
    ，有該站九十四年四月一日竹監苗字第○九四○○○二六七
    二號函在卷可稽（原處分卷廿四頁），該車輛經被告於九十
    三年十月六日執行路邊稽查，查獲系爭車輛停放於苗栗縣公
    館鄉五穀村六六之一號前公路旁，有違反使用牌照稅法記錄
    書及現場照片二張在卷足按（同卷十六至十七頁），是被告
    以系爭車輛屬註銷牌照之交通工具，而仍使用公共水陸道路
    之情形，又因該車輛亦曾於九十年八月四日使用公共水陸道
    路為警查獲，經被告補徵牌照稅至該日止，乃依使用牌照稅
    法第二十八條第二項之規定，處原告九十年八月五日起至九
    十三年十月六日即查獲日止應納稅額一三、七○九元二倍之
    罰鍰共計二七、三○○元，自屬有據。
五、原告雖稱系爭車輛，因機械故障無法行駛，自八十八年六月
    廿四日起即棄置於上開地點乙節，惟系爭車輛曾於九十年八
    月四日在台六線十一Ｋ處，使用公共水陸道路為警查獲（違
    規單號Ｆ00000000號），經被告以九十三年十一月
    四日苗稅法字第○九三二○三八二三二號處分書裁處在案（
    同卷九及廿九頁），是原告此部分主張，並非事實。又使用
    牌照稅法第二十八條第二項所規定「使用」公共水陸道路，
    依此文義解釋，所謂「使用」，並不限於動態在道路上之行
    駛，以靜態之方式停放及佔用道路，均屬使用之範疇。另依
    上開現場照片二張顯示，系爭車輛停放於公路快車道旁之路
    肩，此路肩仍屬道路之一部分，可供汽機車停放使用，次按
    汽車須向監理機關申請牌照並懸掛於車輛上，方得使用公共
    道路，如車輛不再使用，則須辦理停止使用，系爭車輛仍懸
    掛著牌照，足認原告並未向監理機關辦理系爭車輛報停及繳
    回牌照，而與一般車輛無異，仍可行駛及停放即使用於公共
    道路，是系爭車輛因逾期檢驗，經監理單位註銷牌照，惟仍
    懸掛著牌照，停放佔用道路，自屬使用公共道路，而符合使
    用牌照稅法第二十八條第二項所規定之情形。至原告引用之
    使用牌照稅法第二十四條及道路交通管理處罰條例第八十二
    條之一之規定，係分別關於交通工具所有人或使用人，因被
    查獲而棄置而去；或佔用道路之廢棄車輛，對於車輛之處理
    程序及方法，與本件情形並不相同，且縱使系爭車輛有符合
    此二規定之情形，因系爭車輛懸掛車牌使用公共道路，有如
    上述，仍不得為本件原告免罰之依據。
六、綜上所陳，本件被告以原告為系爭車輛使用人，有上述違章
    事由，依使用牌照稅法第二十八條第二項規定，處原告九十
    年八月五日起至九十三年十月六日止應納稅額一三、七○九
    元二倍之罰鍰共計二七、三○○元（同卷編號○頁原處分書
    所載計算式），依首開規定，均無違誤，訴願決定予以維持
    ，亦無不合，原告請求撤銷復查決定及訴願決定，為無理由
    ，其訴應予駁回。另依兩造到庭所述各節及卷內資料其事證
    已臻明確，本院亦認並無經言詞辯論之必要，爰不經言詞辯
    論而判決之，均併予敘明。
據上論結，本件原告之訴為無理由，依行政訴訟法第二百三十三
條第一項、第二百三十六條、第一百九十五條第一項後段、第九
十八條第三項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月     8     日
                     第三庭 法  官  許  武  峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，以本訴訟事件所涉及之
法律見解具有原則性者，始得向本院提出上訴狀並表明上訴理由
，經最高行政法院許可，否則不得上訴；如於本判決宣示後送達
前提起上訴者，應於判決送達後20日內補提上訴理由書（均應依
對造人數提出繕本）。
提起上訴應預繳送達用雙掛號郵票390元（34元及5元郵票各10份
)。
中    華    民    國    95    年    5    月     15    日
                            書記官  陳  鼎  鈞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
