【裁判字號】    95,補,526
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度補字第526號
原      告  甲○○
上列原告於民國95年5月2日具狀提起國家賠償事件, 原告應於收
受本裁定之日起5日內, 補正下列事項, 逾期即駁回其訴, 特此
裁定。應補正之事項:
一、補正訴之聲明(即請求被告作為或不作為之具體內容)。
二、查報本件訴訟標的金 (價)額，並依所查報之訴訟標的金 (
    價)額按民事訴訟法第77條之13以下規定，繳納裁判費；或
    提供相關資料供本院審酌本件訴訟標的金 (價)額。如逾期
    未查報訴訟標的金 (價)額，亦未提供訴訟資料供本院審酌
    訴訟標的金 (價)額，則以本裁定按民事訴訟法第77條之12
    及第466條之規定，核定本件訴訟標的之價額為新台幣165萬
    元，原告應補繳裁判費新台幣17,335元。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  王永春
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                                書記官  李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
