【裁判字號】    95,訴,991
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第991號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第八二三號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之毒
品海洛因壹包（驗後淨重零點壹陸公克、空包裝重零點參參公克
），沒收銷燬之；注射針筒貳支，均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前曾於民國八十六年間因犯過失傷害罪及違反肅清煙
    毒條例案件，為本院先後判處有期徒刑五月及三年二月確定
    ，經定應執行刑為有期徒刑三年五月，入監服刑後，至八十
    八年十月二十二日因縮短刑期假釋出獄。惟其又於假釋期間
    內因毒品危害防制條例案件，除為本院裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，至九十一年九月二十五日執行完畢而出戒治所
    外，並判處有期徒刑一年確定，經與上述假釋撤銷後之殘刑
    一年十一月十三日接續執行，至九十四年七月十一日始因縮
    刑期滿而執行完畢。乃甲○○於上開強制戒治執行完畢而釋
    放後之五年內，又基於概括之犯意，自九十四年七月十二日
    起至九十五年一月中旬止，在台中巿北屯路上之青青遊藝場
    等地，多次利用針筒注射之方式，連續施用第一級毒品海洛
    因。嗣為警於九十五年一月十七日晚間八時五十分許，在台
    中縣東勢鎮○○路二０五之三號查獲，扣得毒品海洛因一包
    （驗後淨重０‧一六公克、空包裝重０‧三三公克）及其所
    有供施用海洛因所用之注射針筒二支，並採尿送檢驗出嗎啡
    之陽性反應，而查獲上情。
二、案經台中縣警察局東勢分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、被告甲○○經本院訊問後，坦承有於上述時地利用注射之方
    式，連續施用第一級毒品海洛因多次。經查：被告為警採得
    之尿液經送檢驗之結果，確呈嗎啡之陽性反應，此有中山醫
    學大學附設醫院藥物濫用檢測中心所出具之檢驗報告一紙在
    卷可查。又被告為警查獲時所扣得之白粉一包，經法務部調
    查局鑑定之結果，含有第一級第６項毒品海洛因之成分（驗
    後淨重０‧一六公克、空包裝重０‧三三公克），有該局之
    鑑定通知書一件附卷可證。此外，本件尚有注射針筒二支扣
    案可為佐證。從以上調查所得之證據足證被告上開認罪之自
    白與事實相符，故其自白也可採為證據。另被告曾於九十年
    間因毒品危害防制條例案件，經本院裁送強制戒治，至九十
    一年九月二十五日執行完畢之事實，則有「法務部全國檢察
    官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表」一紙在卷可憑。
    綜合上述，本件事證已明，被告顯於上開強制戒治執行完畢
    釋放後之五年內，再犯毒品危害防制條例第十條第一項之罪
    ，前開連續施用第一級毒品海洛因之犯行，已可予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪；其施用前後所持有海洛因之行為，應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。又先後多次犯行，時間
    緊接，所犯構成要件相同，顯係基於概括之犯意反覆所為，
    依刑法第五十六條，應以一罪論，並加重其刑。再者，被告
    曾有前述過失傷害罪、肅清煙毒條例及毒品危害防制條例等
    案件之前科，至九十四年七月十一日始執行完畢之事實，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表各一份在卷可按，其於上述案件受有期徒
    刑之執行完畢後，五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，構
    成累犯，應依刑法第四十七條，遞加重其刑。爰審被告前於
    九十年間因違反毒品危害防制條例之案件，經本院判處有期
    徒刑一年執畢後，仍無法戒絕毒癮，於出獄後隨即連續施用
    約半年之久，即不宜量處較前案為輕之刑度，並再審酌其犯
    罪之動機、目的、手段、方法、所生危害及坦承犯行等一切
    有利、不利之情狀後，量處如主文所示之刑。扣案之毒品海
    洛因一包（驗後淨重０‧一六公克、空包裝重０‧三三公克
    ），不問屬於被告與否，應依毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段沒收銷燬之；至扣案之注射針筒二支乃被告所購得
    ，業據其供明在卷可憑，爰依刑法第三十八條第一項第二款
    併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二十
三條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第五十
六條、第四十七條、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  刑事第十二庭  法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
