【裁判字號】    95,易,893
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決        九十五年度易字第八九三號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第五
０八二號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，
經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○竊盜未遂，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前曾於民國九十年間犯業務侵占罪，經本院判處有期
    徒刑一年二月確定，於九十二年三月二十二日縮刑期滿而執
    行完畢。惟其又意圖為自己不法之所有，於九十四年十一月
    二日凌晨零時十三分許，在台中巿北屯區○○路五四二號前
    ，從車牌號碼PE－2991號自用小貨車（所有人為丙○○）後
    方拉開該車之帆布拉鍊，而徒手侵入車內著手行竊，然因搜
    尋財物無著，並未得手，隨即下車離去。嗣因丙○○發覺該
    車遭人侵入行竊，而報警調閱附近大樓之監視器，始查悉上
    情。
二、案經丙○○訴由臺中市警察局第五分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院審
    理時均坦承不諱在卷。經查：該部車牌號碼為PE－2991號之
    自小貨車遭人侵入行竊乙節，業據丙○○於警詢時陳述明確
    ；又被告侵入該車行竊未遂之事實，有從附近大樓監視器所
    翻拍之照片六張在卷可證；從上述之證據方法可見被告前開
    多次自白應與事實相符，亦可採為證據。故本件事證明確，
    被告竊盜未遂之犯行，已足可認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第三項、第一項
    之普通竊盜未遂罪。被告雖已著手竊取行為之實施，惟未生
    竊得財物之結果，為未遂犯，爰依刑法第二十六條前段之規
    定，按既遂犯之刑度減輕其刑。又被告前曾於九十年間犯業
    務侵占罪，經本院判處有期徒刑一年二月確定，於九十二年
    三月二十二日縮刑期滿執行完畢等情節，有臺灣臺中地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各一份附卷可參，其受有期徒刑之執行完畢後，五年以內
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條
    之規定加重其刑，並先加後減之。爰審酌被告素行不佳，但
    毫無所得，且坦承犯行，及其犯罪之動機、目的、方法、手
    段、所生危害等一情狀後，量處如主文所示之刑，並諭知如
    易科罰金折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第三項、第一項、第二
十六條前段、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提
高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  刑事第十二庭  法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第3人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
