【裁判字號】    96,交聲,334
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件事裁定     96年度交聲字第334號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所台中市監理站
異議人  即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所台中市監理站中華民國九十六年三月三十日
所為之處分（裁監稽違字第裁六一－ＨＣ0000000號裁決
書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○
    ○於民國九十六年三月二日十五時五十五分，騎乘車牌號碼
    ＳＳ七－二二五號輕型機車在台中縣霧峰鄉○○○○○路口
    處因「闖紅燈（錦州路左轉吉峰路）」違規，經臺中縣警察
    局霧峰分局員警攔停，依違反道路交通管理處罰條例第五十
    三條舉發，受處分人於期限內到案申訴，本所遂於九十六年
    三月三十日以裁監稽違字第裁六一－ＨＣ0000000號
    裁決書裁處罰鍰新臺幣（下同）一千八百元整，並依第六十
    三條第三項記違規點數三點，逾期依裁決書處罰主文裁處，
    受處分人不服該裁決，於九十六年三月三十日具狀聲明異議
    等語。
二、受處分人異議意旨略以：受處分人於民國九十六年三月二日
    於台中縣霧峰鄉○○路口，在等待左轉區處，目視警員指揮
    交通，應著警員指揮，卻被依違反道路交通管理處罰條例處
    罰，爰依法聲明異議云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，道路交通管
    理處罰條例第五十三條定有明文。又汽車駕駛人有第五十三
    條之情形者，除依原條款處罰鍰外，並予記違規點數三點，
    道路交通管理處罰條例第六十三條第一項第三款亦有明定。
    經查，本件受處分人甲○○騎乘ＳＳ七－二二五號輕型機車
    ，於霧峰鄉○○○○路口，因駕車行經有燈光號誌管制之交
    岔路口闖紅燈之違規，經警攔停舉發而有違反道路交通管理
    處罰條例第五十三條第一項等情，有舉發違反道路交通管理
    事件通知單、違反道路交通管理事件裁決書、臺中縣警察局
    霧峰分局九十六年三月二十一日中縣霧警交字第０九六００
    ０五六七一號函影本各一份及道路交通事故現場圖附卷可稽
    ，前揭事實，應堪以認定。受處分人雖以上開情詞置辯，惟
    依當時舉發員警洪凱傑到庭證稱：「當時我是站在吉峰農會
    處，執行守望勤務，本件受處分人騎機車由錦州路往錦州二
    街左轉至民生路，當時我看吉峰路為綠燈，受處分人停車於
    錦州路與吉峰路口全家便利超商前，受處分人停車於停止線
    ，見左右無來車，就左轉吉峰路往民生路方面行駛，於路口
    時吹哨攔停。（取締當時，受處分人有無任何意見？）當時
    她說她沒有闖紅燈，是綠燈，攔停時我有請她向後轉看號誌
    ，當時吉峰路上還是綠燈，我就依法告發。」等語（見本院
    卷第18頁），是依證人洪凱傑證述，渠乃親眼看見受處分人
    確有於舉發時、地違反號誌管制闖越紅燈屬實，且公務員基
    於職務上權力，依法就特定之具體事件所為具公法上效果之
    單方行政行為，稱為行政處分。立法者為避免公務員之一切
    行政行為均需預留證據以證其實，則國家行政勢必窒礙難行
    ，因此賦予行政機關制定違反道路交通事件統一裁罰標準及
    處理細則，使執勤警員得當機處分，以維護交通秩序、安全
    ；基於公務員為公法上行為具有公信力之原則，該行政處分
    及據以處分之事實當可被推定為真正。從而，原處分機關據
    以援引上開規定，裁處罰鍰新臺幣一千八百元，並記違規點
    數三點，逾期則依裁決書處罰主文規定處罰，並無不當，受
    處分人聲明異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年      5   月    8     日
                      交通法庭  法  官  郭瑞祥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    95    年      5   月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
