【裁判字號】    95,聲,1832
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第1832號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    現於台中看守所
上聲請人因妨害自由等案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
甲○○取具本院轄區內殷實商舖書面保證金額新台幣拾萬元，或
繳納保證金額新台幣拾萬元後，准予停止羈押。
    理    由
一、本件被告甲○○前經本院執行羈押。
二、茲聲請人即被告聲請停止羈押，應准予取具本院管轄區內殷
    實商舖出具書面保證金額新台幣十萬元之保證書，或繳納保
    證金額新台幣拾萬元後，停止羈押。至聲請人聲請意旨另以
    聲請准以新台幣三至五萬元之金額交保，本院審酌被告之犯
    罪情狀、所犯罪名，家庭狀況等情狀，認應以十萬元為交保
    金額，所聲請交保金額並非允當，尚難准許，
三、依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  刑事第二庭  審判長  法  官  林清鈞
                                      法  官  林慧英
                                      法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  賴玉真
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
