【裁判字號】    95,易,679
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第679號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第4590號）
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以民國91年
    度訴字第2546號判決處以有期徒刑十月確定，入監服刑後，
    於93年5月23日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悛悔警惕，其
    可預見一般人收購金融帳戶使用常與財產犯罪密切相關，且
    取得他人存摺之目的在於收取贓物及掩飾犯行不易遭人追查
    ，竟不顧他人可能遭受財產上損失之危險，仍以縱若有人持
    以遂行財產犯罪亦無違反本意之不確定幫助犯意，於95年7
    月4日後某日，在臺中市逢甲大學附近某遊藝場內，將其甫
    於95年7月4日申請開立之臺中縣太平市宜欣郵局帳號000000
    -0號帳戶之存摺、印章及提款卡（含密碼），以新臺幣（下
    同）1萬元之代價，交付予姓名年籍不詳之成年人，而以此
    方式幫助該成年人詐騙他人財物。嗣後該成年人即基於意圖
    為自己不法之所有，於94年7月16日14時許，由一佯稱為聯
    訊國際科技股份有限公司業務員之葉麗雪小姐以電話向賴淑
    涓請其參加「新手機發表會」之抽獎活動，並於94年7月18
    日以電話表示其已中獎，必須繳納手續費，嗣再於同年月26
    日表示須加入會員始能領獎，致賴淑涓不疑有它，乃陷於錯
    誤，於94年7月21日及94年7月26日依指示接續匯款新臺幣（
    下同）10萬元（其中5萬元於94年7月26日匯入甲○○之帳戶
    ）。賴淑涓察覺有異，始知受騙，即報警處理因而循線查獲
    。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）被害人賴淑涓於警詢中之指述。
（三）被害人賴淑涓提出匯款金額合計10萬元之匯款單共三紙（
      即匯入姚清輝之郵局帳戶3萬元、匯入劉俊良之郵局帳戶2
      萬元、匯入被告甲○○之郵局帳戶5萬元）。
（四）被告上開帳戶之開戶基本資料影本。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、第二條，判決如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月     8    日
                    刑事第五庭  法  官  林慧貞
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  張皇清
中    華    民    國    95    年    5     月     8    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
