【裁判字號】    95,聲,853
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度聲字第853號
聲  請  人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
                        號
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第二八六號提存事件聲請人所提存之擔保物
即九十三年度甲類第七期中央政府建設公債金額新台幣壹拾萬元
准予發還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104條第1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還借款事件，聲請
    人前遵本院94年度裁全字第95號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供九十三年度甲類第七期中央政府建設公債金額新台幣
    10 0,000元為擔保金，並以本院94年度存字第286號提存事
    件提存在案。茲因該事件受擔保利益人即相對人同意返還擔
    保金，爰聲請發還擔保金云云，並提出假扣押裁定、提存書
    影本各一件、相對人同意書、印鑑證明書各一件為證，並經
    本院調閱上開提存卷宗查明，核無不符。從而聲請人聲請發
    還擔保金，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月     8     日
                  民事第三庭    法  官  張瑞蘭
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費用新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5    月     8     日
                                書記官  陳惠鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
