【裁判字號】    95,交訴,64
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決        九十五年度交訴字第六四號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第五七三五號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳
述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實
一、甲○○於民國九十五年二月三日下午二時二十分許，駕駛車
    牌號碼QB－3261號自用小客車，沿台中市○○街由五常街往
    崇德路方向行駛，途經台中市○○路與五義街口，理應注意
    車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全
    措施及兩車併行之間隔，而依當時情形，又無不能注意之情
    事，竟疏於注意，於通過上開路段時，左車頭處擦撞乙○○
    所騎乘車牌號碼SNP－266號機車後方，致乙○○人、車倒地
    ，受有左手肘及左小腿擦傷，左臂及左膝疼痛之傷害（傷害
    部分未據告訴）。乃甲○○明知駕駛上開動力交通工具肇事
    ，致乙○○受傷後，竟萌生肇事逃逸之犯意，旋即駕車離開
    現場，嗣因乙○○記下甲○○所駕駛車輛之車號，而為警查
    獲。
二、案經台中市警察局第二分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、被告甲○○經本院訊問後，對於上開肇事逃逸之犯罪事實，
    坦承不諱，認罪在卷。經查：前開犯罪業據被害人乙○○、
    證人林曉菁於警詢及檢察官訊問時陳明在卷，並有道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、台中市警察
    局交通事故相片十一張、中國醫藥大學附設醫院九十五年二
    月三日診斷證明書一紙、車牌號碼QB－3261號之車籍作業系
    統－查詢認可資料一份等附卷可稽。又被告於本院認罪之自
    白，因核與上述其他調查所得之證據方法相符，足認與事實
    相符，亦可採為證據。末再綜合上述，本件事證已明，被告
    之犯行，已可予認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事致
    人傷害而逃逸罪。爰審酌被告素行尚可，已與被害人達成和
    解，有和解書一紙在卷可憑，犯後態度不差，並再斟酌其犯
    罪之動機、目的、方法、手段、所生危害等一切情狀後，量
    處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。末查被
    告從無前科，未曾受有期徒刑以上之刑之宣告，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表各一件在卷可按，觀其犯後態度，可認經本件之
    教訓後，應已知所警惕，無再犯之虞，本院因認前開所宣告
    之刑以暫不執行為宜，故併宣告緩刑二年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第
一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，
判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  刑事第十二庭  法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
