【裁判字號】    95,訴,1015
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第1015號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣台中女子監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第八四四號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
認罪協商程序，於中華民國九十五年五月八日下午四時許，在本
院第十二法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  莊深淵
      書記官  何惠文
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主    文：
    甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案
    之毒品海洛因壹包（驗後淨重參點貳伍公克、空包裝重零點
    參捌公克），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前曾於民國八十九年間因毒品危害防制條例案件，經
    本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，至九十年十一月二十
    五日期滿而執行完畢。後又於九十一年間因毒品危害防制條
    例案件，經本院判處有期徒刑六月確定，於九十三年七月八
    日執行完畢。惟其復於上述強制戒治執行完畢後之五年內，
    自九十四年九月初起至同年十一月十日二十二時許止，在台
    中巿漢口路旁之自小客車內等地，多次將第一級毒品海洛因
    少許置入注射針筒內摻水後，以注射之方式，連續施用毒品
    海洛因。嗣為警於九十四年十一月十四日十四時五十分許，
    在台中巿漢口路三段八六號前查獲，扣得毒品海洛因一包（
    驗後淨重三‧二五公克、空包裝重０‧三八公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  刑事第十二庭  法  官  莊深淵
                                書記官  何惠文
上正本證明與原本無異。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
