【裁判字號】    95,訴,1181
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第1181號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原籍設臺中.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提公訴（九十五年
度毒偵字第九五六號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○曾於民國（下同）九十四年間因
    施用毒品案件，經觀察勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，
    甫於九十五年一月二十六日執行完畢釋放。詎甲○○仍未能
    戒絕毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，自上開觀
    察、勒戒執行完畢釋放後五年內之九十五年二月一日十二時
    許，在臺中市○區○○里○○街10號住處，以將海洛因摻在
    香菸中吸食之方式，施用第一級毒品海洛因一次。因認被告
    甲○○涉犯毒品危害防制條例第十條第一項之罪嫌云云。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條，分別
    定有明文。
三、經查，本件被告甲○○業於九十五年二月九日死亡，此有法
    務部戶役政連結作業系統之被告個人基本資料在卷可佐，依
    照上開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  刑事第十庭  審判長法 官 郭瑞祥
                                    法 官 江奇峰
                                    法 官 黃家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                   書記官  許國慶
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
