【裁判字號】    95,訴,731
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度訴字第731號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因業務侵占等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵
字第二○七四○號）後，當庭言詞聲請改依協商程序而為判決，
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑柒月，緩刑貳年。
第一銀行白金卡優先核准申請書上，偽造之「楊秋琳」署押共計
貳枚，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據：除加列被告甲○○於本院準備程序、訊問
    時之自白為證據外，其餘均引用如附件所示之起訴書所載。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為：被告如於民國九十
    五年五月五日前，與被害人第一商業銀行達成民事和解，願
    受有期徒刑七月，緩刑二年之宣告；如逾期未達成民事和解
    ，願受有期徒刑七月之宣告。經查：上開協商合意並無刑事
    訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形，檢察官聲請改
    依協商程序而為判決，而被告已於九十五年五月四日，與被
    害人達成民事和解，亦有被害人所提刑事陳報狀一紙在卷可
    稽，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
三、依刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第四百五十五條
    之八、第四百五十五條之十一第二項、第四百五十四條，刑
    法第二百十六條、第二百十條、第三百三十六條第二項（業
    經公訴人當庭更正）、第三百三十九條第一項、第三百三十
    九條之二第一項、第五十五條、第七十四條第一款、第二百
    十九條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，判決如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
五、如有上開得上訴之情形，得自收受判決送達之日起十日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  刑事第十二庭  法  官    唐敏寶
上為正本係照原本作成
                                書記官    魏宏銘
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
附錄犯罪科刑法條
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十條之文書者，依偽造、變造文書或登
載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第三百三十六條第二項
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法第三百三十九條之二第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處三年以下有期徒刑、拘役或一萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
