【裁判字號】    95,訴,1029
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第1029號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○  23歲民.
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第五
九一四號），被告於準備程序中為認罪之陳述，經本院合議庭裁
定由受命法官獨任改行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○共同意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期
徒刑壹年，緩刑肆年，緩刑期內付保護管束。扣案車牌號碼為Ｇ
六Ｋ－一八三號之機車壹輛、安全帽貳頂及口罩貳個，均沒收。
    事  實
一、丙○○與丁○○（本院另行審結）因無錢花用，乃共同基於
    不法所有意圖之犯意聯絡，於民國（下同）九十五年三月九
    日十八時四十分許，由丙○○騎乘其所有之車號Ｇ六Ｋ－一
    八三號之重型機車（車牌拆除）搭載丁○○，頭戴二人所有
    之半罩式安全帽並載黑色口罩，尋找搶奪目標，在臺中市○
    ○區○○路與福興路口，見甲○○獨自一人步行，認有機可
    乘，趁甲○○不及防備之際，騎乘機車由甲○○左後方快速
    靠近，並由丁○○徒手搶奪甲○○所有掛於左手腕之咖啡色
    格紋皮包【內有ＳＡＮＹＯ牌、銀色、型號Ｊ１００行動電
    話一支；第一銀行金融卡一張（卡號0000000000
    0）；台新銀行金融卡一張（卡號00000000000
    000）；機車行照、化妝品等物】，得手後，旋即加速逃
    逸。嗣警方於同日十八時五十分許，在臺中市○○區○○里
    ○○路○段一九四號前，發現丙○○騎乘上述機車搭載丁○
    ○且未懸掛車牌，形跡可疑，遂攔停盤查二人，丁○○於盤
    查時藉口小解而將其搶得之上開銀色行動電話及第一銀行金
    融卡丟棄於路旁，為警當場發現，丁○○並自行自其身上交
    出上開台新銀行金融卡，並扣得二人所有之安全帽二頂、口
    罩二個，始查悉上情。
二、案經臺中市警察局第六分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丙○○對於前揭犯罪事實，於警詢、偵查及本院準
    備程序及審理時，均坦承不諱，並據共同被告丁○○於警訊
    、偵查中供陳明確，互核與證人甲○○於警詢中指述之被害
    情節相符，復有臺中市警察局第六分局贓物認領保管單一份
    、扣押物品目錄表一份、刑案現場圖、查獲照片九張附卷可
    憑，及安全帽二頂、口罩二個扣案為證，足徵被告前揭自白
    與事實相符，而堪以採信。從而，本件事證明確，被告犯行
    堪以認定。
二、查被告意圖為自己不法之所有，而以不法之腕力，乘被害人
    不及防備之際，公然掠取被害人之財物，核其所為，係犯刑
    法第三百二十五條第一項之搶奪罪。被告丙○○與共同被告
    丁○○就上開搶奪行為，有犯意聯絡，行為分擔，為共同正
    犯。爰審酌被告丙○○年輕力壯，不思以正當方法賺取金錢
    ，竟因缺錢花用，使用暴力性手段，搶奪被害人財物，造成
    被害人財物上之損失及精神上之恐懼，嚴重影響社會秩序，
    惡行非輕，惟念其行搶所得財物價值非鉅，事後坦承犯行，
    足見其應有認錯悔過之意，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，因年輕氣盛經被告丁○
    ○邀約，一時失慮，誤觸刑章，經此起訴審判，當知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併
    諭知緩刑四年，且在緩刑期內付保護管束，以啟自新。又扣
    案之口罩二個、安全帽二頂為被告丙○○、丁○○所有供被
    告二人犯罪所用之物、扣案車牌號碼為Ｇ六Ｋ－一八三號之
    重型機車一輛，係被告丙○○所有供犯搶奪罪所用之物，業
    據被告分別供陳在卷，並有車籍資料一份在卷可稽，爰依刑
    法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十五條第一項
、第七十四條第一款、第九十三條第一項、第三十八條第一項第
二款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
     臺灣臺中地方法院刑事第四庭  法  官  滕治平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                 書記官  郭佳雯
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第325條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上、五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
