【裁判字號】    95,訴,974
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第974號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第1043號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華
民國95年5月8日下午4時許，在本院第五法庭宣示判決，出席職
員如下：
           法  官  林慧貞
           書記官  張皇清
           通  譯  張國樑
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（含袋重零點貳公克），沒收銷燬之。
    又連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有
    期徒刑壹年，扣案之第一級毒品海洛因壹包（含袋重零點貳
    公克），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾於民國90年間，因竊盜及毒品危害防制條例案件，
    經本院分別判處有期徒刑4月、6月，定其應執行刑為有期徒
    刑9月確定，經入監執行，於92年3月6日因縮短刑期假釋出
    監，嗣同年5月10日假釋期滿未經撤銷視為執行完畢。又因
    施用毒品，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經
    臺灣高等法院臺中分院以87年度上易字第1955號判決免刑確
    定。嗣又因施用毒品，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    傾向，再經強制戒治，於90年2月2日停止戒治交付保護管束
    ，復經撤銷停止戒治，令入戒治處所施以強制戒治，於91年
    1月3日執行完畢。後於93年間，因毒品案件，經本院以93年
    豐簡字第618號判處有期徒刑6月確定，甫於94年3月22日易
    科罰金執行完畢。猶不知悔改，於上開強制戒治執行完畢釋
    放後5年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於95年2月6日
    晚間8、9時許，在臺中市區之某遊藝場內，以將海洛因摻入
    香煙點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1次；另基於
    施用第二級毒品之概括犯意，自95年2月6日晚間8、9時許以
    後之某時起至95年2月7日某時止，在其位於臺中縣潭子鄉○
    ○○路283號2樓的住處，連續施用第二級毒品安非他命2 次
    。嗣為警於95年2月8日21時30分許，在臺中縣潭子鄉○○路
    ○段72號前查獲，並扣得第一級毒品海洛因1包（含袋重0.2
    公克）。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項、第二項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    5     月     8    日
                  刑事第五庭  法  官  林慧貞
以上正本係照原本作成。
                              書記官  張皇清
中    華    民    國    95    年    5     月     8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
