【裁判字號】    95,訴,732
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度訴字第732號
抗  告  人  甲○○
上抗告人因與台中縣政府等間債務人異議之訴事件，對於本院中
華民國95年4月26日之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理    由
一、按訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告；
    訴訟標的之價額，由法院核定；第一項之核定，得為抗告，
    民事訴訟法第483條、第77條之1第1項、第4項定明文。所謂
    訴訟程序進行中所為之裁定，係指每一審級訴訟程序開始後
    尚未終結以前所為之裁定而言，法院命補繳裁判費之裁定，
    亦屬訴訟程序進行中之裁定，除依前揭民事訴訟法第77條之
    1第4項規定，對法院就訴訟標的價額之核定部分，得為抗告
    外，不得就此訴訟程序中之裁定聲明不服。
二、本件抗告人提起債務人異議之訴，未依規定繳納裁判費，經
    本院於民國95年4月26日裁定命其補繳裁判費，抗告人具狀
    表示異議，核其意旨係對本院上開裁定聲明不服，應視為提
    起抗告，合先敘明。抗告人異議狀抗告意旨略以：本件裁判
    費於其與被告台中縣政府等間之前歷案已繳清完畢，本件應
    接前歷案法律關係，抗告人無義務再予繳納等語。
三、經查：本件抗告人係以其無需繳納裁判費為由聲明不服，並
    非對本院裁定核定之訴訟標的價額表示不服。按本院上開命
    補繳裁判費之裁定，關於命抗告人補繳裁判費部分，為訴訟
    程序進行中之裁定，不得聲明不服，抗告人對不得聲明不服
    之裁定提起抗告，其抗告為不合法。
三、結論：本件抗告為不合法，依民事訴訟法第495條之1第1項
    、第442條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    8    日
                  民事第三庭  法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5    月    8    日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
