【裁判字號】    95,訴,965
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第965號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  賴忠杰
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（95年度毒偵字第413號
），於中華民國95年5月8日下午4時在本院刑事第9法庭宣示判決
，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決全文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上
訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；扣案
    摻有第一級毒品海洛因之香煙壹支，沒收銷燬之；扣案之藥
    鏟壹支，沒收。又連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
    陸月；扣案之玻璃球吸食器壹個，沒收。應執行有期徒刑壹
    年肆月；扣案摻有第一級毒品海洛因之香煙壹支，沒收銷燬
    之；扣案之藥鏟壹支、玻璃球吸食器壹個，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用第一、二級毒品案件，經本院以民國九十年
    度訴字第一八七七號各判處有期徒刑十月、四月，並定應執
    行刑有期徒刑一年確定，入監服刑後，經假釋付保護管束，
    已於九十二年七月十八日保護管束期滿未經撤銷，視為執行
    完畢；其又因施用毒品案件，經本院以九十年度毒聲字第三
    九二二號裁定令入戒治處所施以強制戒治，已於九十一年八
    月十二日強制戒治執行完畢釋放。詎甲○○於前開強制戒治
    執行完畢釋放後五年內，另基於施用第一、二級毒品之概括
    犯意，均自九十四年七月間某日起，至九十五年一月十四日
    即後述為警查獲前當日某時止，均在其臺中市○區○○路二
    八八之一號住處及臺中市不詳地址之網咖等處，以將第一級
    毒品海洛因摻入香煙內吸食之方式，連續施用第一級毒品海
    洛因，平均每七日施用一次；以將第二級毒品甲基安非他命
    置於玻璃球吸食器內燒烤吸食煙氣之方式，連續施用第二級
    毒品甲基安非他命（起訴書誤認為安非他命），平均每七日
    施用一次。嗣於九十五年一月十四日二十三時三十分許，經
    警在其上址住處查獲，並扣得其所有供施用之摻有第一級毒
    品海洛因之香煙一支、其所有供施用第一級毒品海洛因之藥
    鏟一支及其所有供施用第二級毒品甲基安非他命之玻璃球吸
    食器一個，且經警採集其尿液送往詮昕科技股份有限公司檢
    驗結果，亦呈第一級毒品海洛因於人體代謝後之可待因、嗎
    啡陽性及第二級毒品甲基安非他命於人體代謝後之甲基安非
    他命及安非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十
    八條第一項前段、刑法第三十八條第一項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本院訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協
    商聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四
    款被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請
    協商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事
    實者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一
    ，及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法
    院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、
    拘役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                                刑事第九庭
                                    書記官  童洪芳美
                                    法  官  何世全
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                                    書記官  童洪芳美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
