【裁判字號】    95,交易,218
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第218號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第二八三號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國（下同）九十四年四月二
    十八日十八時二十八分許，於酒後駕駛車號ＣＱ─６７４１
    號自小貨車，沿臺中縣外埔鄉○○村○○路由東北往西南方
    向行駛，途經甲后路土地公廟前坡道與大馬路閃燈交岔路口
    時，原應注意減速慢行，作隨時停車之準備，並應注意車前
    狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時夜間有照明、路
    面無缺陷、無障礙物，並非不能注意，竟能注意而疏未注意
    減速慢行及車前狀況，又應注意汽車駕駛人有飲用酒類或其
    他類似物後其吐氣所含酒精濃度超過每公升０點二五毫克者
    ，不得駕車，竟仍於酒後酒醉駕車，適有乙○○亦騎乘自行
    車沿甲后路由西南往東北方向行駛，行經該處，欲左轉而橫
    越甲后路往大馬路方向行駛，遂跨越甲后路雙黃線而行駛至
    對向甲○○所行駛之車道，甲○○因不及減速，所駕自小貨
    車之前車頭處與乙○○自行車車頭發生碰撞，致乙○○受有
    左橈、尺骨骨折及多處擦裂傷等傷害。甲○○於肇事後即向
    警報案，並留待現場，在有偵查犯罪職務之公務員知悉其犯
    罪前，即向到場處理之臺中縣警察局大甲分局后里文通小隊
    警員林炳立自首，陳述其係肇事者並接受裁判，嗣經警於十
    九時三十三分許，以酒精測試器測得甲○○飲酒後吐（呼）
    氣所含酒精濃度為每公升０點三一毫克。因認被告甲○○涉
    犯刑法第二百八十四條第一項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三百零三條第三
    款、第三百零七條所明定。
三、被告甲○○經檢察官以刑法第二百八十四條第一項前段之過
    失傷害罪嫌提起公訴，依照同法第二百八十七條前段之規定
    係屬告訴乃論之罪；茲經告訴人乙○○於第一審辯論終結前
    具狀撤回告訴，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  刑事第十庭  審判長法 官 郭瑞祥
                                    法 官 江奇峰
                                    法 官 黃家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                   書記官  許國慶
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
