【裁判字號】    95,除,717
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度除字第717號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請宣告證券無效事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺北地方法院。
      理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、又除權判決程序，係法院為公示催告後程序之續行，解釋上
    除權判決之聲請，應專屬為公示催告之法院管轄，是公示催
    告聲請人聲請為除權判決，應向為公示催告之法院為之。查
    本件公示催告既已移由臺灣臺北地方法院管轄，此業據本院
    調閱本院94年度催字第2169號公示催告卷查核屬實，是本件
    除權判決之聲請，自應由臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向
    無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  民事第四庭    法  官  夏一
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
