【裁判字號】    95,訴,976
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度訴字第976號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第一九三九九號）後，當庭言詞聲請改依協商程序而為判決，本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主    文
甲○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據：除如附件所示之起訴書犯罪事實欄一、第
    十六行、第十七行、第十九行關於「達康貸款公司」之記載
    ，均更正為「達康網科技股份有限公司」，並加列被告甲○
    ○於本院準備程序、訊問時之自白，及中華電信股份有限公
    司民國九十五年四月二十四日東服三字第一○○號函檢送之
    電話申租人基本資料一份為證據外，其餘均引用如附件所示
    之起訴書所載。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑三月，得易
    科罰金，緩刑二年之宣告。經查：上開協商合意並無刑事訴
    訟法第四百五十五條之四第一項所列情形，檢察官聲請改依
    協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍
    內為協商判決。
三、依刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第四百五十五條
    之八、第四百五十五條之十一第二項、第四百五十四條，刑
    法第五十六條、第二百十六條、第二百十條、第二百二十條
    第二項、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金
    罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
五、如有上開得上訴之情形，得自收受判決送達之日起十日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  刑事第十二庭  法  官  唐敏寶
上為正本係照原本作成
                                書記官  魏宏銘
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
附錄犯罪科刑法條
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
