【裁判字號】    95,補,519
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    請求返還借用鋼瓶
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度補字第519號
原      告  昇宏興業有限公司
                        3號
法定代理人  甲○○
上列原告與被告間請求請求返還借用鋼瓶事件，原告起訴未據繳
納裁判費，復未於起訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無從核
定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內查報系
爭訴訟標的價額（即請求交還之44支氣體鋼瓶價值），且依民事
訴訟法第77條之13之規定核算補繳裁判費，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  卓進仕
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                                書記官  蔡柏倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
