【裁判字號】    95,中交簡,504
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       95年度中交簡字第504號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第四三六三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實欄一、第一行「法院」之記
    載，應補充記載為「臺灣嘉義地方法院」；第二行「於民國
    九十年十一月三日執行完畢出監（期滿日九十年十一月二日
    ）」之記載，應更正為：「甫於九十年十一月二日執行完畢
    」；第八行「永平路」之記載，應更正為「新平路」外，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告前於八十八年間，因違反臺灣省菸酒專賣條例案件，經
    臺灣嘉義地方法院判處有期徒刑三月確定，甫於九十年十一
    月二日縮刑期滿執行完畢，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份
    在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，五年內再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定加重其刑
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月     8    日
                  臺中簡易庭    法  官  郭 妙 俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳 玉 芬
中    華    民    國    95    年    5     月     8    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
