【裁判字號】    95,中簡,888
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第888號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
      （即吳甲○○）
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第1823號），本院判決如下：
    主    文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除犯罪事實欄一、第10行「於民國92年7月10日，將該
    標的物遷移並過戶邱信源後逃匿不知去向」，應更正為「於
    92年6月24日即將該機車遷移後，過戶予高雄市○鎮區○○
    路123號之神洲機車行，再由神洲機車行於92年7月10日過戶
    予邱信源」，其餘之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，並補充證據部分另有
    ：告訴代理人乙○○於本院之指訴、本院依職權所函調LK2-
    992號重型機車車籍異動資料附卷可稽，而被告甲○○亦經
    本院傳喚而無正當理由未到庭。是被告犯行洵堪認定。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，動產擔保
    交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決如主文
    所示。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    95    年    5    月    8    日
                  臺中簡易庭  法  官  郭瑞祥
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  王淑燕
中    華    民    國    95    年    5    月    8    日
附錄論罪科刑法條
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
