【裁判字號】    95,訴,742
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第742號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第406號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定以簡
式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之第
一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹壹公克、包裝重零點貳伍公克
）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因贓物案件，經本院以民國九十一年度易字第三○
    一四號判處有期徒刑六月，如易科罰金，以三百元折算一日
    確定，入監服刑後，已於九十二年十二月十九日縮刑期滿執
    行完畢；其又因施用毒品案件，經本院以九十二年度毒聲字
    第一○三○號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，已於九十二年六月二十日觀察勒戒執行完畢
    釋放，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十二年度毒
    偵字第八九一、九四二號為不起訴處分確定。詎甲○○於前
    開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，不知悛悔警惕，另基
    於施用第一級毒品之概括犯意，自九十四年十二月中旬某日
    起至九十五年一月十六日十時止，在其臺中市○○路○段六
    七二號十九樓二九室租屋處，以將第一級毒品海洛因摻水用
    注射針筒注射之方式，連續施用第一級毒品海洛因，平均每
    日施用三次，嗣於九十五年一月十六日十六時十五分許，在
    其上址租屋處前經警查獲，並扣得其所有供施用之第一級毒
    品海洛因一包（淨重○點一一公克、包裝重○點二五公克）
    ，且經警採集其尿液送往詮昕科技股份有限公司以ＧＣ／Ｍ
    Ｓ方法檢驗結果，亦呈第一級毒品海洛因於人體代謝後之可
    待因、嗎啡陽性反應，因而查悉上情。
二、認定犯罪事實之證據：
    (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時之自白。
    (二)法務部調查局九十五年三月二十九日調科壹字第一二○○
      一七六二三號鑑定通知書（見本院卷）。
    (三)尿液採集紀錄表、真實姓名對照表、扣押物品目錄表各一
      紙（見警卷十五、十六、八頁）。
    (四)詮昕科技股份有限公司九十五年一月二十五日檢驗報告一
      紙（見偵查卷十七頁）。
    (五)扣案之第一級毒品海洛因一包（淨重○點一一公克、包裝
      重○點二五公克）。
    (六)臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告全國前案紀錄表（被告累犯、前案及素行之認定
      ）。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段
    ，刑法第十一條、第五十六條、第四十七條，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5    月     8     日
                  刑事第九庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                                書記官  童洪芳美
中    華    民    國    95    年    5    月    8      日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
