【裁判字號】    95,中簡,704
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第704號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                      號（現在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第四九三六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國九十二年間，因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院分別判處有期徒刑十月及六月，並定應
    執行刑為有期徒刑一年確定，入監執行後，於九十四年二月
    二十五日縮短刑期假釋出監，甫於九十四年五月四日縮刑期
    滿執行完畢。詎猶不知悔改，竟因缺錢花用，經朋友介紹認
    識綽號「阿金」之不詳姓名年籍成年男子，得知可出賣帳戶
    賺取利益後，即與「阿金」約定由甲○○提供其金融機構帳
    戶予該名男子使用。而甲○○明知金融機構帳戶係個人理財
    之重要工具，關係個人財產、信用之表徵，且可預見金融機
    構帳戶之存摺、印章、金融卡及其密碼如落入不明人士手中
    ，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪
    工具，竟仍基於幫助「阿金」詐欺取財之不確定故意，於九
    十四年五月三日，前往位於臺中縣大里市○○路三一二號之
    玉山商業銀行大里分行（以下簡稱玉山銀行），開設帳號為
    000000000000號之帳戶後，旋於同日，在玉山
    銀行門口，將上開帳戶之存摺、印章、金融卡及其密碼，以
    新臺幣（下同）三千元之代價，出賣予「阿金」，而容任「
    阿金」使用其前開玉山銀行帳戶遂行犯罪。待「阿金」取得
    甲○○之存摺、印章、金融卡及其密碼後，即與另一名不詳
    姓名年籍成年人士，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯
    絡，於九十四年六月十五日，先由其中一人撥打乙○○之電
    話，自稱為「安信代辦公司業務人員楊宗林」，向乙○○佯
    稱若要辦理貸款，需將銀行帳戶以電話語音方式開通，以方
    便對保及撥款，嗣於同年月二十二日下午三時許，再由另一
    人自稱「亞太銀行行員」，以電話與乙○○聯繫，諉稱係受
    「楊宗林」委託，而來教導乙○○電話語音使用流程，致乙
    ○○不疑有他，而依該自稱「亞太銀行行員」者之指示，操
    作電話語音系統，而於同日下午三時五分四秒，將其設於玉
    山商業銀行博愛分行帳戶內之七十五萬零一百六十八元匯入
    甲○○上開玉山銀行帳戶內，再由「阿金」與另一名不詳姓
    名年籍成年人士以在自動櫃員跨行提款之方式，將上開乙○
    ○匯入之款項，提領一空。嗣因乙○○察覺受騙上當而報警
    循線查獲。
二、理由：
  (一)訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，且經證人即被
    害人乙○○於警詢時證述其因接獲詐騙電話，而誤以語音轉
    帳之方式，將其帳戶內七十五萬零一百六十八元轉帳至被告
    上開玉山銀行帳戶內等情綦詳，並有被告上開帳戶之交易明
    細表、客戶基本資料、存款戶約定書暨增補條款、印鑑卡各
    一份在卷足憑，足認被告之自白與事實相符，而堪以採信。
    衡諸常情，任何人均可辦理金融機構帳戶存摺使用，如無正
    當理由，實無借用他人存摺使用之理，而金融機構存摺亦事
    關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人
    具親密關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺，一般
    人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶
    需交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，
    且該等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用
    途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般
    生活認知所易於體察之常識，而有犯罪意圖者，非有正當理
    由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某
    筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領
    過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本
    於一般認知能力均易於瞭解，是被告應可預見將其金融機構
    帳戶之存摺、印章、提款卡及其密碼提供他人使用，將幫助
    他人實施詐欺取財犯罪，但因需錢孔急，仍將其帳戶存摺、
    印章、金融卡及其密碼出賣予該不詳人士，顯具縱有人以其
    郵局金融帳戶實施詐欺取財之犯罪亦不違背其本意之幫助意
    思至明。綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應
    予依法論科。
  (二)查「楊宗林」、自稱「亞太銀行行員」等人共同意圖為自己
    不法之所有，於如犯罪事實欄所載之時間，向證人乙○○佯
    以辦理貸款須開通電話語音系統，而指示其操作電話語音系
    統，致證人乙○○於錯誤，而依其等指示操作，而將其帳戶
    內之款項，匯至被告前揭玉山銀行帳戶，核其所為，係共同
    涉犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。而被告提供
    自己之銀行帳戶予「阿金」，以作為詐欺取財之用，主觀上
    係以幫助他人犯罪之意思而參與構成要件以外之行為，核其
    所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一
    項之幫助詐欺取財罪。被告幫助該「阿金」等成年人意圖為
    自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，為從犯，應
    依刑法第三十條第二項之規定減輕其刑。又按刑法上之幫助
    犯，以正犯已經犯罪為構成要件，故幫助犯無獨立性，如無
    他人犯罪行為之存在，幫助犯即無由成立，最高法院著有六
    十年臺上字第二一五九號判利可資參照。是幫助犯犯罪成立
    之時點，應為正犯為犯罪行為之時間。被告前於九十二年間
    ，因違反毒品危害防制條例案件，經本院分別判處有期徒刑
    十月及六月，並定應執行刑為有期徒刑一年確定，入監執行
    後，於九十四年二月二十五日縮短刑期假釋出監，甫於九十
    四年五月四日縮刑期滿執行完畢等情，有卷附臺灣臺中地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各一份可按，其於受有期徒刑執行完畢後，於五年內之
    九十四年六月二十二日，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條規定，加重其刑，並與前揭減刑部
    分，先加重其刑後減輕。爰審酌被告不思循正途賺錢謀生，
    反因貪圖小利而提供銀行帳戶供他人非法使用，使犯罪難以
    查緝，等同助長犯罪，行為殊屬不當，且被害人被害金額非
    低，而被告迄未與被害人達成和解，並賠償其損害，惟念其
    被告犯罪所得不多及於本院審理時坦承犯行，態度尚稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法
    第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、第
    四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文判決如主文
    。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年     5    月     8    日
                  臺中簡易庭    法  官  郭 妙 俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳 玉 芬
中    華    民    國    95    年     5    月     8    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三十條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
