【裁判字號】    95,除,524
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度除字第524號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請宣告證券無效事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請人陳稱：聲請人因遺失由其所簽發、付款人第七商
    業銀行南屯分行、發票日民國94年10月2日、票面金額新臺
    幣35,000元、支票號碼SK0000000號之支票1紙，業經本院以
    94年度催字第2274號裁定公示催告在案，茲因申報期間已經
    屆滿無人主張權利，為此聲請判決宣告該證券無效等語。
二、按公示催告之公告應黏貼於法院之牌示處並登載於公報或新
    聞紙，民事訴訟法第542條定有明文。查聲請人於民國 94年
    10月26日即已收受本院94年度催字第2274號准為公示催告之
    裁定，有本院送達證書 1件附該公示催告案卷內可稽，惟聲
    請人迄未提出其已將該裁定登載於公報或新聞紙之證據，其
    聲請自有未合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第547條、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  民事庭法  官  鍾啟煒
上為正本證明係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                        書記官  林素妃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
