【裁判字號】    95,中簡,1099
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1099號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第6010號），本院判決如下：
    主    文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實欄第四、五行「致使乙○○心生畏懼」更正為
    「以加害生命、身體之事，恐嚇乙○○致生危害於安全」；
    證據欄再補充「並有噴漆之照片六張附卷可稽」；其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百零五條、第四十一條第一項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  臺中簡易庭    法  官    張 靜 琪
上正本證明與原本無異
                                書記官    何 淑 鈴
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
