【裁判字號】    95,易,892
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度易字第892號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中戒治所強制戒治）
上列被告因詐欺取財案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第六二八二號）後，當庭言詞聲請改依協商程序而為判決，本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主    文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據：除加列被告甲○○於本院準備程序、訊問
    時之自白，及中華郵政股份有限公司台中郵局民國九十五年
    五月三日中管字第○九五二一○一六二八號函檢送之客戶歷
    史交易清單一紙為證據外，其餘均引用如附件所示之起訴書
    所載。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑三月，得易
    科罰金之宣告。經查：上開協商合意並無刑事訴訟法第四百
    五十五條之四第一項所列情形，檢察官聲請改依協商程序而
    為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判
    決。
三、依刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第四百五十五條
    之八、第四百五十五條之十一第二項、第四百五十四條，刑
    法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第四
    十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
    二條，判決如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
五、如有上開得上訴之情形，得自收受判決送達之日起十日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  刑事第十二庭  法  官  唐敏寶
上為正本係照原本作成
                                書記官  魏宏銘
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
附錄犯罪科刑法條
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
（罰金部分，業經提高十倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
