【裁判字號】    94,中簡,2505
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        94年度中簡字第2505號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（94年度偵字第4619號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
扣案之電子遊戲機「霹靂賽車3」、「忍者突擊隊」、「火線任
務3」、「死之館3」、「吸血鬼之夜」各壹台、「頭文字Ｄ3」
貳台（以上均含ＩＣ板壹塊）及代幣捌佰肆拾枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第九行應補充記載「代幣
    840枚」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、扣案之電子遊戲機「霹靂賽車3」、「忍者突擊隊」、「火
    線任務3」、「死之館3」、「吸血鬼之夜」各一台、「頭文
    字Ｄ3」二台（以上均含ＩＣ板壹塊）及代幣840枚，為被告
    所有供其經營電子遊戲場業犯罪所用之物，均應依刑法第38
    條第1項第2款之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第22條、刑法第11條前段、
    第41條第1項前段、第38條第1項第2款，罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                    臺中簡易庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
【附錄本案論罪科刑法條】
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
