【裁判字號】    95,上訴,257
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    （家暴）妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度上訴字第257號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  沈朝江  律師
上列聲請人因妨害自由等案件，對於本院中華民國 95年3月29日
所為第二審判決（九十五年度上訴字第二五七號）提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
查最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，經第二
審判決者，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第三百七十六條
第一款定有明文。本件被告所犯刑法第二百七十七條第一項之傷
害罪、第三百零五條之恐嚇危害安全罪、第三百五十四條之毀損
罪部分，均屬前開所規定不得上訴第三審案件，被告不察，玆對
本院就本件所為之第二審判決（即除私行拘禁部分外），向第三
審法院上訴，顯屬違背上開規定，爰依同法第三百八十四條前段
，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
              刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  江  德  千
                                法  官  劉  登  俊
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  粘  銘  環
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
