【裁判字號】    95,再易,38
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    給付貨款等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  95年度再易字第38號
再審原告    銀紀企業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
再審被告    柯鐵機械工業股份有限公司
法定代理人  丙  ○
再審原告與再審被告間給付貨款等事件，經核訴訟標的金額579,
697元（新台幣，下同），應徵裁判費9,420元，未據繳納，茲依
民事訴訟法第505條，第444條第1項但書規定，限再審原告於收
受本裁定正本之日起7日以內，如數補繳到院；逾限即依同法第
502條第1項之規定，認再審之訴為不合法，以裁定駁回之，特此
裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                      民事第二庭審判長法  官  童有德
                                      法  官  謝說容
                                      法  官  蔡秉宸
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  吳宗玲
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
