【裁判字號】    94,上訴,2377
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        94年度上訴字第2377號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被告毒品危害防制條例案件，不服本院94年12月20
日第二審判決（原審案號：臺灣臺中地方法院94年度訴字第2008
號，起訴案號：臺灣台中地方法院檢察署94年度毒偵字第1959號
），提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
    理      由
按提起上訴，應自判決送達後十日內為之，刑事訴訟法第 349條
定有明文，本件上訴人係於民國95年1月2日收受本院判決之寄存
送達，有送達證書可查，其送達於 95年1月12日生效，玆竟遲至
95年2月17 日始提起上訴，已逾十日期間，揆之上開規定，顯屬
違背法律上之程式，應由本院依同法第384 條規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
              刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                                法  官  趙  春  碧
                                法  官  余  仕  明
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林  玉  惠
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
