【裁判字號】    95,聲,35
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定            95年度聲字第35號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人甲○○與相對人台中縣政府（教育局，地政局地用課
）間因租佃爭議事件聲請返還裁判費事件，對本院95年4月11 日
裁定提起抗告，抗告應徵裁判費新台幣一千元，未據繳納；茲依
民事訴訟法第495條第1、第463條、第249條第1項第6款規定，限
抗告人於收受本裁定後七日內補繳，逾期即以裁定駁回之，特此
裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                      民事第四庭審判長法  官  黃斐君
                                      法  官  陳蘇宗
                                      法  官  黃永祥
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  陳文琴
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
