【裁判字號】    94,上更(一),404
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    常業竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定     94年度上更(一)字第404號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    現於臺灣臺中看守所羈押中
選任辯護人  吳莉鴦  律師
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺中看守所羈押中
選任辯護人  林文成  律師
上列被告等因常業竊盜上訴案件，本院裁定如下：
    主      文
乙○○、甲○○羈押期間，均自民國95年5月13日起延長貳月。
    理      由
一、被告乙○○、甲○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第一百零一條第一項第一款情形，非予羈押，顯難進行
    審判，於民國94年12月13日執行羈押後在民國95年3月13 日
    第一次延長羈押貳月，至民國95年5月12日即將屆滿。
二、茲本院認前項羈押原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應
    自民國95年5月13日起，第二次延長羈押貳月，爰依刑事訴
    訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
              刑事第十一庭  審判長法  官  黃  梅  月
                                  法  官  林  欽  章
                                  法  官  黃  日  隆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳  三  軫
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
