【裁判字號】    95,易,530
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第530號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第4451號），本院認為不宜以簡易判決處刑（95年度簡字第1223
號），改依通常程序進行，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十五年一月九日二十時
    十八分許，在臺南市○○路○段四六五號「臺灣優力加油站
    內」，因細故與乙○○發生爭執，竟萌生普通傷害之犯意，
    徒手毆打乙○○頭部，致乙○○受有後枕部鈍傷之傷害。案
    經乙○○告訴後，認為被告甲○○涉有刑法第二百七十七條
    第一項之普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，聲請簡易判
    決處刑書認係觸犯刑法第二百七十七條第一項之罪，依同法
    第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人業於九十
    五年五月二日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀及和解書各
    一份附卷可稽（見本院卷第三頁），揆諸前開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  謝瑞龍
                                      法  官  周紹武
                                      法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年    5    月     9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
