【裁判字號】    95,易緝,28
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度易緝字第28號
聲請人即
被      告  甲○○
                    現於臺灣台南看守所羈押中
右被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如左：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○罹患ＨＩＶ後天免疫不
    全症，需定時就醫追蹤治療。而聲請人於庭訊時已就犯罪事
    實坦承不諱，請求准予聲請人具保停止羈押等語。
二、查聲請人即被告甲○○因加重竊盜案件，前經本院訊問後，
    認為被告涉犯連續加重竊盜罪嫌，犯罪嫌疑重大，且居無定
    所，經通緝到案，有事實足認有逃亡之虞及再犯之虞，非予
    羈押，顯難進行審判或執行，而有羈押之必要，爰依刑事訴
    訟法第101條及第101條之1規定，於民國95年4月20日起裁定
    羈押。茲聲請人被訴加重竊盜案件，經本院判處有期徒刑8
    月，本院認仍有羈押之必要，前開應行羈押之原因依然存在
    ，本件聲請不應准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
