【裁判字號】    95,易,522
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第522號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第1743、2799、5839號），本院認為不宜以簡易判決處刑（95年
度簡字第1323號），改依通常程序進行，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十五年一月八日二十三
    時三十分許，在臺南市○○路○段二九九號地下一樓「金曲
    卡拉ＯＫ店」內飲酒時，因敬酒一事與陳聰致發生口角，竟
    萌生普通傷害之犯意，與陳聰致徒手互相毆打，造成陳聰致
    受有左眼球結膜外傷出血之傷害。嗣陳聰致經送醫救治，於
    同年月九日凌晨零時二十五分許，另因非傷害行為導致之心
    肌梗塞致心因性休克病死。案經陳聰致之子乙○○告訴後，
    ，認為被告甲○○涉有刑法第二百七十七條第一項之普通傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，聲請簡易判
    決處刑書認係觸犯刑法第二百七十七條第一項之罪，依同法
    第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人業於九十
    五年四月二十五日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀及和解
    書各一份附卷可稽（見本院卷第二至三頁），揆諸前開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  謝瑞龍
                                      法  官  周紹武
                                      法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
