【裁判字號】    95,建,23
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                95年度建字第23號
原      告  金華成金屬工程有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付工程款，曾聲請對被告佳榮營造股份有限公
    司發支付命令，惟被告佳榮營造股份有限公司已於法定期間
    內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲
    限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正
    ，即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的金額核定為新臺幣參仟貳佰陸拾玖萬肆
          仟參佰參拾壹元，應徵收第一審裁判費新臺幣貳拾玖
          萬玖仟柒佰陸拾元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣
          壹仟元外，尚應補繳新臺幣貳拾玖萬捌仟柒佰陸拾元
          。
    （二）提出準備書狀一件及繕本一份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  民事第四庭    法  官  鄭彩鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的金價額之核定，得於收受裁定正本後
10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                                書記官  凌昇裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
