【裁判字號】    95,易,535
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第3469號），本院認不宜依簡易程序處理（95年度交簡字第
690號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國九十四
    年十二月十四日晚上六時十分許，在台南市○○路二十八巷
    口處，駕駛車號7775─ＮＰ號自用小客車自新建路二十八巷
    口倒車時，原應注意汽車倒車時，謹慎緩慢後倒，並應注意
    其他車輛及行人，而當時天候晴、無障礙物、視距良好，並
    無不能注意之情形，竟疏未注意後方狀況，因而撞擊乙○○
    所騎乘車號ＱＱ6─292號機車，致乙○○倒地，受有右手腕
    及右小腿挫傷瘀腫，左臂、右足背挫傷等傷害。因認被告涉
    有過失傷害之罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過
    失傷害罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論
    。茲告訴人已具狀撤回告訴，有其台南南區調解委員會調解
    筆錄及刑事撤回告訴狀各一紙附卷可稽（見本院95年度交簡
    字第690號卷內）。依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    8    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  吳勇輝
                                      法  官  柯顯卿
                                      法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  汪姿秀
中    華    民    國    95    年    5    月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
