【裁判字號】    95,訴,202
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               95年度訴字第202號
聲  請  人  乙○○
即  被  告
指定辯護人  張仁懷律師
上被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人並無前科，亦無任何不法行為，因與
    父親甲○○同案羈押，令家中頓失依賴，生計陷入困境，因
    屬單親家庭，尚有一妹年僅十五歲，現在學中，希能准聲請
    人具保候傳等語。
二、查聲請人乙○○因違反同條例第四條第二項之販賣第二級毒
    品罪嫌及刑法第三百三十條加重強盜罪嫌等最輕本刑為五年
    以上有期徒刑之案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並有刑
    事訴訟法第101條第1項第3款所定之情形，認為非予羈押顯
    難進行審判，有羈押必要，經於民國95年2月15日將其收押
    。茲查上項情形仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，尚
    難以具保代替，本件聲請不應准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
              刑事第三庭  審判長法  官  陳振謙
                                法  官  鍾邦久
                                法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
