【裁判字號】    95,簡,980
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第980號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第57號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
緩刑年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1
    款、第93條第1項，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2
    條，並參酌被告分別於民國74年及82年間，均因竊盜行為分
    經臺灣高雄地方法院及臺灣臺北地方法院論罪科刑（有臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表在卷可查，不構成累犯），竟
    又再犯本件之罪，復審酌被告經身心科醫師診斷為「疑似衝
    動性疾患」，有財團法人台灣基督教長老教會新樓醫院診斷
    書一紙存卷可參，暨被告陳明願意接受治療及輔導之意旨等
    一切請狀，逕以簡易判決處刑如主文，並宣告緩刑三年，緩
    刑期內付保護管束，以啟自新，並觀後效。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  刑事第四庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
