【裁判字號】    95,撤緩,42
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第42號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反水污染防治法案件，聲請撤銷緩刑，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣臺南地方法院九十四年度易字第四六三號刑事判決
所受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因違反水污染防治法案件，
    經台灣臺南地方法院於民國九十四年六月十七日以九十四年
    度易字第四六三號刑事判決判處有期徒刑一年四月，緩刑二
    年，並於九十四年七月七日確定。茲查該受刑人在緩刑期內
    之九十四年九月二十二日復因違反水污染防治法案件，經台
    灣臺南地方法院於九十五年二月二十七日以九十五年度簡字
    第二六三號刑事簡易判決判處有期徒刑五月確定，因而聲請
    將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告而有左列情形之一者，撤銷其宣告：一、緩
    刑期內更犯罪，受有期徒刑以上刑之宣告者。二、緩刑前犯
    他罪，而在緩刑期內受有期徒刑以上刑之宣告者。因過失犯
    罪者，不適用前項之規定；緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人
    所在地或其最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁定之
    ；刑法第七十五條、刑事訴訟法第四百七十六條分別定有明
    文。查右揭聲請意旨業有受刑人上述兩案判決正本，及臺灣
    高等法院全國前案紀錄表一份在卷可稽，應認聲請意旨有理
    由。爰依刑事訴訟法第四百七十六條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                      刑事第十二庭
                                  法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                  書記官  秦建華
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
