【裁判字號】    95,重訴,83
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              95年度重訴字第83號
原      告  高雄縣茄萣鄉農會
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，僅繳納部分裁判費新台幣1,000元，經本院
    於民國95年4月17日裁定命原告於5日內補繳裁判費新台幣
    109,560元。該項裁定已於95年4月20日送達原告，有送達證
    書一份附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  民事第五庭    法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                                書記官  張豐榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
