【裁判字號】    95,交簡,1062
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1062號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        40號.
                        2號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第六五三五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國九十五年三月二十一日凌晨一時許，在臺南市
    ○○路上之「賓士ＫＴＶ」內，與友人飲用含酒精成分之啤
    酒後，意識狀態已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟
    仍於同日凌晨四時許，騎乘車牌號碼Ｌ八Ｘ－八六七號重型
    機車自上開飲酒地點上路，欲返回臺南市○○區○○路一段
    一五九巷二一弄二號住處，迄於同日凌晨五時二十分許，沿
    臺南市○○區○○路二段由南往北方向行駛至該路段三六三
    之一號前時，因受酒精影響，不慎失控致車輛向左偏駛至自
    撞安全島後人車倒地受傷，經送往財團法人奇美醫院診治，
    而據報到場處理之警員遂委請醫院人員對其抽血檢驗，於同
    日上午六時三十三分許，測得甲○○血液所含酒精濃度達一
    二九．四ＭＧ／ＤＬ（換算呼吸吐氣所含酒精濃度約為每公
    升○．六七毫克）。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢時之供述；
  (二)臺南市○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表（含財團
    法人奇美醫院藥毒物檢驗單）、刑法第一百八十五條之三案
    件測試觀察紀錄表、道路交通事故調查報告表及現場圖、舉
    發違反道路交通管理事件通知單、財團法人奇美醫院診斷證
    明書各一份及現場照片二十四張；
  (三)被告雖於警詢時辯稱其飲酒後自覺仍可安全駕駛機車云云，
    惟按刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛罪乃抽象危險
    犯，不以實際肇事為必要；且呼氣酒精濃度達○‧二五毫克
    時，將造成輕度協調功能降低之輕度中毒症狀，亦有行政院
    國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院八十八年八月五
    日（八八）北總內字第二六八六八號函示可參；況被告酒後
    駕車，因受酒精影響，致車輛偏離原行駛之機車專用道而自
    撞安全島後人車倒地受傷，其確已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度。
  (四)綜上，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告枉顧酒後駕車對己身及他人之
    危險性，且其酒後駕駛機車因受酒精影響，致人車失控倒地
    受有右手肘骨折等傷害，仍於警詢時辯稱其酒後可以安全駕
    駛云云，足見並無悔意，本非不得重懲，惟其未曾有何刑案
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷為憑，素行尚佳
    ，其於查獲時所測試之血液所含酒精濃度亦非甚高，雖於酒
    後駕車肇事，所幸並未侵害他人，及被告於犯後坦承部分犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準示懲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十二條第二項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  刑事第二庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
附錄論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
