【裁判字號】    94,重訴,24
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              94年度重訴字第24號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺南看守所羈押中）
選任辯護人  蕭麗俐律師
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第12953號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○責付予得為其輔佐之人。
    理  由
一、按羈押之被告，經諭知無罪、免訴、免刑、緩刑、罰金或易
    以訓誡或第三百零三條第三款、第四款不受理之判決者，視
    為撤銷羈押。但上訴期間內或上訴中，得命具保、責付或限
    制住居；如不能具保、責付或限制住居，而有必要情形者，
    並得繼續羈押之。刑事訴訟法第三百十六條定有明文。
二、經查：被告甲○○前經本院以涉嫌殺人案件，犯刑法第二百
    七十二條之罪，嫌疑重大，並有刑事訴訟法第一百零一條第
    一項第三款所定情形，認有羈押必要，於民國九十四年十月
    二十六日將其收押。茲因被告業於九十五年四月二十六日經
    本院諭知無罪，為此，爰依上開規定裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  鄧希賢
                                      法  官  張銘晃
                                      法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  張富
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
