【裁判字號】    95,簡,1398
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    妨害秩序
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1398號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害秩序案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度營偵字第六二０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以文字公然煽惑他人犯罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以佰元算壹日，扣案之現金新臺幣貳佰元沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百五十三條第一款之罪。
    爰審酌被告前已於民國八十七年間及八十八年間，先後二次
    因妨害秩序案件，為警查獲，並經臺灣嘉義地方法院以八十
    七年度嘉簡字第二一八號判處拘役三十日，如易科罰金，以
    三百元折算一日及本院以八十八年度新簡字第五四三號判處
    有期徒刑三月，如易科罰金，以三百元折算一日確定在案，
    仍再違犯本件妨害秩序案件，素行顯然不良，並衡其犯罪動
    機、目的、手段、所生危害及犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第一百五十三條第一款
    、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第三款，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                        刑事第六庭  法  官  陳映佐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理由，
向本庭提起上訴。
                                    書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第一百五十三條第一款
以文字、圖畫、演說或他法，公然為左列行為之一者，處二年以
下有期徒刑、拘役或一千元以下罰金：
一  煽惑他人犯罪者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
