【裁判字號】    94,訴,1605
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              94年度訴字第1605號
    公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    選任辯護人  賴鴻鳴律師
                黃俊達律師
                莊信泰律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國九十五
年三月十五日所為裁定之正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本關於裁定日期應更為中華民國九十五年三月十五日。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。裁定正本亦同。
二、本件裁定正本有上開誤載，顯與卷附之裁定原本不符，爰依
    刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。又本件被告甲○○業
    於九十五年三月十五日當日即收受前開裁定，本件裁定更正
    自不影響其權益，附此說明。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                 刑事第六庭    審判長法  官   張瑛宗
                                     法  官   陳映佐
                                     法  官   徐千惠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                               書記官  吳美瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
