【裁判字號】    95,簡,1265
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    妨害秩序
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1265號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害秩序案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度營偵字第539號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以文字公然煽惑他人犯罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。扣案之六合彩明牌紅包袋柒拾柒包、歷屆
開獎圖解表壹份、六合戰神貳拾伍本（黃色拾捌本、粉紅色柒本
）、歷屆開獎單拾壹張，擴大器壹檯、擴音器壹檯、無線麥克風
壹組均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告甲○○前因妨害秩序案件，經臺灣板橋地方法院
    於八十五年七月十七日，以八十五年度簡上字第三九號判決
    ，判處有期徒刑五月確定，於八十五年十二月二十三日易科
    罰金而執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在
    卷可按，其雖非於有期徒刑執行完畢後，五年以內再犯本件
    有期徒刑以上之罪，尚不構成累犯，惟其已有相同妨害秩序
    之前科，竟再犯本案，雖時隔十年，惟其顯未因前次教次科
    刑而記取教訓，及其於鄉下地方，公然以擴音器等物招徠民
    眾，販賣賭博明牌，助長賭博歪風，破壞社會風氣，然犯後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知如易科
    罰金之折算標準，以資儆懲。扣案之如主文所示之紅包七十
    七份，內含明牌、六合戰神二十五本（黃色十八本、粉紅色
    七本）及歷屆開獎圖表紙單十一張、歷屆開獎圖解表一份、
    及擴大器、擴音器各一檯、無線麥克風一組等物，均為被告
    所有，供其犯本件妨害秩序罪所用之物，應依刑法第三十八
    條第一項第二款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第一百五十三條第一款
    、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑
    如主文所示之刑。
四、如對本判決不服，應於送達十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
附錄法條：
中華民國刑法第153條
(煽惑他人犯罪或違背法令罪)
以文字、圖畫、演說或他法，公然為左列行為之一者，處 2 年
以下有期徒刑、拘役或 1 千元以下罰金：
一  煽惑他人犯罪者。
二  煽惑他人違背命令，或抗拒合法之命令者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
