【裁判字號】    94,訴,1268
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    給付租金等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              94年度訴字第1268號
原      告  丙○○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付租金等事件，經本院於民國95年4月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰伍拾萬捌仟元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告自民國（下同）68年間起向原告承租坐
    落台南市○區○○路166巷3號之房屋（下稱系爭房屋），約
    定每月房租新台幣（下同）三千元，嗣於82年間調整租金為
    七千元，84年間又調整為八千元。詎被告自86年1月起即未
    繳納租金，原告已於90年11月10日催告被告繳清積欠之租金
    ，並於同年月26日通知被告終止系爭租賃契約，惟被告仍繼
    續居住於系爭房屋至94年10月間才遷離系爭房屋，被告共計
    積欠租金達八年十月，共計積欠租金八十四萬八千元。另被
    告蓄意破壞系爭房屋致不堪使用，致原告損失相當於系爭房
    屋之修繕費用六十六萬元。爰依租賃契約及不當得利、侵權
    行為之法律關係，請求被告給付積欠之租金、相當於租金之
    不當得利及侵權行為損害賠償金。並聲明如主文第一項所示
    。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出房屋租賃契約書二份、存證信
    函二份、估價單一份、照片三十九張為證。被告經合法通知
    ，於言詞辯論期日未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述，原告之主張自堪信為真實。從而原告依據租賃契約、不
    當得利及侵權行為之法律關係，請求被告給給付如主文所示
    之金額，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    8    日
                  民事第三庭    法  官  高如宜
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    12   日
                                書記官  林賢輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
