【裁判字號】    95,聲,171
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           95年度聲字第171號
  聲  請  人
  即  被  告  甲 ○ ○
                        灣臺南看守所羈押中）
選任辯護人  吳炳輝律師
上列聲請人即被告因中華民國95年度上訴字第0413號違反毒品危
害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前
    經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第一百
    零一條第一項第三款之情形，非予羈押，顯難進行審判，有
    羈押之必要，而執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告與蘇順來間並無運輸毒品之犯意存在，
    遭查獲之海洛因一公克僅為被告自己吸食之用，衡酌其量並
    非鉅大，被告當無冒險運輸之必要。又被告並無前科，亦無
    勾串或湮滅證據之虞，實因一時失慮致罹刑章，家中兩名稚
    子及年邁母親均賴被告賺取薪資維生；且被告並無逃亡之虞
    。為此，請裁定准予具保停止羈押云云。
三、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放，刑事
    訴訟法第一百零七條第一項固定有明文。惟按刑事被告經訊
    問後，認有法定羈押原因，於必要時得羈押之，所謂必要與
    否或執行羈押後，有無繼續之必要，仍許法院斟酌訴訟進行
    程度及其他一切情事而為認定，除有刑事訴訟法第一百十四
    條各款所列情形之一不得駁回者外，准許與否，該管法院有
    自由裁量之權，衡非被告所得強求（最高法院46年台抗字第
    06號判例意旨參照）。
四、經查本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第
    一百零一條第一項第三款之情形，非予羈押，顯難進行審判
    ，有羈押之必要，而執行羈押，已如前述。另經本院依卷內
    具體客觀事證予以斟酌，被告與本案之關係至為密切，且綜
    合卷內客觀具體事證資料、及考量法院對於實體真實之發現
    等因素，認被告有繼續羈押之必要，羈押之原因尚未消滅，
    且非經羈押顯難以進行追訴、審判，並無何違反平等原則及
    比例原則之情形。是被告當時受羈押之原因既尚未消滅，則
    被告執此並無法排除原有之羈押原因，而認有應停止羈押之
    情形。至被告與共犯蘇順來間是否有運輸毒品之犯意存在、
    被告並無前科，亦無勾串或湮滅證據之虞，尚與本件抗告人
    有無羈押原因及必要之認定無涉。
五、依上所述，本件被告羈押原因既尚未消滅，所請具保停止羈
    押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  宋明蒼
                                      法  官  張世展
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏芝雯
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
