【裁判字號】    94,訴,1585
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    農保
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第01585號
原      告  甲○○
被      告  勞工保險局
代  表  人  乙○（總經理）
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
上列當事人間因農保事件，原告不服內政部中華民國94年5月9日
台內訴字第0940002832號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定如
下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「當事人書狀，除別有規定外，應記載左列各款事項：一
    、當事人姓名、性別、年齡、身分證明文件字號、職業及住
    所或居所；當事人為法人、機關或其他團體者，其名稱及所
    在地、事務所或營業所。二、有法定代理人、代表人或管理
    人者，其姓名、性別、年齡、身分證明文件字號、職業、住
    所或居所，及其與法人、機關或團體之關係。．．四、應為
    之聲明。．．」、「當事人、法定代理人、代表人、管理人
    或訴訟代理人應於書狀內簽名或蓋章；其以指印代簽名者，
    應由他人代書姓名，記明其事由並簽名。」、「起訴，應以
    訴狀表明左列各款事項，提出於行政法院為之：一、當事人
    。二、起訴之聲明。三、訴訟標的及其原因事實。」分別為
    行政訴訟法第57條、第58條及第105條第1項所規定。
二、本件原告因農保事件，於民國（下同）94年5月26日向本院
    提出之起訴狀，記載原告為「張寶蓮」，卻蓋用「甲○○」
    之印章；另其起訴狀未依行政訴訟法第57條第2款之規定，
    記載被告代表人之姓名（與機關之關係）；且本件農民健康
    保險之被保險人為張見肖，其已於93年8月23日死亡，而其
    法定繼承人除原告外，尚有何人，亦待查明；又原告僅聲明
    撤銷被告之原決議（應為原處分之誤），該項聲明並不完足
    。茲本件因有上開程式及要件上之欠缺，經本院寄發準備程
    序期日通知書，並由書記官以電話通知原告務必於95年2月
    22日準備程序期日到庭，俾闡明及補正適格之原告當事人、
    被告代表人、應適用之訴訟種類及應為之聲明等，惟原告於
    準備程序期日並未到場，嗣經本院於95年2月27日以94年度
    訴字第1585號裁定命其依法於該裁定送達之日起10日內補正
    ，該裁定已依原告起訴狀所載住所於95年3月15日送達其同
    居人（即其女兒）陳張枝花收受，此有送達證書附本院卷可
    稽，惟原告迄未補正，其起訴程式及要件即屬於法不合，應
    予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條，民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95   年     5     月     8    日
                        第六庭審判長法  官  黃清光
                                    法  官  陳鴻斌
                                    法  官  曹瑞卿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95   年     5     月     8    日
                                    書記官  方偉皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
