【裁判字號】    95,停,33
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度停字第00033號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  行政院環境保護署
代  表  人  乙○○署長）住同.
上列當事人間因不予續聘事件，聲請人提起行政訴訟，並聲請停
止相對人中華民國94年12月30日環署人字第0940106922H 號聘僱
人員評核通知書之執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由原告負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人機關直屬主管核定聲請人之年終
    考績為84分，並非丙等，原處分所載考績丙等及不予續聘之
    事並不存在。而聲請人雙親年邁，且皆持有身心障礙手冊，
    家庭經濟生活全仰賴聲請人，故聲請暫時取消停職之處分，
    以免生活困難云云。
二、按「（第1 項）原處分或決定之執行，除法律另有規定外，
    不因提起行政訴訟而停止。（第2 項）行政訴訟繫屬中，行
    政法院認為原處分或決定之執行，將發生難於回復之損害，
    且有急迫情事者，得依職權或依聲請裁定停止執行。」為行
    政訴訟法第116 條第1 項、第2 項前段所明定。是聲請人依
    上開規定聲請裁定停止執行，須就行政處分為之，始屬適法
    。
三、經查，本件聲請人為相對人聘僱人員，擔任聘用助理環境技
    術師乙職等情，有聲請人所提相對人聘僱人員評核通知書一
    件附卷可稽，洵堪認定。從而，聲請人基於聘約關係擔任助
    理環境技術師工作，相對人所為94年12月30日環署人字第
    0940106922H 號聘僱人員評核通知書「94年年終評核分數：
    69分、等第：丙、核定獎懲結果：不予續約」，核屬相對人
    之內部管理措施，非行政處分。據此，聲請人聲請本院裁定
    停止執行者，顯非行政處分，核與首揭停止執行之要件不合
    ，所請自非有據，應予駁回。
四、爰依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                      第一庭審判長法  官  王立杰
                                  法  官  胡方新
                                  法  官  周玫芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                                  書記官  何閣梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
