【裁判字號】    94,訴,2181
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    損失補償
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第02181號
原      告  八北建設開發股份有限公司
代  表  人  乙○○（董事）
            甲○○（董事）
上列原告因損失補償事件，提起行政訴訟，核有下列程式上之欠
缺，茲依行政訴訟法第107條第1項規定，限原告於本裁定送達之
日起7日內補正之，逾期未補正或補正不完全，即裁定駁回原告
之訴，特此裁定。
原告於民國94年7月13日向本院提出之行政訴訟狀，係記載「訴
訟人」「被訟單位」，並未依行政訴訟法第57條及第105條規定
，記載原告及其代表人（與法人之關係）、被告及其代表人（與
被告機關之關係），亦未表明係提起何種訴訟種類、起訴之聲明
及訴訟標的、事實及法律上之陳述等。原告應另提出補正後之起
訴狀，並逕將其繕本壹份送達被告。
中    華    民    國    95   年     5     月     8    日
                        第六庭審判長法  官  黃清光
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95   年     5     月     8    日
                                    書記官  方偉皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
