【裁判字號】    94,訴,2964
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院判決
                                     94年度訴字第02964號
原      告  祥和興投資股份有限公司
代  表  人  甲○○○
訴訟代理人  閔惠玲(會計師)
被      告  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  許虞哲(局長)
送達代收人  乙○○
上列當事人間因營利事業所得稅事件，原告不服財政部中華民國
94年7月14日台財訴字第09400167980號訴願決定，提起行政訴訟
。本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、按「原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，行
    政法院得不經言詞辯論，逕以判決駁回之。」行政訴訟法第
     107條第3項訂有明文。而現行行政訴訟法所規定之各種訴
    訟種類，除非符合行政訴訟法第9條之特別規定，一律以「
    主觀訴訟」為必要，換言之，提起行政訴訟者，以其主觀權
    利或法律上利益受到侵害為必要，若無權利受侵害，而提起
    行政訴訟，應認其訴訟欠缺權利保護要件，此等訴訟即屬上
    開條文所稱「在法律上顯無理由」之情形。而且此處所稱之
    「權利受侵犯」，原則上均係指現實而具體之侵害，至於將
    來有受侵害危險性之情形，除非因為情況特殊，而有提前保
    護之必要性，才會例外承認其有「權利被侵犯」之情事，享
    有提起行政訴訟尋求保護之訴訟權能。
二、本件原告起訴時，其訴之聲明為「撤銷撤銷原處分、復查決
    及訴願決定」。但查本案之訴願決定已將原處分及復查決定
    予以撤銷，結果係屬對原告有利之處分，原告復對之提起行
    政訴訟請求撤銷該決定，即屬欠缺權利保護必要。另原處分
    （包括復查決定）既經撤銷而不復存在，原告即無請求撤銷
    之標的存在，其仍起訴請求撤銷該處分，亦屬欠缺權利保護
    之必要。從而原告之訴，依其所訴之事實，既無訴之利益，
    在法律上顯無理由。揆之首揭說明，本院自得不經言詞辯論
    ，逕以判決駁回之。
三、附帶言之，原告提起本件行政訴訟之原由可能是因為︰「訴
    願決定之撤銷理由，是認為其仍有被科處漏稅罰之必要，只
    不過處罰倍數不妥，而原告認為自己根本不應被處罰」。不
    過有關行政處分（包括訴願決定）是否有利於原告是從結果
    來看，另外原告亦可在新的課罰處分作成再循行政爭訟程序
    救濟，故對其權利已提供適當之保障，是其並無提起本件行
    政訴訟之必要。
四、綜上所述，原告本件起訴，依其訴之聲明為形式上之審查，
    在法律上顯無理由，爰不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
據上論結，本件原告之訴顯無理由，爰依行政訴訟法第107條第3
項、第98條第3項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     5    月    8     日
                        第五庭審判長  法  官  張瓊文
                                      法  官  蕭忠仁
                                      法  官  帥嘉寶
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     5    月    8     日
                                      書記官  蘇亞珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
