【裁判字號】    94,訴,2181
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    損失補償
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第02181號
原      告  八北建設開發股份有限公司
代  表  人  乙○○（董事）
            甲○○（董事）
上列原告因損失補償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由乙○○及甲○○為原告之承受訴訟人續行訴訟。
    理  由
一、按「當事人不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命
    其續行訴訟。」民事訴訟法第178條定有明文；又上揭規定
    ，依行政訴訟法第186條規定，於行政訴訟程序準用之。
二、本件原告公司起訴後，其代表人袁志端於民國94年11月21日
    死亡，有本院依職權調查之個人基本資料查詢附卷可稽，惟
    有權限代表原告公司者，迄未為承受訴訟之聲明。
三、茲查乙○○及甲○○為原告公司之董事，有經濟部中部辦公
    室95年4月12日經中三字第09530902370號書函檢送原告公司
    登記案卷（含公司變更登記事項卡）可參，則原告公司董事
    乙○○及甲○○應即承受本件訴訟，故依首開條文，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95   年     5     月     8    日
                        第六庭審判長法  官  黃清光
                                    法  官  陳鴻斌
                                    法  官  曹瑞卿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95   年     5     月     8    日
                                    書記官  方偉皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
