【裁判字號】    94,訴,2272
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第02272號
原      告  日商‧三惠工業股份有限公司
代  表  人  甲○○○
訴訟代理人  龍躍天律師
            乙○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
參  加  人  煌裕汽車材料有限公司
代  表  人  丙○○
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
煌裕汽車材料有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。第3 項規定，前二項規定，於其他訴
    訟準用之。
二、緣訴外人林茂生於民國（以下同）71年05月03日以「五五五
    及圖FIVE FIVE FIVE（墨色）」商標，指定使用於當時商標
    法施行細則第27條第90類之腳踏車及其組件商品，向被告申
    請註冊，經被告核准列為註冊第198666號商標；嗣該商標申
    准移轉至參加人煌裕汽車材料有限公司，並於83年03月11日
    獲准延展註冊至93年03月10日，延展註冊專用商品為「和尚
    頭、調整肖、正機、副機、拉桿、拉桿總成」。原告於90年
    03月20日以該商標之延展註冊，有違延展註冊時商標法第37
    條第1項第6款及第7款之規定，對之申請評定；嗣商標法於9
    2年11月28日修正施行，其程序依同法第91條規定辦理。案
    經被告審查，以93年12月13日中台評字第900126號商標評定
    書為「申請不成立」之處分。原告不服，提起訴願，旋遭駁
    回，遂向本院提起行政訴訟。本院認本件判決之結果，將影
    響參加人之權利或法律上之利益，依職權命參加人獨立參加
    本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                      第七庭審判長法  官  黃  本  仁
                                  法  官  李  玉  卿
                                  法  官  黃  秋  鴻
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                                  書記官  蘇  婉  婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
