【裁判字號】    94,訴,2393
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第02393號
原      告  美商‧英特爾公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  陳慧玲律師      （兼送達代收人）
            曹志仁律師
            陳絲倩律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
參  加  人  日商‧花王股份有限公司
代  表  人  陳文郎
訴訟代理人  惲軼群
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
日商‧花王股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣參加人日商‧花王股份有限公司於民國（以下同）90年12
    月21日以「B‧I（Beauty Inside）」商標，指定使用於當
    時商標法施行細則第49條所定商品及服務分類表第5類之「
    中西藥品、藥劑；維他命；礦物質補充劑；營養補充品；促
    進皮膚健康之營養補充劑」等商品，向被告申請註冊，經被
    告核准列為審定第0000000號商標。原告以該審定商標有違
    修正前商標法第37條第7款之規定，對之提起異議；嗣商標
    法於92年11月28日修正公布施行，被告爰依現行商標法第89
    條第1項規定，逕予該審定商標註冊，並依同法有關商標異
    議之規定續行審查；並以93年12月10日中台異字第911447號
    商標異議審定書為「異議不成立」之處分。原告不服，提起
    訴願，旋遭駁回，遂向本院提起行政訴訟。本院認本件判決
    之結果，將影響參加人之權利或法律上之利益，依職權命參
    加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                      第七庭審判長法  官  黃  本  仁
                                  法  官  李  玉  卿
                                  法  官  黃  秋  鴻
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                                  書記官  蘇  婉  婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
