【裁判字號】    95,聲,1172
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1172號
聲  請  人   冠德建設股份有限公司
法定代理人   甲○○
相  對  人   乙○○○
上列當事人間請求交付房屋等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求交付房屋等事件
    ，經本院92年度重訴字第533號、臺灣高等法院92年度重上
    字第406號、最高法院94年度台上字第717號判決確定，聲請
    人於第三審所支出之律師酬金費用，已經最高法院95年度台
    聲字第162號核定為新台幣（下同）40,000元，亟待一併強
    制執行，為此聲請確定訴訟費用等語。
二、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息。當事人分擔訴訟費用者，法院為確定費用額
    之裁判時，除前條第2項情形外，應視為各當事人應負擔之
    費用，已就相等之額抵銷，而確定其一造應賠償他造之差額
    。民事訴訟法第91條第1項、第3項、第93條分別定有明文。
    次按強制執行應依強制執行法第4條第1項所定之執行名義為
    之，而確定訴訟費用額之裁定即屬該條項第2款所定其他依
    民事訴訟法得為強制執行名義之裁判之執行名義，聲請人於
    取得確定之確定訴訟費用額裁定後，得就該金額聲請法院對
    相對人之財產為強制執行，惟聲請人實際所支出之訴訟費用
    額如尚不足其應分擔之金額者，即無聲請確定訴訟費用額之
    實益。
三、按經本院依職權調閱上開卷宗審查後，認上開判決中，當事
    人應負擔之訴訟費用比列為：第一審訴訟費用由相對人負擔
    、第二審變更訴訟費用由被上訴人（即聲請人）負擔十分之
    三，餘由上訴人（即相對人）負擔、第三審訴訟費用由上訴
    人（即相對人）負擔。則依上開比例計算，當事人應負擔之
    訴訟費用額分別為：聲請人應負擔之第二審訴訟費用額為79
    ,319 元【計算方式：（264,330＋68）×0.3＝79,319】，(二)
    相對人應負擔之第二審、第三審訴訟費用額為321,767元【
    計算方式：（264,330＋68）×0.7＋96,688＋40,000＝321,
    767】。
四、經查，本件聲請人應負擔之訴訟費用額總計為79,319元，然
    其實際已支出之訴訟費用額僅為40,000元，經依法抵銷後，
    尚不足39,319元，是以聲請人聲請確定訴訟費用額並無實益
    ，依前開說明，應予駁回。
五、爰依前開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月      8   日
                  民事第五庭    法  官   蔡如琪
計  算  書
項      目                             金  額（新台幣）
第二審裁判費                    貳拾陸萬肆仟參佰參拾元
第二審送達郵費                                陸拾捌元
第三審裁判費                      玖萬陸仟陸佰捌拾捌元
第三審律師酬金                                  肆萬元
備註：
（一）第一審訴訟費用壹拾柒萬陸仟肆佰玖拾元，已由相對人於
      該審級繳納，故不予論列。
（二）第二審訴訟費用聲請人應負擔十分之三，其餘由相對人負
      擔，其上開第二審訴訟費用共計為貳拾陸萬肆仟參佰玖拾
      捌元，然相對人均已預納，是聲請人應負擔十分之三即柒
      萬玖仟參佰壹拾玖元（元以下四捨五入）。
（三）第三審訴訟費用應由相對人負擔，其上開第三審訴訟費用
      共計為壹拾參萬陸仟陸佰捌拾捌元，已由相對人預納玖萬
      陸仟陸佰捌拾捌元，另依民事訴訟法第466條之3第1項之
      規定，第三審律師酬金為訴訟費用之一部，是第三審律師
      酬金肆萬元應由相對人負擔。
合計：聲請人尚應負擔訴訟費用額參萬玖仟參佰壹拾玖元。
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5    月    8     日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
