【裁判字號】    95,破,50
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度破字第50號
聲  請  人  洪玉梅即協尚有限公司臨時管理人
                      號之2
相  對  人  協尚有限公司
臨時管理人  洪玉梅
                      號之2
上列聲請人聲請宣告協尚有限公司破產事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人公司於民國80年12月13日設立，
    所營事業以木材及其加工產品之一般建材機械等進出口與銷
    售，近年因受全球經濟不景氣影響，相對人公司業績每下愈
    況，公司法定代理人又於93年12月間意外身亡，致相對人公
    司營運更加困難，更於92年11月24日遭主管機關台北市政府
    命令解散，經鈞院94年度司字第222號民事裁定選任聲請人
    為臨時管理人，因公司所負債務大於資產甚多，已不能清償
    債務，為此聲請宣告相對人破產。
二、按和解及破產事件，專屬債務人或破產人住所地之地方法院
    管轄，債務人或破產人有營業所者，專屬其主營業所所在地
    之地方法院管轄，主營業所在外國者，專屬其在中國之主營
    業所所在地之地方法院管轄。破產法第2條第2項定有明文。
    又關於和解或破產之程序，除本法有規定外，準用民事訴訟
    法之規定。同法第5條亦有規定。再依民事訴訟法第28條第1
    項規定，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告
    聲請或依職權以裁定移送其管轄法院。經查，本件相對人公
    司之主營業所所在地為台北市○○○路167巷22號2樓，屬大
    同區，應由臺灣士林地方法院管轄，茲聲請人向無管轄權之
    本院提出聲請，顯係違誤。
三、爰依首開法條，依職權裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
