【裁判字號】    95,訴,3810
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3810號
原      告  中央信託局股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十五年五月三日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾柒萬陸仟肆佰零參元，及如附表所示
之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年10月27日向原告借得新台幣
    （下同）800,000元，借款期間自93年10月27日起至100年10
    月27日止。於借款撥付之次月起分84個月按年金法計算，按
    月攤還本息，並於每月27日以前如數繳付。如有一期未能如
    期攤還時，借款人即喪失一切期限及分期償還之利益。約定
    利息自借款撥付之日起第1年以年利率2.375%固定計息，第2
    年起按原告定儲利率指數加1.75%機動計算，被告同意債務
    若有遲延時即喪失期限利益，並自遲延日起至清償日止按當
    時本金餘額依原告定儲利率指數加1.75%計收遲延利息外，
    其逾期在6個月以內者應按上開利息10%計收違約金，超過6
    個月部分，按上開利息20%計收違約金。惟被告自95年1月27
    日起即未依約繳納本息，依授信約定書第6條第1項之約定，
    如有任何一宗債務不依約清償本金時，債務視為全部到期。
    原告爰依借貸之法律關係，自得對被告請求給付尚欠之本金
    676,403元及如主文所示之利息、違約金。
三、原告主張之事實，已據其提出消費性借款契約影本1份、約
    定書影本1份、借款明細表影本1份為證，經查核屬相符，且
    被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出
    任何書狀以供本院斟酌，自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約，請求被告給付借款676,403元
    ，及如主文所示之利息、違約金為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
