【裁判字號】    95,司,366
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度司字第366號
聲  請  人  甲○○即開翔重機股.
            份有限公司之清算人  號17樓
相  對  人  開翔重機股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請簿冊及文件保存人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定甲○○為相對人開翔重機股份有限公司之簿冊及文件保存人
。
聲請程序費用新臺幣1,000元由相對人開翔重機股份有限公司負
擔。
    理  由
一、按股份有限公司公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項
    簿冊及文件保存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲
    請法院指定之，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人為相對人開翔重機股份有限公司之清算人，且該
    公司業已清算完結，聲報本院准予備查，有本院94年度司字
    第857號聲請事件卷宗可稽。又聲請人陳稱相對人開翔重機
    股份有限公司之股東會決議選任聲請人為該公司之簿冊及文
    件保存人等語，經聲請人提出保管清單、同意書、身分證影
    本、股東臨時會議事錄為證，經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第181條第2項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  民事第五庭    法  官  翁昭蓉
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                                書記官  莊滿美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
