【裁判字號】    94,易更(一),12
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決          94年度易更(一)字第12號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四
年度偵字第三六八號），本院認不宜以簡易判決處刑，改以通常
程序審理於民國九十四年八月九日以九十四年度易字第一一八０
號判決公訴不受理後，經檢察官上訴，由台灣高等法院於民國九
十四年十一月三十日以九十四年度上易字第一七九０號判決撤銷
原判決，發回本院後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國九十二年十
    一月二十一日中午十二時許，駕駛自小客車行經臺北市文山
    區○○○路、景福街口時，因將車停放在前開路段某停車場
    出口處之紅線上而阻礙行人通行，招致行經該處之被害人丙
    ○○不滿，站在車外向被告咆哮，被告見狀，下車即與被害
    人發生口角爭端，未料被害人突持所攜帶之雨傘敲打被告左
    手臂，被告原應注意被害人為一年邁老人，若施推力即有倒
    地受傷之危險，且依當時情形並非不能注意，竟疏於注意，
    反旋以雙手抵擋並將被害人推開，被害人一時重心不穩，不
    慎向後跌倒頭部著地，造成創傷性顱內出血之傷害，經治療
    後仍受有身體右側偏癱，行動困難，語言不能，無法表達自
    我意見，吞嚥困難之重傷害，因認被告涉犯刑法第二百八十
    四條第一項之過失致重傷罪等語。
二、按告訴乃論之罪，未經告訴者，應諭知不受理之判決，刑事
    訴訟法第三百零三條第三款定有明文。所謂「未經告訴」，
    係指未經合法告訴之義，包括依法不得告訴及告訴不合法。
    次按由鄉鎮市調解委員會調解成立，並經法院核定後，當事
    人就該事件不得再行告訴，鄉鎮市調解條例第二十七條第一
    項亦規定甚明。
三、查：
（一）本件被害人丙○○之女乙○○○曾委請施竣中律師為告訴
      代理人，並以其本人及被害人丙○○為告訴人，於九十三
      年八月十一日具狀向台灣台北地方法院檢察署告訴被告甲
      ○○涉嫌重傷害罪，狀內詳述被害人無法提出告訴，請求
      檢察官指定代行告訴人，檢察官於九十四年一月十三日、
      九十四年六月二十一日開庭，並於九十四年六月二十一日
      開庭時，詢問被害人丙○○病況，被害人丙○○之女乙○
      ○○告以：無法說話、身體右邊癱瘓、無法進食等情，並
      堅持要告過失傷害，檢察官即當庭指定乙○○○為代行告
      訴人（詳偵卷第六二、六三頁）等情，合先敘明。
（二）惟本件聲請簡易判決處刑書認被告涉犯刑法第二百八十四
      條第一項之過失致重傷罪，依同法第二百八十七條前段之
      規定，須告訴乃論。惟被害人丙○○及被告因本件事故所
      生糾紛，業於九十三年一月二十九日由乙○○○為告訴代
      理人與被告二人經台北市文山區調解委員會調解成立，並
      於九十三年二月五日由本院核定在案，有台北市文山區調
      解委員會九十三年刑調字第００七號調解書在卷足憑（詳
      九十三年度他字六０四０卷第二十頁），該調解內容第二
      項明定：聲請人願拋棄有關本案之其他民事請求權及刑事
      告訴權，並揆諸前開說明，告訴人於該調解經本院核定後
      ，已不得再就本件事故提出告訴。乙○○○嗣於九十三年
      八月十一日委請施竣中律師為告訴代理人，並以其本人及
      被害人丙○○為告訴人，具狀向台灣台北地方法院檢察署
      告訴，並經檢察官於九十四年六月二十一日指定乙○○○
      為代行告訴人，其告訴仍非適法，應為不受理之論知。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三款
，判決如主文。
本案經檢察官高怡修到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                        交通法庭審判長法  官  林婷立
                                      法  官  林柏泓
                                      法  官  黃雅芬
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  林碧華
中    華    民    國    95    年    5    月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
