【裁判字號】    95,聲,1501
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1501號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○、施教顯為公示送達事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為取回假扣押擔保金，依法須催
    告相對人於20日內行使權利，惟相對人雖設籍台北市○○○
    路○段118巷6號，但實際上並未居住該處，現今行方不明，
    致無法送達，為此聲請裁定准為公示送達云云。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。又民事訴訟法第149條第1項第1款所謂「應
    為送達之處所不明者」，係指已用相當之方法探查，仍不知
    其應為送達之處所者而言。其「不明」之事實，應由聲請公
    示送達之人負舉證之責任，而由法院依具體事實判斷之。經
    查，本件聲請人並未舉證證明相對人之住居所不明，尚難僅
    憑聲請人所述，即遽以認定相對人應為送達之處所不明，是
    聲請人之聲請不符公示送達之要件，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  民事第五庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
