【裁判字號】    95,勞訴,15
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度勞訴字第15號
上  訴  人  三勝製帽股份有限公司
法定代理人  戊○○
上列上訴人與被上訴人甲○○等人間因95年度勞訴字第15號給付
薪資事件，上訴人提起上訴到院，本院裁定如下：
    主文
本件訴訟標的金額經核定為新台幣壹佰壹拾陸萬元，應徵第二審
裁判費合新台幣壹萬捌仟柒佰貳拾陸元，限上訴人於收受本裁定
後五日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴。
    理由
一、按向第二審或第三審法院上訴，依第77條之13及第77條之14
    規定，加徵裁判費10分之5，民事訴訟法第77條之16第1項前
    段定有明文。
二、查本件原判決係命上訴人即被告應給付被上訴人即原告丙○
    ○新台幣（下同）495,000元及自民國94年12月20日起至清
    償日止，按週年利率5％計算之利息；被告應給付被上訴人
    即原告甲○○新台幣240,000元及自民國94年12月20日起至
    清償日止，按週年利率5％計算之利息；被告應給付被上訴
    人即原告乙○○100,000元及自民國94年12月20日起至清償
    日止，按週年利率5％計算之利息；被告應給付被上訴人丁
    ○○325,000元及自民國94年12月20日起至清償日止，按週
    年利率5％計算之利息，是以本件訴訟標的金額經核定為
    1,160,000元，應徵第二審裁判費合18,726元，未據上訴人
    繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於
    收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁
    回其上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  臺灣臺北地方法院勞工法庭
                          法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
