【裁判字號】    95,補,419
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第419號
原      告  隆豐營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告阿羅哈客運股份有限公司、和欣汽車客運股份有
限公司間請求給付工程款等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額核定為新台幣11,576,466元，應徵第一審裁判
費新台幣113,904元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                            書記官  楊勝欽                                                                                                                                                  E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
