【裁判字號】    95,易,183
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決        九十五年度易字第一八三號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年度
偵續字第四七０號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通常
程序審理判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，起訴書認係
    觸犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，依同法第二百八
    十七條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○撤回告訴，
    依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
四、本件民國九十三年十一月八日告訴狀記載「原告：明昇交通
    企業有限公司」、「法定代理人：甲○○」等語，惟觀之該
    告訴狀內容關於傷害部分，載有：「讓原告巧遇」、「原告
    向前告知‥」、「未顧及原告及路人安全…撞原告之左膝受
    傷」等語，顯見上述「原告」係指自然人即甲○○而言，且
    甲○○之簽名係在明昇交通企業有限公司之前，公司名稱下
    方分別蓋有公司章及甲○○印章即俗稱之公司大、小章，堪
    認甲○○當時即以個人名義，就傷害部分合法提出告訴。又
    由該告訴狀內容以觀，明昇交通企業有限公司所提出之告訴
    ，僅為未經檢察官起訴之侵占罪嫌部分，而非就經起訴之傷
    害罪嫌部分為之，均附此敘明。
據上論斷，應依到事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    八    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  賴秀蘭
                                    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十五  年    五    月    八    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
