【裁判字號】    95,重國,15
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度重國字第15號
原      告  甲○○
上列原告與被告臺灣臺北地方法院檢察署、乙○○間國家賠償事
件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○處罰鍰新臺幣參萬元。
    理  由
一、按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由，法院不
    經言詞辯論，逕以判決駁回之者，得處原告新臺幣6 萬元以
    下罰鍰，民事訴訟法第249 條第3 項、第2 項定有明文。
二、經查：本件原告起訴顯無理由，業經本院判決不經言詞辯論
    ，以判決駁回原告之訴在案，而原告在本院亦無端提起與其
    自身利害無關之訴訟事件多件，是參照首開說明，及斟酌原
    告起訴浪費司法資源情事等一切情狀，爰裁定如主文所示。
三、依民事訴訟法第249條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
