【裁判字號】    95,簡,1355
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1355號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上開被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度偵緝字第七三一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十四年四月十三日，以動產擔保交易動產抵
    押之方式，向遠東銀行貸款購買車牌號碼為七Ｃ—九九五號
    營業小客車一輛，為動產擔保交易之債務人，嗣遠東銀行於
    九十四年八月八日將前開債權移轉及動產抵押權均移轉予裕
    融企業股份有限公司。雙方於車輛動產抵押契約書中約定，
    貸款總額新臺幣（下同）三十萬元，自九十四年四月十三日
    起至一百年四月十三日止，每月清償九千一百二十元，並約
    定非經動產抵押權人書面同意不得將上開車輛出質，且需將
    上開車輛存放在臺北市○○街一六四巷三○號九樓，惟甲○
    ○於取得上開車輛後，分期繳納二期後即未付款，復意圖不
    法之利益，先將車輛遷移至雲林縣大學路某處，再於九十四
    年七月四日，將上開車輛出質與當鋪，得款共八萬元（聲請
    簡易判決處刑書誤繕為九萬元），致生損害於債權人裕融企
    業股份有限公司。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦白承認，核與告
    訴代理人謝志霄、雷劍英於偵查中指訴情節相符，並有上開
    車輛之貸款暨動產抵押契約書、動產擔保交易（動產抵押）
    移轉契約書、臺北市監理處公告動產擔保交易登記證明書、
    汽車新領牌照登記書、催收紀錄、存證信函、訪視報告書、
    訪視報告表、裕融企業股份有限公司客戶對帳單、還款明細
    及當票在卷可資佐證，被告自白與事實相符，本件事證業已
    明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第三十八條擅自出質動產
    擔保標的物罪。爰審酌被告於偵查中坦白承認犯行，犯後態
    度良好，犯罪手段、犯罪對於告訴人所生之損害等情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    另被告前於八十二年間曾因違反麻醉藥品管理條例案件，經
    臺灣彰化地方法院以八十二年度訴字第八七五號判處有期徒
    刑五月確定，並於八十二年十二月三日易科罰金執行完畢等
    情，臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，而被告業於偵
    查中與告訴人達成和解，有告訴人提出之陳報狀附卷可稽，
    本院信被告經此教訓當知所警惕而無再犯之虞，本院因認對
    其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑如主文
    所示。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，動產擔
    保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、第四十一條第一
    項前段、第七十四條第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官  唐于智
上正本證明與原本無異。
                            書記官  李玟郁
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
附錄本案論罪法條
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
