【裁判字號】    95,聲,1380
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1380號
    聲請人  乙○○
    相對人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第四九五二號提存事件聲請人所提存之擔保
物面額新台幣伍拾萬元之富邦金融控股股份有限公司普通股股票
貳萬股，准予返還。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間停止強制執行事件，
    聲請人前遵本院93年度聲字第3804號民事裁定，為擔保本院
    93年度再易字第53號判決確定前暫時停止本院93年度民執字
    第28932號執行事件，曾提供新台幣（下同）50 萬元之富邦
    金融控股股份有限公司普通股股票2 萬股為擔保物，並以本
    院93年度存字第4952號提存事件提存在案。惟受囑託之臺灣
    士林地方法院民事執行處並未停止執行，逕將聲請人遭查封
    不動產拍賣並點交買受人，雖聲請人另提起債務人異議之訴
    及確認判決確定證明無效之訴，均遭敗訴確定在案。茲因該
    執行程序業已終結，聲請人定20日以上期間催告受擔保利益
    人即相對人行使權利而未行使，為此聲請返還擔保金，並提
    出提存書、民事停止執行裁定、臺灣士林地方法院民事執行
    處函及權利移轉證明書、郵局存證信函、掛號郵件收件回執
    等為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1 項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。查聲請人前依本院93 年度聲
    字第3804號民事裁定，為擔保本院93 年度執字第28932號執
    行事件，在本院93年度再易字第53號判決確定前停止執行，
    曾提供價值50萬元之富邦金融控股股份有限公司普通股股票
    2 萬股為擔保物，並以本院93年度存字第4952號辦理提存在
    案，惟聲請人所提之本院93年度再易字第53號再審之訴敗訴
    確定，經本院民事執行處通知臺灣士林地方法院民事執行處
    續行強制執行完畢，且聲請人已定20日以上期間催告相對人
    行使權利而未行使，亦有臺灣士林地方法院93年度執助字第
    1974號裁定、民事執行處函及權利移轉證明書、郵局存證信
    函及掛號郵件收件回執等附卷足憑。是本件聲請人聲請，揆
    諸前揭說明，尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
