【裁判字號】    95,聲,1480
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1480號
聲  請  人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    甲○○
上列當事人間請求變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後三日內，具狀補正相對人聯蓬食品股份
有限公司正確之法定代理人。
    理  由
一、聲請人提出之訴狀上，所記載之相對人聯蓬股份有限公司之
    法定代理人「乙○」，已經死亡，業經聲請人陳報在卷，並
    有台灣板橋地方法院94年度繼字第146號民事裁定及其確定
    證明書在卷可查，請於文到三日內補正正確之聯蓬股份有限
    公司法定代理人。
二、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
