【裁判字號】    95,重國,16
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度重國字第16號
原      告  乙○○
被      告  法務部
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求國家賠償事件，本院判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之，民事訴訟法第249條第2
    項定有明文。
二、本件原告起訴主張：原告於94年1 月25日向被告求償新臺幣
    （下同）3,600 萬元，因政風人員張祖寬等包庇經濟部政風
    專員蘇志峰瀆職、貪瀆。主管機關明知有仍置之不理，不予
    懲處卻偽造不實文件包庇政風人員。被告為貪污肅清主辦單
    位，本件之求償懲處未見依法追審失職人員，94年11月25日
    求償未懲處。依國家賠償法第2 條請求被告賠償1 億800 萬
    元等語。
三、本件原告以蘇志峰貪瀆為由向務部檢舉，經法務部調查結果
    已向原告發函表示未發現不法情事，有原告所提出之法務部
    政風司書函影本在卷可憑，而依原告所述內容觀之，尚難認
    為原告有何因公務員執行職務而侵害其行為可言，原告提起
    國家賠償請求，自屬無據。又本件依原告所述內容，並無事
    業違反公平交易法之情事，被告亦非公平交易法規範之事業
    ，原告依公平交易法第32條規定，請求被告賠償，亦非正當
    。
四、綜上所述，原告依國家賠償法第2 條、公平交易法第32條規
    定，請求被告賠償1億800萬元，顯然無據，應予駁回。
五、據上論結，依民事訴訟法第249 條第2 項、第78條，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                      民事第二庭  法  官  蔡政哲
上為正本係照原本作成
如對本判決不服，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                                  書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
