【裁判字號】    95,訴,1358
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1358號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還借款事件，本院於民國95年4月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾萬元，及自民國九十四年二月二十四
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386條所列各
    款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國91年3月15日成立互助會，並邀
    同原告參加，會員共31人，會金新台幣（下同）3,000元，
    底標金額3,000元, 原告於92年12月15日以底標3,000元得標
    ，被告（即會首）應給付原告會款共873,300元（計算式：
    、3萬*21名死會=63萬，、27,000元*9名活會=243,300
    元，+=873,300元)），又被告於交付原告會款當日（同
    年12月18日），向原告借款50萬元，且稱待93年9月15日本
    會結束，將再來一新會，到時其收受會員交付會首之第1期
    款就能全額清償，原告於是將會款中之50萬元借予被告，被
    告並簽發93年10月20日到期，面額25萬元之支票共2紙予原
    告，並言明利息以年息18％計算，由原告每月應付予被告死
    會會款之金額中扣除，次日，被告又赴原告處所，以同前之
    清償方式及利息計算方式，再向原告商借會款中之10萬元，
    原告並於當日再交付10萬元與被告，被告並開立93年10月21
    日到期，面額10萬元之支票予原告，總計，被告共向原告借
    款60萬元，原告並依上述約定之方式，於每月支付被告死會
    會款3萬元中，扣除前開本金*18%計算之利息9,000元，交付
    被告會款21,000元，直至93年8月止，嗣被告便避不見面，
    其交付與原告之3紙支票，亦以拒絕往來遭退票，迭經催討
    ，迄未償還等語。並聲明：如主文第1項所示，並願供擔保
    請准宣告假執行。
三、原告主張之上開事實，已據其提出互助會會單、支票3紙、
    退票理由單等件為證，核屬相符，堪信原告之主張為真實。
    從而，原告請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息，
    均有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法385條第1
    項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國     95    年     5    月    8    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國     95    年     5    月    8    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
