【裁判字號】    95,交聲,344
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第344號
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本
院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰者，依同條例第87條第1 項規定，得於收到裁決書之
    翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，惟於訴訟上得為
    聲明異議之主體者，乃限於該條例第8 條之主管機關所處罰
    之受處分人，如非為受處分人聲明異議或主管機關尚未開立
    裁決書即聲明異議，皆難認其異議合於法律上之程式。
二、本件異議人甲○○駕駛車號6A-4598號汽車，於民國95年3月
    10日6時29分許，在國道一號公路，經警以第Z00000000號舉
    發通知單舉發超速行駛，違反道路交通管理處罰條例規定，
    ，而異議人於裁決機關尚未開立裁決書裁決前即向本院聲明
    異議，有交通部公路總局臺北區監理所95年4 月27日北監自
    字第0956006797號函附卷可稽。
三、經查，本件異議人即違規行為人甲○○於95年3月10日6時29
    分許，在國道一號公路，經警攔停當場以第Z00000000 號舉
    發通知單舉發超速行駛，異議人在未經裁決機關即交通部公
    路總局臺北區監理所裁決前即聲明異議，由於該舉發通知單
    並非上述裁決機關之裁決書，異議人即尚未具有受處分人身
    份，對於不存在之裁決聲明異議，核諸前揭說明，其聲明異
    議自不合法律上之程式，且無從補正，自應將其異議駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  交通法庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳惠娟
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
