【裁判字號】    95,聲,1426
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1426號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  亞太整合國際股份有限公司（原名亞太駐車企業股
            份有限公司）
                      3
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第四○七○號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹佰陸拾捌萬陸仟佰零肆元准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104第1項
    第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院93年度裁全字第4953號
    民事裁定為擔保免為或撤銷假扣押，曾提供新台幣1,686,30
    4元為擔保金，並以本院93年度存字第4070號提存事件提存
    在案，茲因聲請人與相對人業於訴訟中達成和解，相對人並
    同意聲請人領回前揭提存物，為此聲請返還提存物等語。查
    聲請人就其所主張之事實，業據提出提存書、假扣押裁定、
    、和解筆錄為證，復經本院依職權調閱上揭提存卷宗、假扣
    押裁定卷宗、94年度附民字第39號刑事卷宗查核屬實，聲請
    人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第2款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
