【裁判字號】    95,訴,128
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度訴字第128號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件（九
十五年度訴字第一二八號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人乙○○因被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，經依臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺
    幣一萬元繳納現金後將被告予以交保，茲被告經合法傳喚、
    拘提均未到庭，顯已逃匿，具保人經合法通知未偕同被告到
    庭，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月     8    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  吳靜怡
                                      法  官  孫萍萍
                                      法  官  李家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  楊文祥
中    華    民    國    95    年    5     月     8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
