【裁判字號】    95,聲,1479
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1479號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院94年度存字第674號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣3
33,000元准予發還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款前段定
    有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，並為同法第106條所規定。
二、查聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請人前遵本院94
    年度裁全字第855號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新台
    幣333,000元為擔保金，並以本院94年度存字第674號提存事
    件提存後，聲請本院以94年度執全字第484號實施假扣押，
    惟未能扣押相對人之財產。嗣聲請人聲請本院以94年度全聲
    字第410號裁定撤銷上開假扣押裁定確定，再於94年4月25日
    撤回假扣押執行聲請等情，業據提出提存書、撤銷假扣押裁
    定、確定證明書為證，並經本院調閱各該卷宗查核在案，堪
    認聲請人供擔保之原因已消滅，其聲請返還提存擔保金，核
    無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  民事第五庭    法  官  翁昭蓉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                                書記官  莊滿美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
