【裁判字號】    95,聲,1451
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1451號
    聲  請  人  寶華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    相  對  人  乙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院94年度裁全字第2100號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供面額新台幣10萬元之88 年度甲類第1期中央政府建設
    公債為擔保物，並以本院94年度存字第1592號提存事件提存
    在案；茲因聲請人已定20以上期間催告受擔保利益人即相對
    人行使權利而未行使，為此聲請發還上開擔保物，並提出提
    存書、本院95年度聲字第795號行使權利函為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1 項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106 條所規定。所謂訴訟終結，不問有無本
    案訴訟，在因假扣押所供擔保之情形，因該擔保係為擔保受
    擔保利益人因不當假扣押所受損害而設，倘執行法院已依假
    扣押裁定實施假扣押之執行，則在供擔保人撤回假扣押之執
    行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，其損害額既
    未確定，自無強令其行使權利之理。故在假扣押所供之擔保
    ，供擔保人依上開規定，聲請裁定准予返還擔保金，必待該
    供擔保人已撤回假扣押之執行，始得謂與民事訴訟法第104
    條第1項第3款所定之「訴訟終結」相當，而得依該條款定期
    間催告受擔保利益人行使權利。經查，聲請人因與相對人間
    清償借款事件，前遵本院94年度裁全字第2100號假扣押裁定
    ，並以本院94年度存字第1592號辦理提存在案，嗣聲請人就
    假扣押所保全之請求提起訴訟，雖經本院94年度訴字第6937
    號判決確定，惟聲請人已持假扣押裁定聲請本院執行處以94
    年度執全字第1093號實施假扣押之執行，業據本院依職權調
    閱假扣押卷宗、提存卷宗及假扣押執行卷宗查核屬實，揆諸
    上開說明，供擔保人即聲請人既未撤回假扣押之執行，受擔
    保利益人即相對人所受損害仍可能繼續發生，其損害額既未
    確定，即無強令其行使權利之理，聲請人之聲請與民事訴訟
    法第104條第1項第3款規定顯有不符，不應准許。
三、依法裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                                書記官  葉志昭                                                                                                                                               E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
