【裁判字號】    94,訴,1305
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    拆除地上物等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第1305號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列上訴人與被上訴人因本院94年訴字第1305號拆除地上物等事
件，上訴人提起上訴到院。查本件係判決被上訴人應拆除坐落台
北市○○區○○段二小段第三二九地號土地，面積共二十八平方
公尺之地上物，並將土地返還予上訴人及其他共有人全體。而上
開土地公告現值每平方公尺為新台幣貳拾萬陸仟元，是本件訴訟
標的價額核定為新台幣伍佰柒拾陸萬捌仟元，應徵第二審裁判費
新台幣捌萬柒仟壹佰捌拾肆元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442 條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後7日內如數向本
院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  黃莉雲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
