【裁判字號】    93,海商,52
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              93年度海商字第52號
原      告  聯華實業股份有限公司
法定代理人  苗登強
原      告  僑泰興企業股份有限公司
法定代理人  丁○○
原      告  國豐實業股份有限公司
法定代理人  己○○
原      告  新生產業股份有限公司
法定代理人  戊○○
原      告  泰益麵粉廠股份有限公司
法定代理人  庚○○
共      同
訴訟代理人  謝天仁律師
被      告  乙○○○○○○○○.
法定代理人  P.M. Whit.
訴訟代理人  林昇格律師
複代理人    黃維倫律師
被      告  海瀧船務代理股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  張慧婷律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國 95年3月31日所為
裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄中關於被告Transmarine Navigation
Corporation法定代理人「甲○○○○○○ ○○○○○ ○○○○○○○○○○○」之記載
，應更正為「P.M.Whittington」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  民事第五庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
