【裁判字號】    94,簡上,234
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             94年度簡上字第234號
上  訴  人  丙○○
被上訴人    乙○○
            丁○○
            戊○○
            甲○○
上列四人共同
訴訟代理人  余西鈞律師
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國94年3 月
8日本院臺北簡易庭93年度北簡字第26031號第一審判決提起上訴
，本院於95年4月24日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、上訴人起訴主張：
（一）上訴人為中國石油股份有限公司（下稱中油公司）第五屆
      勞資會議勞方代表，於民國92年4月28日中油公司第5屆第
      20次會議中，就勞工福利籌劃事項及提高工作效率事項之
      討論，提出第4案：「.... 案由：油品行銷事業部績效不
      彰，造成公司實質盈餘銳減。應追究油品行銷相關主管，
      至少應減除績效獎金分配，以為懲處」，及第5案：「
      .... 說明三、給員工購買優惠油票，是公司體恤全體員
      工的辛勞和福利.... 為何油品行銷事業部規定加油站服
      務人員對本公司同仁持員工優惠油票加油者不附送贈品
      .... 辦法：.... 於加油後應同樣附送贈品.... 」，目
      的在提高工作效率及爭取員工福利。詎被上訴人乙○○、
      戊○○及甲○○竟扭曲上訴人原意，於92年8月14日召開
      之臺灣石油工會（下稱石油工會）第2分會第7屆第28次理
      事會議中，以其理事身分及職權決議通過：「丙○○....
      不當言論，嚴重傷害本會會員權益.... 」案，並公開上
      網。被上訴人乙○○更以石油工會第2分會92年8月15日油
      工二字第206號函報石油工會並副知上訴人，稱上訴人「
      已違反勞資委員勞方代表立場」。嗣上訴人於92年9月25
      日上午10時許，在臺北市○○路3號5樓513會議室召開中
      油公司第5屆第23次勞資會議議場，已為解釋，詎被上訴
      人乙○○仍於石油工會第二分會會刊，故意登載「....
      應追究油品行銷相關主管、至少應減績效獎金分配....
      提及二分會會員績效不彰.... 勞方委員於勞資會議中所
      提議案，應先行召開會前會提出討論，上述提案未依程序
      逕行提出」等曲解上訴人之文章，並將之上網暨印製公開
      遍發員工之紙本，被上訴人不實指摘上訴人有「不當言論
      」「嚴重傷害該分會會員權益」，已造成上訴人名譽損害
      。被上訴人丁○○為中油公司油品行銷事業部第6屆勞資
      會議勞方代表，於92年9月22日，在中油公司油品行銷事
      業部第6屆第31次勞資會議中，亦提案扭曲事實稱上訴人
      「長期打擊油品同仁士氣，居心叵測.... 一而再、再而
      三提案羞辱油品事業部工作伙伴.... 」，併刊登於中油
      公司油品行銷事業部行政室網路。被上訴人所稱上訴人「
      不當言論，嚴重侵害二分會會員權益」、「長期打擊油品
      同仁士氣，居心叵測」、「一而再，再而三提案羞辱油品
      事業部工作、伙伴」等不實指摘，已侵害上訴人名譽。上
      訴人為勞資會議勞方代表，係由石油工會會員代表大會代
      表所選出，代表石油工會出席中油公司勞資會議，為法定
      任務。又對企業的營運現況、未來前景、提高工作效率等
      議題，本屬勞資會議依行政院勞工委員會所定勞資會議議
      事範圍之討論事項。而會議必須應出席人員過半數始能正
      式進行，勞資會議會前會亦然，上訴人所提上述提案，皆
      經數次會期會議討論，詎被上訴人在上開會議，竟公開指
      責上訴人為上述提案「權力基礎有問題、行銷事業部主管
      經營能力輪不到上訴人來批判、未於勞資會會前會提出討
      論、勞資會會前會僅小貓二、三隻開會」等語，顯與事實
      不符，亦有毀損上訴人名譽之惡意。被上訴人復於答辯狀
      陳稱「上訴人確有偏頗資方之嫌」，被上訴人戊○○並稱
      「上訴人所述中油公司油品行銷事業部績效不彰，不知有
      何依據而深感不平始會加以討論，況績效評量並非如上訴
      人所述之方式判定」，亦屬背離事實繼續詆毀上訴人。上
      訴人自得依侵權行為法律關係，請求被上訴人賠償因名譽
      受損所生非財產上之損害，為此提起本訴。
（二）被上訴人戊○○稱「上訴人所述中油公司油品行銷事業部
      績效不彰，不知有何依據而深感不平始會加以討論，況績
      效評量並非如上訴人所述之方式判定」，未曾徵詢上訴人
      ，上訴人在勞資會議解釋，資方代表亦未反對上訴人主張
      ，被上訴人仍繼續背離事實以此毀損上訴人。上訴人引用
      中油公司第489次董事會業務報告第6頁「專用汽油、柴油
      」銷售統計，與去年同期比較增減，證明銷售績效差，為
      合法確實依據，被上訴人未經查詢或要求辯解，直接以非
      善意、非事實言詞公開及上網刊登評擊上訴人，對重名節
      之上訴人無損害？是否合於法理？
（三）被上訴人等為台灣石油工會所屬第二分會，為台灣石油上
      會之下屬組織，無法人資格，未經台灣石油工會同意，不
      得對外行文。若有不同意見時，可循規定程序向上級工會
      建議，受採納後，其意見即具上級工會執行之權力。被上
      訴人等利用第二分會之會議以言論評擊上級工會勞資代表
      （上訴人），會議時可邀請上訴人列席辯解而不為，且會
      議議決並未獲上級工會認可；竟以此對上級工會勞資代表
      以非合法程序強入合法會議中公開指名吼叫羞辱，故意製
      造上訴人難堪，若認同被上訴人稱此為「適當」，則任何
      無法人資格團體通過暴行決議，可不依法定程序，強行進
      入任何上級法人單位法定會議，進行「公開指名吼叫羞辱
      」？豈不鼓勵暴行！
二、被上訴人則以：被上訴人乙○○為石油工會第二分會常務理
    事，被上訴人戊○○、甲○○亦為同分會理事，被上訴人丁
    ○○則係中油公司油品行銷事業部第六屆勞資會議勞方代表
    ，均負有維護中油公司勞工權益之責，於聽聞上訴人為上述
    提案所為指摘後，認上訴人所指油品行銷事業部績效不彰並
    無實據，持油票至民營加油站加油如再附送贈品，將使油品
    行銷事業部負責額外之操作費用而減少績效，因對上訴人之
    提案感到不平而持反對意見，遂在該第二分會理事會、勞資
    會議等相關會議上為上訴人所指之表示，依當時具體情況，
    被上訴人顯係在駁斥上訴人所為提案，以維油品行銷事業部
    全體同仁合法利益，並無誹謗之不法意圖。且上訴人提案內
    容雖以追究油品行銷相關主管，至少應減除績效獎金分配之
    方式，資為懲處，然其指述之事由卻係油品行銷事業部績效
    不彰，造成中油公司實質盈餘銳減，上訴人所指摘之人員顯
    然非侷限於無工會會員資格之主管，被上訴人因此反駁上訴
    人之主張，係基於保護二分會會員權益之立場。況上訴人擔
    任中油公司勞資會議勞方代表，其執行勞方代表職務，攸關
    中油公司全體勞工共同利益，自屬可受公評之事項，被上訴
    人對上訴人提案所提出之評論，乃主觀之評論及意見之表達
    ，並未逾越必要範圍之程度，而屬持平適當之評論，自不構
    成誹謗。至於被上訴人乙○○決行致函第二分會之上級單位
    即石油工會，係基於擔任第二分會常務理事之職責，且該函
    文係行文與特定相關單位及人員，又屬因保護合法利益及對
    於可受公評之事實而為適當善意之評論。再就上訴人提案內
    容以觀，亦確有偏頗資方之嫌。是被上訴人之行為應認係受
    憲法言論自由之保障，上訴人認其名譽因此受毀損，顯有誤
    會等語。
三、本件原審為上訴人敗訴之判決，上訴人不服提起本件上訴，
    於本院聲明：（1）原判決廢棄，（2）被上訴人乙○○、丁
    ○○分別給付上訴人新臺幣（下同）7萬元、5萬元，被上訴
    人戊○○、甲○○連帶給付上訴人3萬元，並均自起訴狀繕
    本送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之法定遲延
    利息。被上訴人於本院則聲明上訴駁回。
四、按不法侵害他人之名譽，被害人固得依民法第184條第1項、
    第195條第1項規定，請求賠償非財產上之損害，惟須以行為
    人之行為具有不法性，且被害人因該行為致其個人在社會上
    之評價受到貶損為其要件。又所謂名譽係指人在社會上之評
    價，是否構成侵害名譽，不以被害人主觀感受為準，應就社
    會一般人的評價，客觀判斷之。經查：
（一）上訴人主張被上訴人於上述石油工會理事會議、中油公司
      勞資會議、中油公司油品行銷事業部勞資會議等議場，指
      陳上訴人「不當言論，嚴重侵害二分會會員權益」、「長
      期打擊油品同仁士氣，居心叵測」、「一而再，再而三提
      案羞辱油品事業部工作伙伴」、「權力基礎有問題」、「
      行銷事業部主管經營能力輪不到原告來批判」、「未於勞
      資會會前會提出討論」、「勞資會會前會僅小貓二、三隻
      開會」等語，業據上訴人提出會議記錄、台灣石油工會第
      二分會函文、網路資料、台灣石油工會第二分會會刊節本
      、錄音帶及錄音譯文為憑，其中錄音帶部分經本院當庭勘
      驗結果，所播放部分是經過剪接而成，與上訴人所提譯文
      大致相符（見本院95年3月21日準備程序筆錄），是上訴
      人主張被上訴人有為上開言詞並於中油公司網頁上登載上
      開部分陳述之文章，應屬可採。惟查被上訴人係分別於工
      會理事會、中油公司勞資會議中，對於上訴人在中油公司
      勞資會議之提案內容涉及中油公司油品行銷事業部勞工績
      效等權益事項，為相關之意見表達及表決，核屬處理工會
      及勞資會議事務之職權行使，亦屬對公眾集會之記事，而
      為載述。依上訴人所提會議紀錄及網頁文章觀之，被上訴
      人於會議及網頁文章中所述內容，固摻雜上述情緒性用語
      ，惟其本旨顯在表達對上訴人提案內容之認知感受與質疑
      評論，與上訴人所指故意扭曲事實曲解原意之情形，尚屬
      有間，難認被上訴人具有誹謗或侮辱上訴人之不法情事。
      且在相關議事過程中顯現諸此言詞，見聞者不難明瞭係意
      見相左論者間，就中油公司油品事業部之績效問題，所持
      之主觀論辯，自不可能僅因一方所為之情緒性遣詞用語，
      即對他方產生負面之評價。因此上訴人在社會上之評價，
      客觀上難認已因被上訴人上開陳述而受貶損。縱上訴人主
      觀感受受到屈辱，仍難認為被上訴人之行為構成侵權行為
      。
（二）至於被上訴人乙○○雖另以石油工會第二分會函報石油工
      會並副知上訴人，稱上訴人「已違反勞資委員勞方代表立
      場」，惟其顯係基於擔任第二分會常務理事之身分，遵照
      理事會決議辦理對外發文事務，此觀該函文說明第一項所
      載「依據本分會第七屆第二十八次理事會決議辦理」自明
      ，且該函文內容並未超脫對上訴人提案內容之主觀意見表
      達與建議，亦難認有何不法情事。
（三）被上訴人於本件答辯狀陳稱「上訴人確有偏頗資方之嫌」
      、「上訴人所述中油公司油品行銷事業部績效不彰，不知
      有何依據而深感不平始會加以討論，況績效評量並非如上
      訴人所述之方式判定」等語；上訴人雖主張其所引用中油
      公司第489次董事會業務報告第6頁「專用汽油、柴油」銷
      售統計，與去年同期比較增減，證明銷售績效差，為合法
      確實依據等語，上訴人所述績效不彰縱或有所本，惟被上
      訴人所為上開陳述，係因答辯所為之陳述，自係被上訴人
      訴訟防禦權之正當行使，上訴人指為侵權行為，均屬無據
      。
（四）上訴人另指陳被上訴人未循規定程序向上級工會建議，會
      議議決並未獲上級工會認可；以非合法程序強入合法會議
      中公開指名吼叫，違背政府所訂勞資會議實施辦法、會議
      規範、中油公司勞資會議與會規定及違反工會組織運作規
      則與公平正義云云，惟查本件上訴人指陳被上訴人不法侵
      害其名譽，自應就上訴人指陳之會議內容、網路資料、函
      文等侵害名譽之行為審酌有無不法性，上訴人上開指陳違
      反會議規則事項乃開會程序事項，均難認係侵害上訴人名
      譽之行為。
五、縱上所述，被上訴人上開行為難認具有侵害名譽之不法情事
    ，亦不致貶損上訴人社會上之評價，上訴人以前詞指稱被上
    訴人不法侵害其名譽權，應賠償其非財產上損害，揆諸首揭
    說明，即有未合。從而，上訴人依侵權行為法律關係訴請被
    上訴人乙○○、丁○○分別給付上訴人7萬元、5萬元，被上
    訴人戊○○、甲○○連帶給付上訴人3萬元，並均自起訴狀
    繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之法定遲
    延利息，為無理由，不應准許。原審為上訴人敗訴之判決，
    並無不合。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無
    理由，應予駁回。
六、本件事證已臻明確，二造其餘主張陳述及所提證據，經審酌
    後認與判決結果無影響，爰不予一一論述。
七、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436
    條之1第3項、第449條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  民事第二庭  審判長法  官  鄭純惠
                                    法  官  黃雯惠
                                    法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
本件不得上訴
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                                    書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
