【裁判字號】    94,交易,657
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             94年度交易字第657號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押在臺灣臺北看守所）
上列被告因公共危險（肇事逃逸）案件，經檢察官提起公訴（94
年度調偵字第585 號），本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序
    。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  交通法庭  審判長法  官  梁耀鑌
                                  法  官  蕭清清
                                  法  官  蔡守訓
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  廖純瑜
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
