【裁判字號】    90,重訴,1846
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            90年度重訴字第1846號
原      告  丙○○
訴訟代理人  甲○○律師
複代理人    朱正剛律師
被      告  乙○○
                        136.
上列當事人間履行契約事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於九十一年六月四日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以另件台灣高等法院88年度重上更（一）字第102號
    訴訟之裁判，其是否成立，為本訴訟事件之先決問題，經於
    91年6月4日裁定命在該事件終結以前停止訴訟程序。
二、茲查明該民事案件業已終結，有台灣高等法院88年度重上更
    （一）字第102號事件卷宗可稽。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
