【裁判字號】    95,補,415
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第415號
原      告  幸孚預拌混凝土廠股份有限公司
                        號
法定代理人  甲○○
上列原告與被告百揚營造有限公司間給付貨款事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣玖拾捌萬仟貳佰
柒拾伍元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬零柒佰玖拾元。茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達三
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  民事第六庭    法  官  姜悌文
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                                書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
