【裁判字號】    95,聲,799
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第799號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年執聲字第347號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行罰金肆萬伍仟元，如易服勞役
，以參佰元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因犯公共危險罪案件，經本院先後判處如附表所示
之刑 (詳如附表所示)，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其
應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依
刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第7款、第42條
第2項、罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  刑事第一庭    法  官  林春鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  羅欣宜
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
