【裁判字號】    95,訴,1400
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1400號
原      告  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  盈榮企業有限公司
兼
法定代理人  戊○○
被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年4月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰參拾貳萬玖仟伍佰伍拾參元，及
自民國九十年二月二十七日起至清償日止，按年息百分之十五計
算之利息，並自民國九十年三月二十八日起至清償日止，逾期在
六個月以內者按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超
過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾肆萬參仟貳佰元為被告供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有明
      文。本件兩造約定由本院為第一審管轄法院，有授信約定
      書（下稱約定書）第13條可按，本院自有管轄權。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386條所列各款情形
      ，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告盈榮企業有限公司（下稱盈榮公司）於
    民國89年9月27日邀同被告戊○○、丁○○為連帶保證人向
    原告借款新台幣（下同）1,500,000元，借款期間自89年9月
    27日起至92年9月27日止，利息依年息15%計算，自借款日起
    ，每1個月為1期，分36期依年金法按期平均攤還，如未按期
    償還本息時，逾期在6個月以內者按上開利率10%，逾期在6
    個月以上者，其超過6個月部分，按上開利率20%計算之違約
    金。惟被告盈榮公司僅繳款至90年2月26日止，依約定書第5
    條之約定，本件借款視為全部到期，被告盈榮公司尚欠原告
    本金1,329,553元及其利息、違約金，而被告戊○○、丁○
    ○則依約定應負連帶保證之責等語。為此聲明如主文第1項
    所示。
三、原告主張之上開事實，已據其提出借款契約暨授信約定書等
    件為證，核屬相符，堪信原告之主張為真實。從而，原告依
    借款契約及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付如主文第
    1 項所示之本金、利息、違約金，均有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無
    不合，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     5    月     8    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年     5    月     8    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
