【裁判字號】    93,司,556
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               93年度司字第556號
聲  請  人  隆和開發股份有限公司
清  算  人  陳田鈺
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如左：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按清算人應於六個月內完結清算；不能於六個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期，公司法第八十七
    條第三項固定有明文。惟清算人未於上開規定期限內清算完
    結者，依同法條第四項規定，應處新台幣（下同）一萬元以
    五萬元以下罰鍰，且依同法第三百三十四條之規定，前揭規
    定於股份有限公司之清算準用之。上述規定，旨在督促清算
    人執行職務，以儘速完結清算事務，保障股東及公司債權人
    之權益。又公司辦理清算應以何日為清算起算日，雖法無明
    文，惟公司法第二十四條既規定，解散之公司除因合併、分
    割或破產而解散外，應行清算；復參酌同法第八十三條及第
    三百二十七條等規定，應可解釋公司辦理清算以清算人就任
    之日為清算起算日，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國93年7月16日奉北院錦民
    高93年度司字第556號函呈報清算事件，核准核備在案，頃
    因稅務事務尚由國稅局核定中，至清算未能完畢，爰請准延
    展清算至95年10月20日云云。
三、經查，聲請人係隆和開發股份有限公司（以下簡稱隆和公司
    ）所選任之清算人，並於九十三年七月七日為就任之承諾等
    情，已經調取本院九十三年度司字第五五六號呈報清算人聲
    請事件全卷查閱無誤。是依前開說明，隆和公司之清算期間
    即應自聲請人就任之日即九十三年七月七日起算，而依法本
    應於六個月內即九十四年一月七日以前完結清算，乃聲請人
    不僅未能遵期於六個月內完結清算，竟又無故不依法於該規
    定期限屆至前，申敘理由，向本院聲請展期，而遲至應完結
    清算之期限屆滿後一年又一個月之九十四年四月二十日始具
    狀為本件展期清算之聲請，難謂其無怠忽執行職務之情事。
    另因公司法第八十七條第四項僅規定清算人不於規定期限內
    清算完結者，應處罰鍰，法律上並無清算人於完結清算之期
    限屆滿後始聲請展期清算，亦應裁處罰鍰之規定，故本院即
    不應准許聲請人所為本件展期清算之聲請，否則，將來清算
    人如於本院准予展延之期限內完結清算，即無法再依公司法
    第八十七條第四項規定裁處罰鍰，如此，則公司法第八十七
    條規定清算期限及逾期處以罰鍰之規定，將因聲請人此脫法
    行為而形成具文。是綜上所述，本件聲請，自不應准許，應
    予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  黃書苑
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
