【裁判字號】    95,訴,414
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度訴字第414號
原      告    嘉新食品化纖股份有限公司
法定代理人    甲○○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    丙○○
              己○○○
共      同
兼訴訟代理人  戊○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於台灣台南地方法院九十五年度訴字第五一０號清償債務事
件民事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理   由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、本件原告主張被告戊○○原為原告公司業務員，負責飼料、
    雞隻之銷售及收款工作，被告丙○○、己○○○為被告戊○
    ○任職原告公司期間之保證人，原告於92年9月間與訴外人
    翁炳坤約定，翁炳坤向原告購買飼料養雞，翁炳坤於雞隻育
    成後交由原告出售及收款，所得售雞價金沖抵飼料貨款，嗣
    原告將翁炳坤交付之育成雞隻出售予訴外人丁○○原應得價
    款為1,477,641元，扣減飼主即翁炳坤應負擔之抓雞工資22,
    900元，丁○○應給付1,454,741元，惟被告戊○○卻擅自讓
    丁○○扣除翁炳坤積欠小雞商吳錦雄之小雞款500,000元及
    藥品商日昌行之藥品費用115,490元，致原告自丁○○僅收
    得售雞款839,251元，因而受有615,490元之損失，爰依侵權
    行為法則請求被告戊○○負損害賠償責任。經查，原告就上
    開615,490元已在台灣台南地方法院對丁○○提起訴訟，請
    求其給付買賣價金，由該院以95年度訴字第510號民事事件
    受理在案，則本件原告是否受有損害，被告戊○○是否應負
    侵權行為損害賠償責任，以該訴訟之法律關係是否成立為據
    ，本院認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、爰依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
