【裁判字號】    95,訴,270
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度訴字第270號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因殺人未遂案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十五年五月二十日起延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○因殺人未遂案件，本院前依刑事訴訟法第一百零
    一條第一項第三款規定，於民國九十五年二月二十日將被告
    羈押，於九十五年五月十九日羈押期間即將屆滿，本院認上
    開羈押事由仍然存在，爰自九十五年五月二十日起延長羈押
    二月。
二、依刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第一百零八條第
    一項、第五項規定，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    八    日
                  刑事第六庭審判長  法  官  周占春
                                    法  官  趙子榮
                                    法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  沈芳君
中    華    民    國  九十五  年    五    月    八    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
