【裁判字號】    95,全聲,140
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度全聲字第140號
聲  請  人    鄭啟堂即祭祀公業鄭必陶管理人
聲  請  人    鄭宗輝即祭祀公業鄭必陶管理人
上列聲請人因與相對人甲○○間限期起訴事件，對本院於民國九
十五年二月二十日所為裁定聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項規定甚明。此於裁定
    亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人甲○○之住所已變更至台北市○
    ○區○○路一段285巷67弄3號4樓，且發現本件假扣押之債
    務人為鄭啟堂及鄭宗輝個人，並非鄭啟堂即祭祀公業鄭必陶
    管理人與鄭宗輝及即祭祀公業鄭必陶管理人，故請准更正之
    云云。
三、經查，本院於民國九十五年二月二十四所為之假扣押裁定，
    並無顯然錯誤，聲請人聲請更正，不應准許。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元（但如對於原判決已合法上訴者，本件不得抗告
）。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
