【裁判字號】    95,拍,345
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第345號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
            丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：相對人於民國94年8月1日，以其
    等所有如附表所示之不動產，為其向伊借款之擔保，設定新
    台幣（下同）1,800,000元之本金最高限額抵押權，存續日
    期自94年7月25日起至144年7月24日止，債務清償期依照各
    個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於同年月
    2日向伊借款1,500,000元（本件借款之到期日、利息及違約
    金均依如本院卷第12頁之住宅貸款契約所載），並約定如未
    按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償
    還。詎相對人自95年1月2日起即未繳納本息，依約本件借款
    應視為全部到期，目前仍積欠伊借款本金1,475,552元及自
    95年1月2日起算之約定利息、違約金，為此聲請拍賣抵押物
    以資受償等語。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出他項權利證明書、抵
    押權設定契約書及其他約定事項、土地及建物登記簿謄本、
    住宅貸款契約、台灣土地銀行94年8月4日總審四字第094002
    5219B號公告、台灣土地銀行94年11月4日總審四字第094003
    6510號公告、客戶往來明細查詢等件為證（見本院卷第7至
    12頁、第14至15頁、第22頁），經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
