【裁判字號】    95,聲,805
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第805號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上聲請人因聲請單獨宣告沒收違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（
95年度聲沒字第203號），本院裁定如下：
  主 文
扣案之第二級毒品甲基安非他命拾壹包（驗餘淨重陸點肆公克
，保管字號為臺灣臺北地方法院檢察署九十三年度藍保管字第二
一０三號）均沒收銷燬之。
  理 由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
     條例第18條第1項前段定有明文。又違禁物得單獨宣告沒收
    ，刑法第40條但書亦有明文。又其未經裁判沒收者，應由檢
    察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院18年院字第67號、
    30年院字第2169號解釋可資參照。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，業經本署以95年度戒毒偵字第15號為不起訴處分確定
    ；惟查扣案之第二級毒品安非他命11包（驗餘淨重6.43公克
    ），係違禁物品，爰依前開規定聲請宣告沒收銷燬等語。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規
    定之第二級毒品，不得非法持有。經查：被告甲○○於93年
    7月13日為警查獲之施用第二級毒品犯行，業經聲請人於95
    年1月23日以95年戒毒偵字第15號為不起訴處分在案，此有
    上開不起訴處分書一份在卷可稽。而扣案之透明晶體11包（
    保管字號為臺灣臺北地方法院檢察署93年度藍保管字第2103
    號），經臺北市政府警察局檢驗之結果，均檢出第二級毒品
    甲基安非他命成分，此有該局93年9月13日北市鑑毒字第315
    號鑑驗通知書在卷可參，足見扣案之物確為含有第二級毒品
    甲基安非他命成分，而依毒品危害防制條例第2條第2項第2
    款及第11條第2項之規定，為第二級毒品，且均屬違禁物，
    揆諸前揭法條規定，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之。是
    本院經核聲請意旨，於法並無不合，爰依刑事訴訟法第220
    條、刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    8     日
                  臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                          法  官  黃雅君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  陳麗津
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
