【裁判字號】    94,建,391
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               94年度建字第391號
上  訴  人  良丞工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人建同營造股份有限公司間因94年度建字第
391號給付工程款事件，上訴人提起上訴到院，本院裁定如下：
    主文
本件訴訟標的金額經核定為新台幣參佰參拾玖萬參仟壹佰玖拾伍
元，應徵第二審裁判費合新台幣伍萬壹仟玖佰玖拾玖元，限上訴
人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴。
    理由
一、按向第二審或第三審法院上訴，依第77條之13及第77條之14
    規定，加徵裁判費10分之5，民事訴訟法第77條之16第1項前
    段定有明文。
二、查本件原判決係駁回上訴人即原告請求被上訴人即被告給付
    工程款新台幣（下同）3,393,195元，是以本件訴訟標的金
    額經核定為3,393,195元，應徵第二審裁判費合51,990元，
    未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該
    上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，
    逾期即駁回其上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
