【裁判字號】    93,重上,177
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 93年度重上字第177號
上  訴  人  丙○○    現於台灣綠島監獄
                      （寄押臺灣台北看守所）
            乙○○    現於桃園女子監獄
上列上訴人與被上訴人甲○○等間因損害賠償事件，上訴人不服
本院第二審判決，提起上訴，未依規定提出委任律師或具律師資
格之關係人為訴訟代理人之委任狀，茲依民事訴訟法第466條之1
第4項規定，限上訴人於收受本裁定正本柒日內，如數逕向本院
提出律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  民事第四庭    審判長法  官  張劍男
                                      法  官  丁蓓蓓
                                      法  官  郭松濤
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                                      書記官  方素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
