【裁判字號】    94,勞上,18
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  94年度勞上字第18號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人大建工業股份有限公司等間因損害賠償等
事件，不服本院第二審判決，提起上訴，未依規定繳納裁判費及
委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀。經核其
訴訟標的金額為新台幣（下同）壹佰伍拾柒萬玖仟伍佰元，第三
審應徵裁判費貳萬肆仟玖佰陸拾元，另請求被上訴人共同發給
上訴人服務證明書部分，屬非財產權之請求，應徵收裁判費肆仟
伍佰元，合計上訴人須繳納之裁判費為貳萬玖仟肆佰陸拾元，
茲依民事訴訟法第481條、第442條第2項前段、第466條之1第4項
規定，限上訴人於收受本裁定正本柒日內，如數逕向本院補繳裁
判費及提出律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，
逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  民事第四庭    審判長法  官  張劍男
                                      法  官  丁蓓蓓
                                      法  官  郭松濤
正本係照原本作成。
核定訴訟費用額部分如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本
院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1,000元。
其餘不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                                      書記官  方素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
