【裁判字號】    95,聲,590
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度聲字第590號
聲  請  人
即  自訴人    丙○○原名王丙.
被      告    甲○○
              丁○○
              乙○○
上列聲請人因被告等偽造文書等案件（94年度上訴字第2256號），
聲請本院法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：審判長尤豐彥前曾擔任聲請人與長榮證券公
    司人頭郭聰義請求返還借款民事案件再審程序中之審判長，
    並以89年度重再字第4號判決將原確定判決廢棄，惟嗣經最
    高法院以93年度台上字第1753號判決將前開再審判決予以廢
    棄發回，而認審判長尤豐彥有違法偏袒、執行職務偏頗之虞
    ，且本件偽造文書與前開民事案件為無法分割事件，爰請求
    法官迴避云云。
二、按審理案件之法官有刑事訴訟法第17條各款應自行迴避以外
    情形，足認其執行職務有偏頗之虞者，固得聲請法官迴避；
    惟當事人如已就該案件有所聲明或陳述，除聲請迴避之原因
    發生在後或知悉在後者外，即不得聲請法官迴避，復為同法
    第18條第2款、第19條第2項前段所明定。又所謂「足認其執
    行職務有偏頗之虞者」係指法官與訴訟關係人具有故舊恩怨
    等關係，其審判恐有不公平者，或指以一般通常之人所具有
    之合理觀點，對於該承辦法官能否為公平之裁判，均足產生
    懷疑，且此種懷疑之發生，存有其安全客觀之原因，而非僅
    出諸當事人自己主觀之判斷者，始足當之，此有最高法院19
    年度抗字第285號、79年度台抗字第318號判例可供參照。
三、經查：聲請人所上訴之案件（本院94年度上訴字第2256號）
    ，係聲請人自訴被告甲○○、丁○○、乙○○等三人偽造文
    書案件，該案已經開庭多次，當事人均已就該案件有所聲明
    或陳述，業經本院調取該94年度上訴字第2256號案卷核閱屬
    實，依前揭法條規定，本不得再聲請法官迴避。再者，刑事
    之審判乃獨立之訴訟，本不受民事判決或其見解之拘束，本
    件刑事案件與聲請人前開之民事案件不僅當事人不同，且前
    開民事案件之判斷與本件刑事案件之審理有何相互影響之虞
    亦未見聲請人釋明，又本案尚在受命法官吳鴻章行準備程序
    階段，尚未進入合議審判庭，審判長尤豐彥亦尚未開過一次
    庭，聲請意旨僅以審判長尤豐彥前曾擔任其民事案件之審判
    長，而空言指摘尚未執行職務之審判長尤豐彥有偏頗之虞，
    核屬聲請人自己主觀之判斷而無任何客觀之理由足憑，且依
    一般通常之人所具有之合理觀點判斷，亦無從導出審判長尤
    豐彥與聲請人有何故舊恩怨而對於本案之審判將有所不公。
    綜上，本件聲請自不能認為正當，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月     8    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  劉景星
                                      法  官  李春地
                                      法  官  陳志洋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
