【裁判字號】    95,交抗,12
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度交抗字第12號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服本院95年度
交抗字第12號，中華民國95年2月8日裁定，提起再抗告，本院裁
定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、按對於抗告法院之裁定，除有刑事訴訟法第415條第1項所列
    各款情形之一者，不得再行抗告。本件抗告人甲○○，對於
    台灣士林地方法院94年度交聲字第 738號裁定，提起抗告，
    業經本院以95年度交抗字第12號以裁定駁回其抗告確定。抗
    告人對本院即抗告法院之裁定，再行抗告，於法不合，應予
    駁回。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    8    日
                  刑事第四庭審判長法  官  蔡秀雄
                                  法  官  周煙平
                                  法  官  沈宜生
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳雅加
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
