【裁判字號】    94,重上,206
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 94年度重上字第206號
視同上訴人  己○○
          即簡春治之承受訴訟.
            乙○○
          即簡春治之承受訴訟.
上  一  人
法定代理人  甲○○
視同上訴人  丙○○
          即簡春治之承受訴訟.
上  一  人
法定代理人  甲○○
被  上訴人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間分割共有物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由己○○、乙○○、丙○○為簡春治之承受訴訟人，續行
訴訟。
    理  由
一、本件視同上訴人簡春治於民國94年9月30日死亡，訴訟程序
    當然停止後，兩造迄未為承受訴訟之聲明。
二、茲經本院查明簡春治之繼承人有己○○、乙○○、丙○○（
    簡春治其餘繼承人甲○○、許青玉已依法拋棄繼承），有卷
    附戶籍謄本、台灣桃園地方法院94年度繼字第109 8號卷、
    94年度禁字第255卷可稽。該繼承人等應即一同續行本件訴
    訟。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  民事第八庭  審判長法  官  吳景源
                                    法  官  連正義
                                    法  官  滕允潔
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                                    書記官  黃麗玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
