【裁判字號】    95,交抗,381
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度交抗字第381號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣板橋地
方法院中華民國95年1月23日裁定（94年度交聲字第2017號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第四百零六條前段定有明文；又依刑事訴訟法
    第六十二條規定：「送達文書除本章有規定外，準用民事訴
    訟法之規定。」；民事訴訟法第一百三十八條第一規定：「
    送達不能依前二條規定為之者，得將文書寄存送達地之自治
    或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人
    住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份置於該
    送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。」，同條第二項
    規：「寄存送達自寄存之日起，第十日發生效力。」。
二、本件抗告人甲○○因違反道路交通管理處罰條例案件，經原
    審法院裁定駁回其異議之聲請後，於民國（下同）九十五年
    二月十三日，新莊郵局郵務人員在送達時，因未晤抗告人本
    人，亦無受理文書之同居人或受僱人，故將該裁定書寄存於
    管區中平派出所，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送
    達人之住居所（即台北縣新莊市○○路六巷四十二號三樓）
    門首，另一份置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送
    達，以上各情有送達證書附卷可稽；是依上開規定，該裁定
    書已合法送達，而上述抗告期間既無特別規定，依照首開說
    明，自為五日，則自送達裁定之翌日即九十五年二月十四日
    起算，至同年月二十三日起發生效力，其抗告期間應於同年
    月二十八日即已屆滿。乃抗告人延至九十五年三月三十日始
    行提起抗告，業已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合法，應
    予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  刑事第三庭審判長法  官  許國宏
                                  法  官  林銓正
                                  法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  葉金發
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
