【裁判字號】    94,上國,24
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  94年度上國字第24號
上  訴  人  丁○○
            丙○○
            甲○○
                        樓
            庚○○
            戊○○
            己○○
共      同
訴訟代理人  羅廷祥律師
被 上訴 人  台北縣政府
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  吳國輝律師
上列當事人間國家賠償事件，上訴人對於中華民國94年11月8日
本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按當事人提起第三審上訴，應於第二審判決正本送達後20日之不
變期間內為之，民事訴訟法第481條、第440條定有明文。本件第
二審判決正本，係於中華民國94年11月16日由上訴人收受，有送
達證書在卷可考，扣除在途期間2日後，至同年12月8日已屆滿上
訴期間，乃上訴人提出之上訴書狀遲至同月19日，始行到院，核
已逾上開不變期間，其上訴即非合法，應予駁回。
據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481條、第442條
第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  民事第十六庭    審判長法  官  沈方維
                                        法  官  張競文
                                        法  官  王淇梓
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                                        書記官  吳碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
