【裁判字號】    95,抗,576
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度抗字第576號
抗  告  人  尹章華
上列抗告人因與相對人陳水扁、臺北市政府間返還不當得利等事
件，對於中華民國95年3月30日臺灣臺北地方法院95年度重訴字
第332號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
      主    文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
      理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必備之程式。又以一訴主張數項標的者，其價額合
    併計算之。但所主張之數項標的互相競合或應為選擇者，其
    訴訟標的價額，應依其中價額最高者定之，民事訴訟法第77
    條之2第1項定有明文。
二、抗告人於原審起訴主張相對人陳水扁於民國85年臺北市長任
    內，利用公帑1565萬7650元辦理核四投票，未為臺北市議會
    決算審查通過而有不當得利，因相關行政法規未就此加以規
    範，使臺北市政府受限於依法行政原則，無從向相對人陳水
    扁追償，自屬臺北市民即抗告人之實質損害，爰以臺北市94
    年12月底人口261萬5375人計算平均，先位請求相對人陳水
    扁應給付抗告人新台幣（下同）5元，又被告台北市政府怠
    於行使其權利，抗告人代位行使台北市政府權利，備位請求
    相對人陳水扁應給付臺北市政府1565萬7650元。核抗告人先
    、備位之請求，係以一訴主張數項標的，依民事訴訟法第77
    條之2第1項但書規定，其訴訟標的價額應依其中最高者即備
    位請求定之。原法院核定訴訟標的價額為1565萬7650元，應
    徵第一審裁判費14萬9808元，命抗告人於收受補費裁定後7
    日內補繳14萬8808元。該裁定於95年3月20日送達抗告人，
    抗告人逾期未補正，原法院駁回抗告人之訴，核無不合。抗
    告意旨以人民之訴訟權受憲法保障。依民事訴訟法第77條之
    1第2項規定，應以抗告人就訴訟標的所有之利益即請求相對
    人陳水扁給付抗告人5元為準，不因本案性質為訴之預備合
    併而異，法院應將各訴依民法規定分別辦理。先位之訴已繳
    裁判費，法院僅得駁回備位之訴云云，指摘原裁定不當，求
    予廢棄，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  民事第11庭審判長法  官   鄭雅萍
                                  法  官   蘇芹英
                                  法  官   薛中興
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                  書記官   黃瑞芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
