【裁判字號】    95,抗,227
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度抗字第227號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                   （現在臺灣新竹戒治所執行強制戒治中）
上列抗告人因竊盜案件，不服台灣桃園地方法院中華民國95年1
月10日更正裁定（94年度易字第522號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：另案被告彭賢坤所述前後矛盾，其指抗告人
    即被告甲○○共同偷竊，誣指被告在現場等待，為其接應，
    實乃無稽。被告交通工具雖停留現場，惟不代表被告與彭賢
    坤共同犯案，尚有證人可證。法官採彭賢坤表面之詞，認被
    告為共同正犯，被告不服云云。
二、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依司法院大法官會議釋字第43號解
    釋，於刑事訴訟法準用之。經查原判決於事實欄及理由欄壹
    中已論述被告與另案被告彭賢坤及綽號阿冰之男子共犯本案
    之竊盜罪，雖其理由欄及據上論斷欄漏論共同正犯及刑法第
    28條，惟並不影響原判決之本旨，是原審於民國95年1月10
    日為更正之裁定，於法並無不合。至抗告意旨所稱其與彭賢
    並未共犯竊盜等情，屬事實認定之問題，與更正裁定無涉。
    本件抗告，並無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  杜惠錦
                                      法  官  廖紋妤
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  王增華
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
