【裁判字號】    95,毒抗,199
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度毒抗字第199號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法
院，中華民國九十五年二月二十二日第一審裁定（95年度毒聲字
第54號，聲請案號：95年度聲觀字第57號、95年度毒偵字第372
號）提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、抗告意旨略以：我現與家人住在台東縣台東市○○○路六三
    三巷二二號，一直未離開過上述地址，從未去過原裁定所載
    之基隆市住址（基隆市○○區○○路三二五巷四二號之三）
    ，懷疑身份遭人冒用等語。
二、經查，檢察官聲請裁定之對象「甲○○」，雖於警詢及檢察
    官訊問時均曾應訊，並已經警採取尿液。然經依肉眼觀察，
    初步比對抗告人提出之抗告狀上之「甲○○」之簽名與警詢
    筆錄、檢察官訊問筆錄上之「甲○○」之簽名，確實不甚相
    同。抗告人甲○○懷疑其身份遭人冒用乙節，是否屬實，即
    有進一步查明之必要。原審法院未經訊問，逕認抗告人確有
    施用第二級毒品之犯行，裁定應送勒戒處所觀察、勒戒，其
    所為裁定即有不當。又因偵查卷內僅有「甲○○」按捺之指
    印，別無其他可供比對、審認之資料，本院無從判斷，自應
    由原審法院深入調查、究明。
三、綜上所述，本案受裁定之人是否即係當事人欄所指之「甲○
    ○」尚有疑問，且有進一步究明之必要。原審未予詳查，逕
    依檢察官之聲請裁定令抗告人入勒戒處所觀察、勒戒，尚有
    未當。抗告人抗告指摘原裁定不當，為有理由，自應由本院
    將原裁定撤銷，發回原審法院詳加調查後，更為適當之裁定
    。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百十三條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  刑事第十四庭審判長法  官  蘇 隆 惠
                                    法  官  林 秀 鳳
                                    法  官  林 瑞 斌
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  陳 思 云
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
