【裁判字號】    93,上,849
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   93年度上字第849號
被上訴人    乙○○
訴訟代理人  古清華律師
複代理人    李佳霖律師
上列被上訴人與甲○○等間因確認本票債權不存在事件，上訴人
甲○○、丙○○提起上訴，被上訴人於本院變更其原訴之第二項
聲明，核其變更之訴訟標的價額為新臺幣（下同）7,500,000元
，應徵第二審裁判費112,874元，未據繳納，茲限於收受本裁定
正本7日內，如數逕向本法院補繳，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  民事第九庭受命法 官  楊力進
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                              書記官  劉家聲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
