【裁判字號】    94,重上更(九),156
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定           94年度重上更(九)字第156號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  白德孚律師
上列上訴人即被告因殺人上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國95年5月23日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯殺人罪嫌疑重大，有刑
    事訴訟法第101條第1項第1款、第3款情形，非予羈押，顯難
    進行審判，於民國94年8月23日執行羈押，嗣先後經三次裁
    定延長羈押後，至民國95年5月22日，二個月羈押期間即將
    屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國95年5月23日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第3項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    8    日
                  刑事第九庭審判長法  官  李文成
                                  法  官  王復生
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  余姿慧
中    華    民    國    95    年    5    月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
