【裁判字號】    95,再抗,12
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度再抗字第12號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲明異議事件，聲請人對於中華民國95年1月5日本
院95年度抗字第11號確定裁定聲請再審，本院裁定判決如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按裁定已經確定，而有民事訴訟法第496條第1項或第497條
    之情形者，得準用同法第五篇之規定，聲請再審，為同法第
    507條所明定。是對於確定裁定聲請再審，仍應遵守同法第
    500條第1項需於30日不變期間內提起之規定。
二、經調閱前開本院95年度抗字第11號確定裁定案卷，卷查，聲
    請人於民國95年1月27日收受該裁定正本，則30日不變期間
    加計聲請人住所地台北縣五股鄉之在途期間4日，聲請再審
    應於95年3月2日前為之，乃聲請人遲至本年3月21日始向臺
    灣板橋地方法院聲請，該院於本年4月4日將該再審聲請狀轉
    送到本院，有各該收狀戳存卷可考。揆諸上開說明，本件再
    審之聲請已逾法定期間，其聲請不合法，應予駁回，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
            民事第四庭    審判長法  官  張劍男
                                法  官  丁蓓蓓
                                法  官  游明仁
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                                書記官  于  誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
