【裁判字號】    95,上訴,1544
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上訴字第1544號
上  訴  人
即  自訴人  甲○○
被      告  乙○○  服務於最高法院
上列上訴人因自訴被告偽造文書等案件，不服臺灣臺北地方法院
95 年度自字第27號，中華民國95年4月7日第一審判決，提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、原判決意旨略以：本件上訴人即自訴人甲○○雖於自訴狀上
    記載委任歐陽志宏律師為自訴代理人，然經原審向歐陽律師
    查證結果，並無其事，有原審公務電話紀錄一紙在卷可稽。
    因自訴人未委任律師為代理人，逕對被告乙○○提起自訴，
    原審乃裁定應於裁定送達後五日內補正委任律師為自訴代理
    人，嗣於民國九十五年三月二十日送達，自訴人逾期仍未補
    正，原審因認自訴人之自訴程序違背法律規定，依刑事訴訟
    法第三百二十九條第二項、第三百四十三條及第三百零七條
    ，不經言詞辯論，逕為不受理判決。
二、按自訴人委任律師為自訴代理人時，應提出委任書狀，此參
    刑事訴訟法第三十八條、第三十條之規定即明。自訴人如未
    向法院提出委任自訴代理人之委任書狀，自不能認其已依法
    委任自訴代理人。
三、自訴人以其於自訴狀中已表明委任歐陽志宏律師為自訴代理
    人，自符法律規定之程式，而認原裁定不當，並提起本件抗
    告。卷查，被告雖於自訴狀自行記載委任歐陽志宏律師為自
    訴代理人，惟始終未依法提出委任書狀，自不能認其已依法
    委任自訴代理人，嗣經原審裁定命自訴人限期補正委任自訴
    代理人，自訴人既未依限補正，原審因而為不受理判決，即
    無不合。至自訴人所稱其為低收入戶，原審未依其請求，指
    定律師或公設辯護人擔任自訴代理人為不當云云，因刑事訴
    訟法第三十八條關於自訴人委任自訴代理人，得準用之規定
    ，不含同法第三十一條第一項關於強制辯護之條文，自訴人
    所為請求，於法尚有未合，原審未依其請求，而為指定，於
    法尚無違背。
四、綜上所述，自訴人提起本件上訴，為無理由，爰不經言詞辯
    論，駁回上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百七十二條，
判決如主文。
中    華    民    國    九十五  年    五    月  八    日
                  刑事第十三庭審判長法  官  曾德水
                                    法  官  廖紋妤
                                    法  官  范清銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  吳金來
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
