【裁判字號】    95,抗,596
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度抗字第596號
抗  告  人  乙○○
抗告人與相對人甲○○間假處分事件，對於中華民國95年3月21
日臺灣板橋地方法院95年度裁全字第3434號裁定，提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求以外之請求，欲保全強制執行者，得聲
    請假處分；又於爭執之法律關係，為防止發生重大之損害或
    避免急迫之危險或有其他相類之情形而有必要時，得聲請為
    定暫時狀態之處分，民事訴訟法第532條第1項、第538條第
    1項定有明文。次按聲請定暫時狀態之假處分，祇須合於上
    開條文規定，即應准許。又假處分僅為保全強制執行方法之
    一種，苟合於上開假處分條件，並經債權人敘明假處分之原
    因存在，法院即得為准許假處分之裁定（最高法院94年度台
    抗字第267號裁定意旨參照）。至於主張之實體上理由，是
    否正當，乃屬本案問題，非假處分裁判中所能解決。
二、本件相對人在原法院主張伊向抗告人簽立房屋租賃契約書，
    因租賃物不符補習班立案之用，伊乃解除與相對人間之房屋
    租賃契約，抗告人應返還伊預付之支票租金，自民國95年4
    月5日起至95年8月5日止，惟抗告人置之不理，爰聲請假處
    分等情，並提出房屋租賃契約書之公證書、房屋租賃契約書
    、支票簽收之正本及存證信函為證（見原法院95年度裁全字
    第3434號卷第14頁）。足見相對人已可認為有相當之釋明，
    且相對人亦陳明願供擔保以代釋明，是相對人聲請本件假處
    分，自屬有據，應予准許。抗告意旨雖略以：相對人邀第三
    人王惠禎為連帶保證人向伊承租台北市○○區○○路35號4
    樓之1房屋作為開設補習班之用，租期5年，自94年8月5日起
    至99年8月5日止，每月租金新台幣（下同）2萬9,000元，並
    交付保證金8萬7,000元，約定每次應繳一年之租金，每月之
    租金應於每月5日給付，相對人已按月簽付一張支票予伊，
    並已提示兌現。而相對人於契約期間若擬遷離他處時，不得
    向伊請求租金償還；又伊上開房屋原為住家使用，因相對人
    欲作補習班之用，必須將原先住家隔間設備予以拆除，以符
    申請設立補習班之條件；又相對人如欲提前遷離，應賠償伊
    6個月之租金。詎相對人於95年3月2日突然寄發存證信函，
    欲於95年3月4日提前退租，請求伊將如原裁定附表所示之二
    張支票及95年3月份之租金退還，已違反應一次繳一年租金
    及已付之租金不得請求退還之約定，且相對人迄今未交還系
    爭房屋，又未依約給付6個月租金之賠償金。再者，系爭房
    屋如欲自補習班之設備恢復為住家之設備，須花費84萬
    3,100元云云。惟查抗告人上開抗辯，縱屬實在，惟其所辯
    乃屬實體法上本案訴訟問題。揆諸首開說明，仍應認抗告人
    之抗告為無理由，應駁回其抗告。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  民事第七庭  審判長法  官  鄭三源
                                    法  官  周美月
                                    法  官  王聖惠
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                                    書記官  陳樂觀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
