【裁判字號】    95,毒抗,205
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度毒抗字第205號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法
院，中華民國九十五年三月三十一日95年度毒聲字第188號裁定
（聲請案號：臺灣臺北地方法院檢署95年度聲觀字第145號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人即被告甲○○患有憂鬱症，甚至因此
    休學。本案之發生亦因心情鬱悶而接受朋友所贈之藥丸所致
    ，本應接受裁定觀察、勒戒，但恐精神狀況惡化，懇請准予
    被告保外就醫暫緩執行，待身體好轉再接受觀察、勒戒云云
    。
二、按犯毒品危害防制條例第十條之罪者，檢察官應聲請法院裁
    定，令被告入勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾二月，同
    條例第二十條第一項定有明文。
三、查被告於警詢及檢察官訊問時均坦白承認有於九十四年十二
    月二十五日凌晨二時三十分許，在臺北市○○區○○路與基
    隆路口之XD舞廳內施用MDMA之事實。被告為警查獲後所採集
    之尿液檢體，經送請臺灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫
    分析法為初步檢驗，復以氣相層析質譜儀法為確認檢驗結果
    ，均呈MDMA陽性反應之事實，亦有該公司九十五年一月十日
    出具之濫用藥物尿液檢驗報告及臺北市政府警察局偵辦毒品
    案件尿液檢體委驗單各一份附卷可稽。又被告為警查獲時，
    自其身上所扣得藥丸二顆，經臺北市政府警察局保安大隊依
    據聯勤二0四廠製造之毒品檢驗A包試劑檢驗結果，呈MDMA反
    應（淨重0.七0公克），亦有毒品初步鑑定報告單及毒品初
    步檢驗圖片說明表各一份附卷可稽，互核被告之自白及尿液
    檢驗結果，並無不合。亦即被告有施用第二級毒品即MDMA之
    事證明確。被告抗告意旨亦不否認有施用該等毒品之事實。
    至於被告指稱有治療憂鬱疾症之必要，請給予保外就醫暫緩
    執行乙節，縱無不實，應係向執行檢察官聲請之問題，不得
    執為抗告之理由。綜上所述，被告之抗告為無理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十二條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  刑事第十四庭審判長法  官  蘇 隆 惠
                                    法  官  林 秀 鳳
                                    法  官  林 瑞 斌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳 思 云
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
