【裁判字號】    95,再,1476
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    聲請再審議
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                    95年度再審字第1476號
再審議聲請人  甲○○
上列再審議聲請人因違法失職案件對於本會中華民國95年2月10
日再審字第1466號議決聲請再審議，本會議決如下
    主  文
再審議之聲請駁回。
    理  由
按再審議之聲請經議決者，不得更以同一原因聲請再審議，公務
員懲戒法第39條第 2項定有明文。又公務員懲戒委員會認為再審
議之聲請不合法者，應為駁回之議決，為同法第38條第 1項前段
所明定。本件再審議聲請人甲○○（以下稱聲請人）係財政部基
隆關稅局關務員。前於77年 9月間，因辦理驗貨時涉有違法失職
情事，經財政部移送審議，本會於91年 4月12日以91年度鑑字第
9648號議決予以休職，期間3年之懲戒處分。聲請人不服，先後7
次聲請再審議，均經本會分別以無理由或不合法駁回聲請各在案
。茲聲請人復對本會95年度再審字第1466號議決，聲請再審議，
經核其所持理由與前此再審議聲請之理由，無何差異，顯係以同
一原因更行聲請再審議，揆諸首揭說明，其再審議之聲請為不合
法，應予駁回。
據上論結，本件再審議之聲請為不合法，應予駁回，爰依公務員
懲戒法第38條第1項前段議決如主文。
中    華    民    國     95     年    5    月    5    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  楊  仁  壽
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  周  國  隆
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  郭  仁  和
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  劉  瑞  村
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國     95     年    5    月    5    日
                            書記官  鄭  振  順


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
