【裁判字號】    95,簡,24
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第24號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第五
三九號），被告於審理程序中自白犯罪，經本院合議庭裁定本件
改由受命法官逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日
，緩刑貳年。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告一時貪念，不思循合法正當途徑獲得財物，竟運用智
    慧於不當之途，然所生危害非鉅，犯罪情節尚屬輕微及犯罪
    後態度良好，尚知悔改等一切情狀，量處如主文所示之刑及
    易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，
    經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執
    行其刑為當，予以宣告緩刑，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、第四百五十五條之一第二項，刑法第三百二十條第一項
    、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、本件係依被告表明願受科刑及檢察官求刑之範圍而為科刑判
    決，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告
    及檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  刑事第二庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  蘇美琴
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
附錄條文：
中華民國刑法第320條：(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
