【裁判字號】    95,自,3
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    妨害名譽等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                 95年度自字第3號
自  訴  人  乙○○
上列自訴人自訴被告丙○○、甲○○妨害名譽等案件，本院裁定
如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後柒日內補正委任律師為自訴代理人。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；檢察官於審判期日所得為
    之訴訟行為，於自訴程序，由自訴人代理人為之；自訴人未
    委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍
    不委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項
    、第329條分別定有明文。
二、經查，本件自訴人乙○○提起自訴，並未委任律師行之，其
    自訴程序顯有未備，揆諸前開規定，應由本院定相當期間命
    自訴人補正此一法定程式，逾期未補正者，即諭知不受理判
    決。
三、依刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項之規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  黃建都
                                      法  官  陳君鳳
                                      法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  徐源坤
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
