【裁判字號】    95,桃簡,939
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第939 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵緝字第九二三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），另補充：被告甲○○於本院訊問中之自白（
    詳本院九十五年五月八日訊問筆錄）。
二、按幫助犯之刑事責任從屬於正犯，正犯屬連續犯者，幫助犯
    之刑責，亦應從連續犯之規定處斷。又連續幫助與幫助連續
    為不同之犯罪態樣，如基於概括犯意，多次幫助他人犯罪，
    為連續幫助，該幫助者有多次犯罪行為；如以一幫助行為，
    幫助他人連續犯罪，則為幫助連續，就幫助犯而言，僅有一
    次犯罪行為（詳最高法院八十七年度台上字第三八六五號判
    決要旨可資參照）。本件江榮豐等犯罪集團先後多次恐嚇取
    財犯行，時間緊密，所犯構成要件相同，顯係基於概括犯意
    反覆為之，為連續犯。被告甲○○以幫助江榮豐等犯罪集團
    之不確定犯意，出售其所申辦之中華郵政公司雲林古坑東和
    郵局帳戶予江榮豐等犯罪集團，供作其連續恐嚇取財取款之
    工具，核其所為，係犯刑法第三十條第一項、第五十六條、
    第三百四十六條第一項連續恐嚇取財罪之幫助犯。查被告甲
    ○○前因竊盜案件，於九十一年間，經臺灣雲林地方法院判
    處有期徒刑六月確定，甫於九十二年六月十八日執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲被告甲○○於
    有期徒刑執行完畢後，五年內，再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條規定，加重其刑。又被告甲
    ○○涉犯幫助連續恐嚇取財之行為，與正犯情節尚屬有間，
    應依刑法第三十條第二項之規定，減輕其刑，並依法先加後
    減之。爰審酌被告甲○○之前科、素行，有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表在卷為據，並酌其犯罪動機、手段、所生
    危害及犯後已於本院訊問時坦承不諱等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、本件係被告甲○○於訊問時，表示願受科刑之範圍所為之科
    刑，本院爰於被告甲○○求刑之範圍內量刑如主文，依刑事
    訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告甲○○對於
    本件不得上訴；至檢察官如不服本判決，則應於收受判決正
    本送達之翌日起十日內，向本院提起上訴。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第五十六
    條、第三百四十六條第一項、第四十七條、第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條規定，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                    刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
附本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法
第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
