【裁判字號】    95,訴,703
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        九十五年度訴字第七Ｏ三號
原      告  乙○○
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告甲○○發支付命令，惟
    被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
    命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正
    下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訟訴標的金額核定為新臺幣（下同）伍佰捌拾陸萬元
      ，應繳裁判費伍萬玖仟零壹拾肆元，扣除前繳支付命令裁
      判費壹仟元外，尚應補繳伍萬捌仟零壹拾肆元。
（三）提出準備書狀壹份及繕本壹份。
二、特此裁定。
中   華   民   國   九十五   年    五    月    八     日
                         民事第二庭  法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
不得抗告
                                     書記官  黃棟楠
中   華   民   國   九十五   年    五    月    八     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
