【裁判字號】    95,壢簡,532
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    違反洗錢防制法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第532號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因違反洗錢防制法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第583號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○因缺錢花用，於民國93年12月底某日，經由某報之分
    類廣告，以電話聯絡某真實姓名、年籍不詳之李姓成年男子
    ，其預見該男子不自行申辦郵局或銀行帳戶而向不特定人收
    購，係擬供為詐欺等不法犯罪行為贓款匯入之人頭帳戶之用
    等事實，竟以此事實之發生不違背其本意之幫助詐欺不確定
    故意，於當日在桃園縣中壢市後火車站附近某處，將其原已
    開設之日盛國際商業銀行中壢分行帳戶（下稱日盛帳戶，帳
    號：00000000000000號）及中華郵政股份有限公司中壢郵局
    帳戶（下稱郵局帳戶，局號：0000000 號、帳號：0000000
    號）之存簿及提款卡（含密碼）等資料，以新台幣（下同）
    2,000 元售予該男子並交付之。嗣該男子與同詐騙集團之成
    員間，共同基於詐欺之犯意聯絡，於94年1 月7 日晚上6 時
    許，推由某人以電話聯絡甲○○，詐稱其積欠銀行10萬元，
    再告知甲○○可撥打00-00000000 號電話查詢，甲○○依指
    示去電，對方自稱中央存款保險局林主任，並命甲○○持提
    款卡至提款機依指示操作，甲○○遂於當日依指示陸續分3
    筆合計將204,408 元匯入上開日盛帳戶內，該集團因而詐欺
    得手。嗣甲○○自覺受騙，乃報警查獲上情。案經嘉義縣政
    府警察局竹崎分局報由臺灣嘉義地方法院檢察署呈請臺灣高
    等法院檢察署檢察長令轉本院檢察署檢察官偵查後聲請以簡
    易判決處刑。
二、上開被告乙○○出售其日盛及郵局帳戶之事實，業據被告於
    偵訊中自白出售之經過情節無誤，其並自承：賣帳戶時要繳
    房貸缺錢用等語明確，並有各該帳戶之開戶及交易往來資料
    在卷為憑；另被害人甲○○遭詐騙而匯款之事實，亦據證人
    甲○○於警詢中證述明確，且有日盛帳戶之交易查詢報表1
    件及中華郵政公司自動櫃員機儲戶交易明細表共3 紙等件存
    卷可佐，綜合以觀，被告出售上開2 帳戶幫助詐騙集團向甲
    ○○詐得上開金額之客觀事實已明；查銀行活期儲蓄存款帳
    戶，一般人極易申請取得，且個人之存款帳戶存簿、提款卡
    （含密碼）等資料，乃關係該帳戶款項之存取，若非極為信
    任之親友因急迫情形有立即使用必要等特殊情形外，否則本
    可自行開立帳戶使用，無須登報向不特定人價購，個人之帳
    戶資料，亦無任意出售交付予陌生人之理。被告雖辯稱對方
    稱係當舖要用，不知道該集團用於詐騙云云，然參照政府、
    媒體近來向民眾大力宣導勿出售帳戶成為詐騙集團幫兇之眾
    所周知之事實，被告自難諉為不知，再衡以上開登報價購帳
    戶顯有違常情之推論，被告主觀上顯已預見詐騙之事實發生
    ，縱如此亦不違背其賺錢本意，故其確係基於幫助詐欺之不
    確定故意，而提供該等帳戶資料予他人，其上開所辯不足採
    信，本案事證已經明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、被告係透過報紙廣告出售帳戶予前開不詳李姓男子，雖可預
    見其人與其他集團成員係從事詐欺等不法行為且縱如此亦不
    違背本意，然此僅係對該集團之詐欺犯行提供助力，並非有
    何共同正犯之犯意聯絡及行為分擔，且尚不能證明被告知悉
    該男子及其集團係從事常業詐欺或其他重大犯罪，故核被告
    所為，僅係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪；檢察官認被告出售帳戶之行為，另成立洗錢
    防制法第9 條第1 項洗錢罪之幫助犯，依上開說明，似有未
    洽。被告係幫助之從犯，應依刑法第30條第2 項規定，依法
    減輕其刑。爰審酌被告不顧政府近來大力查緝詐騙集團，宣
    導民眾勿因出售帳戶或提供資料因而成為詐騙集團之幫兇，
    而仍貪圖小利為之，且造成被害人20餘萬元之金錢損失，犯
    罪所造成之損害非輕，然犯後坦承部分犯行，態度尚可，暨
    其素行、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。末被告已將日盛及郵局帳戶之存簿及提款卡等物交付上
    開不詳男子，此業據被告供述甚詳，既已交付，則上開物品
    即非屬被告所有，此外亦別無法定應沒收之事由存在，縱不
    能證明該等物品業已滅失，亦無從依法宣告沒收，故不為沒
    收之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  刑事第三庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
附錄論罪科刑條文
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科十萬元以下罰
金。
刑法第30條：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，一銀元折算新台幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
