【裁判字號】    95,破,15
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度破字第15號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  永謙營造股份有限公司
上列當事人間聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按依非訟事件法第13條、第14條、第15條及第17條規定之費
    用，關係人未預納者，法院應限期命其預納；逾期仍不預納
    者，應駁回其聲請或抗告，同法第26條第1 項定有明文。
二、本件聲請人聲請對相對人宣告破產，未依非訟事件法第13條
    之規定繳納費用，經本院於95年4 月13日裁定命聲請人於5
    日內補正，該項裁定已於95年4 月21日送達聲請人，有送達
    證書附卷可憑，惟聲請人逾期迄未補正，有本院民事科查詢
    簡答表附卷可稽，其聲請顯難認為合法，揆諸前開規定，應
    駁回其聲請。
三、依非訟事件法第26條第1 項、第21條第2 項、第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  賴惠慈
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                                書記官  黃泰能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
