【裁判字號】    95,桃簡,633
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第633號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
                      樓
            乙○○  印尼名A.
                      樓
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1779號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以佰元折算壹日。
丙○○、乙○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登
載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾，各處有期徒刑
月，如易科罰金，均以佰元折算壹日，均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正被告丙○○與被告乙○○係於
    民國93年7 月21日在印尼辦理假結婚登記 (聲請書誤繕為
    93年7 月2 日)外 ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○、丙○○、乙○○所為，係犯刑法第216 條、
    第214 條之行使使公務員登載不實文書罪。其使公務員登載
    不實文書罪之低度行為，為行使使公務員登載不實文書之高
    度行為所吸收，不另論罪。又被告甲○○、丙○○、乙○○
    間有犯意聯絡與行為分擔，均為共同正犯。渠等多次行使使
    公務員登載不實文書犯行，時間緊接，方法相同，所犯構成
    要件相同之罪，顯係基於概括犯意為之，應依刑法第56條規
    定論以連續犯一罪，並均加重其刑。爰審酌被告甲○○明知
    其為有配偶之人，原應潔身自愛，信守婚約，卻仍於國外與
    印尼籍女子乙○○萌生情愫，其行已有不該，且進而為安排
    乙○○來台同居，竟與知情而有犯意聯絡之被告丙○○協商
    ，由丙○○前往印尼與乙○○辦理假結婚後，再由渠等持該
    結婚證書辦理被告丙○○之戶籍登記及申請乙○○以依親名
    義之入境許可，使不知情之承辦戶政及入出境業務之公務員
    陷於錯誤而分別登載於職務上所掌之公文書，被告甲○○、
    丙○○、乙○○進而持該不實之公文書而行使，足以生損害
    於戶政及入出境管理之正確性等之犯罪動機、目的、手段、
    犯罪所生危害，及犯罪後均坦承犯行等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。末查，被告
    丙○○、乙○○均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告丙○○、乙○○之前案紀錄表各一份在卷可稽，
    本院斟酌被告丙○○係為促成其表兄即被告甲○○得償其所
    願，在被告甲○○之請求下，同意出名為人頭而與被告乙○
    ○辦理假結婚，而被告乙○○為印尼籍人，為來台與其所愛
    之人相聚，渠等因一時失慮，致罹刑章，經此偵審程序，當
    知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第56條、第216 條、第214 條、第41條第1 項前段
    、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
    條逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  刑事第四庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第216條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
(使公務員登載不實罪)
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
