【裁判字號】    95,桃簡,1037
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1037號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                        號3樓.
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5727號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以佰元折算壹日，扣案之麻將壹副、骰子顆及抽頭金新臺
幣貳佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：於犯罪事實欄
    應補充，被告係意圖營利，並基於概括之犯意，而連續為本
    件犯行。於所犯法條欄應補充，被告所犯本件二罪，應從一
    重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。扣案之麻將一副及骰子三顆
    ，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收，抽頭
    金二百元，則依刑法第三十八條第一項第三款之規定宣告沒
    收。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第五十六條、第二百六
    十八條、第五十五條、第四十一條第一項前段、第三十八條
    第一項第二款、第三款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  刑事第八庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元（現已提高十倍為三萬元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
