【裁判字號】    95,易,584
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第584號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1751號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。又檢察官聲請
    以簡易判決處刑之案件，經法院認應為不受理判決之諭知者
    ，應適用通常程序審判之，同法第451 條之1 第4 項第3 款
    、第452 條復有明文。本件檢察官就被告甲○○之傷害犯行
    聲請簡易判決處刑，被告甲○○所涉犯傷害犯行係屬告訴乃
    論之罪，告訴人乙○○於本院審理中，以言詞及書狀向本院
    表示撤回對被告甲○○之告訴（詳本院95年度壢簡字第429
    號卷民國95年5 月4 日筆錄及刑事撤回告訴書狀），經本院
    受理後認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項第3 款情形改依
    通常程序審判，合先敘明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○因細故與乙○
    ○發生爭執，被告甲○○竟基於傷害他人身體之犯意，於94
    年12月11日下午6 時許，持其所有之鐮刀1 把，前往桃園縣
    新屋鄉榔村1 鄰下榔54之10號乙○○住處前，呼引乙○
    ○步出上開住處大門後，隨即持該鐮刀砍傷乙○○身體，致
    乙○○受有背部穿刺傷之傷害，雙方隨後發生扭打，被告甲
    ○○則趁隙逃逸，嗣經警據報前往處理，在乙○○上開住處
    前屋簷下起獲鐮刀刀炳1 把。因認被告甲○○所為，係犯刑
    法第277 第1 項之傷害罪嫌；此項罪名依同法第287 條前段
    規定，須告訴乃論，茲據告訴人甲○○以言詞及書狀向本院
    表示撤回對被告甲○○之告訴（詳本院95年度壢簡字第429
    號卷95年5 月4 日筆錄及刑事撤回告訴狀），依照前開法條
    之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  黃斯偉
                                    法  官  陳心婷
                                    法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  郭中明
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
