【裁判字號】    95,簡,119
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第119號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第22142
號），經被告自白犯罪，經本院合議庭認為宜改以簡易判決處刑
，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、按刑事訴訟法第四百四十九條第一項規定之案件，檢察官依
    通常程序起訴，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，
    得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決
    所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金
    為限。刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項分別定有
    明文。查本案被告雖經公訴人依通常程序起訴，本院依通常
    程序受理（本院九十五年度易字第四七六號），惟被告已於
    警詢及偵查中自白犯罪，參以卷內現存證據，經本院合議庭
    評議結果，認本案被告合於以簡易判決處刑之要件，爰不經
    通常審判程序，逕以簡易判決處刑，合先敘明。
二、犯罪事實：被告乙○○明知申請帳戶使用係輕而易舉之事，
    一般人無故取得他人金融帳戶使用之行徑常與財產犯罪之需
    要密切相關，而可預見該名不自行申辦帳戶使用反出價收買
    他人存摺之人，可能係遂行不法所有意圖用以詐騙他人，又
    對於提供帳戶予他人使用雖無必引發他人萌生犯罪之確信，
    但仍以縱若有人持以犯罪亦不違反其本意，而基於幫助他人
    詐欺取財之犯意，於民國九十四年三月三十一日依報紙上刊
    登之廣告與某不詳姓名年籍之成年人士聯絡後，將自己於九
    十一年九月十九日開立之中華郵政股份有限公司平鎮郵局活
    期儲蓄存款帳戶（局號：0000000，帳號：0000
    000號）之存摺、提款卡及密碼資料，於當日在桃園縣中
    壢市陽明醫院旁之便利商店門口，出售予該成年男子，並獲
    得新台幣（下同）二千五百元之報酬，藉此幫助該不詳姓名
    年籍之成年人及其同夥（真實年籍姓名不詳）達到其向他人
    詐取財物之目的。嗣甲○○因收到一張小廣告而撥打廣告所
    載之電話號碼0000000000號電話與該詐欺集團之
    人聯絡，表示希望貸得五十萬元，對
        方由自稱「林美真」之成年女子（真實年籍姓名不詳）
    負責與甲○○洽談，並佯稱：每借款三十萬元需購買一份保
    險，貸款五十萬元，需要匯款十七萬三千六十元的保險費云
    云，使甲○○陷於錯誤因而依該名成年女子要求，於九十四
    年四月一日匯款一萬六千八百六十元、同年四月四日匯款二
    萬元進入「林美真」指定之戶名為「盧文彬」之中華郵政股
    份有限公司新興郵局活期儲蓄存款帳戶（局號：00000
    00，帳號：0000000號）內（盧文彬所涉幫助詐欺
    取財罪嫌部分，另由檢察官處理），繼之於九十四年四月四
    日各匯款二萬元、三萬二千二百元及同年四月八日匯款四萬
    元進入指定之乙○○上開帳戶，各該匯款於匯入當日即為該
    詐欺集團成員提領殆盡。後因「林美真」電話中要求甲○○
    再補款，甲○○拒絕補款並要求對方退還款項，遭「林美真
    」拒絕，始知受騙，始於同年六月二十七日報警將乙○○前
    開帳戶列警示帳戶，因而查悉上情。案經高雄市政府警察局
    新興分局報告台灣高雄地方法院檢察署檢察官呈請台灣高等
    法院檢察署檢察長令轉臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
三、證據：
    (一)被告乙○○警詢及偵訊時所為自白。
    (二)被害人甲○○於警詢時所為指述
    (三)被告開設之中華郵政股份有限公司平鎮郵局活期儲蓄存款
      帳戶（局號：0000000，帳號：0000000號
      ）之開戶資料及該帳戶九十四年四月間交易明細、郵政國
      內匯款單執據、彰化縣政府警察局田中分局受理人頭帳戶
      犯罪案件帳戶警示、電話斷話簡便表等資料在卷可稽
四、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言。被告乙○○將所開設之平鎮郵局活期儲蓄存款帳戶（局
    號：0000000，帳號：0000000號）之存摺、
    晶片卡及密碼資料提供予該不詳成年男子，供其及其同夥詐
    騙被害人財物，顯係基於幫助他人詐取財物之犯意所為，屬
    刑法詐欺罪構成要件以外之行為，被告既以幫助他人犯罪之
    意思而參與犯罪構成要件以外之行為，自應成立刑法第三百
    三十九條第一項詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第三十條第
    二項規定減輕其刑。另本件被告出售之對象即該不詳成年男
    子，或是詐騙被害人甲○○之成年女子「林美真」，現均未
    遭警緝獲，且卷內並無其他被害人指證其他詐欺犯行，查無
    其他證據足以界定被告與該犯罪集團之詐騙行為，究屬偶發
    因素之隨機犯，抑係恃此維生之詐欺常業犯，即應從有利被
    告之認定，即本案應屬一般詐欺罪之範疇，而非常業詐欺罪
    ，併予說明。爰審酌被告乙○○正值壯年，卻不思以正途賺
    取所需，其所為助長詐欺集團之猖獗，影響社會、金融秩序
    正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追
    查趨於複雜，及其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況暨犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。至被告之存摺、提款卡於販售
    並交付後，已屬取得之該不詳姓名年籍之成年男子所有，非
    仍屬被告所有，幼被告與之暨其同夥復未具共同正犯關係，
    要無共犯連帶責任之適用，再者，前揭各物且非違禁物，因
    之，於本件自不得諭知沒收。公訴人請求併予宣告沒收，容
    有未洽，應予敘明。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第二項，刑法第三
    百三十九條第一項、第三十條第一項、第二項、第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十一庭
                            審判長法  官  蔡榮澤
                                  法  官  丁俊成
                                  法  官  何俏美
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第三百三十九條(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準係以銀元為
單位，一銀元折算新台幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
