【裁判字號】    95,桃簡,341
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第341號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1288號）及移送併案審理（臺灣士林地方法院檢察署95年度
偵字第2889號），本院判決如下：
    主      文
丁○○連續竊盜未遂，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、丁○○前曾因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院於民國92年4
    月30日以92年度易字第710 號判決判處有期徒刑8 月，於92
    年6 月2 日確定；再因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院於92
    年8 月29日以92年度易字第2209號判決判處有期徒刑6 月，
    於92年9 月29日確定。上揭2 罪刑，經臺灣板橋地方法院以
    93年度聲字第1027號裁定應執行有期徒刑1 年後，送監執行
    ，嗣於93年9 月5 日縮刑期滿執行完畢，詎仍不知悔改。丁
    ○○竟基於意圖為自己不法所有之概括犯意，連續為下列行
    為：
  (一)於94年7 月間某日上午10時許，見乙○○居住之臺北市○○
    區○○街40號住處大門未關，乃無故侵入上址（無故侵入住
    宅部分未據告訴），而於打開屋內房門，著手翻找財物之際
    ，為乙○○當場發現，丁○○遂藉詞其係到該處找人未果而
    立刻離開，故未竊得任何財物。
  (二)於94年12月29日下午3 時15分許，見丙○○○居住之桃園縣
    蘆竹鄉坑子村2 鄰頂社13之2 號住處大門未關，乃無故侵入
    上址，竟沿樓梯步行至上址2 樓之房間內後，徒手拉開抽屜
    欲翻找財物之際，即為丙○○○發覺後，通知其夫逕行逮捕
    現行犯丁○○，並立即送交桃園縣政府警察局大園分局外社
    派出所警員處理，丁○○因此未竊得任何財物。
  (三)於95年2 月12日上午10時15分許，見甲○○○居住之臺北市
    北投區○○街129 巷1 號住處大門未關，乃無故侵入上址（
    無故侵入住宅部分未據告訴），竟沿樓梯步行至上址2 樓，
    著手翻找財物之際，為甲○○○發覺後報警處理，丁○○遂
    為趕赴現場之警員當場查獲，故未竊得任何財物。
二、案經丙○○○訴由桃園縣政府警察局大園分局報請臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑及移送併
    案審理。
三、證據：
  (一)被告丁○○於警詢、偵查中就上揭犯罪事實「一、(二)」之自
    白。
  (二)被害人丙○○○、乙○○、甲○○○分別於警詢中之指訴，
    其等3 人皆明確指述被告即為其等之住宅行竊之人。
  (三)綜上卷證可知被告就上揭犯罪事實「一、(一)、(三)」所為辯解
    ，要屬事後卸責之詞，不足採信。故本案事證明確，被告犯
    行足堪認定，應予依法論科。
四、核被告丁○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪及同法第306 條第1 項之無故侵入他人住宅罪。被
    告於上揭「一、(二)」所示時地涉犯之竊盜未遂罪與無故侵入
    他人住宅罪間，有方法結果之裁判上1 罪關係，為牽連犯，
    應依刑法第55條規定從重論以刑法第320 條第3 項、第1 項
    之竊盜未遂罪。再被告先後所為3 次竊盜未遂犯行，時間緊
    接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯
    意為之，為連續犯，應依刑法第56條規定論以1 罪，並依法
    加重其刑。另被告前曾受上揭一所載罪刑宣告及刑之執行完
    畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其
    於有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上刑之
    罪，為累犯，應依刑法第47條規定遞加重其刑。又被告已著
    手於竊盜犯行之實施，而未至竊得財物之結果，為未遂犯，
    應依刑法第26條前段之規定減輕其刑，並先遞加後減之。聲
    請意旨就被告所涉上揭「一、(二)」之犯行，係涉犯「刑法第
    320 條第2 項、第1 項之竊盜未遂罪」之部分，應為「同法
    第3 項、第1 項」之誤載，本院爰予更正，並逕依刑法第32
    0 條第3 項、第1 項之規定處斷。爰審酌被告年輕力壯，不
    思以正當方法獲取生活所需，而連續以竊盜之方式竊取他人
    之物，其所為3 次竊盜犯行雖屬未遂，惟自被告前有多次竊
    盜前科之情觀之，其顯然欠缺尊重他人財產所有權之觀念、
    其涉犯竊盜罪之手段係以徒手為之、被告之品行、其犯行對
    告訴人丙○○○及被害人乙○○、甲○○○均未造成實質損
    害，惟仍對其等之財產安全形成威脅，及斟酌被告犯罪後之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第56條、第306 條第1
    項、第320 條第3 項、第1 項、第55條、第47條、第26條前
    段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  刑事第九庭  法  官  胡芷瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官  李珈慧
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第306條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一年
以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
