【裁判字號】    95,壢簡,545
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第545號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第6605號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○因缺錢花用，於民國94年5 月間，經由某報「高收簿
    子全省最高價0000000000」之分類廣告，以電話聯絡某真實
    姓名、年籍不詳之成年男子，其預見該男子不自行申辦郵局
    或銀行帳戶而向不特定人收購，係擬供為詐欺等不法犯罪行
    為贓款匯入之人頭帳戶之用等事實，竟以此事實之發生不違
    背其本意之幫助詐欺不確定故意，於同年月中旬某日，在桃
    園縣新屋交流道附近某加油站處，將其原已於91年8 月14日
    開設之日盛國際商業銀行北桃園分行帳戶（帳號：00000000
    000000號，下稱本案帳戶）之存簿及提款卡（含密碼）等資
    料，以新台幣（下同）2,000 元售予該名男子並交付之。嗣
    該男子與同詐騙集團之成員間，共同基於詐欺之犯意聯絡，
    推由某人上網在即時通聊天室自稱「曉曉」，詐與甲○○約
    定色情交易，雙方電話聯絡後，某不明男子即要求甲○○至
    提款機操作並輸入某安全密碼，甲○○因此陷於錯誤而於94
    年5 月21日起先後依指示匯款3 次，其中，於5 月22日匯款
    19,983元入本案帳戶內，該詐騙集團因而詐欺得手。嗣甲○
    ○自覺受騙，乃報警查獲上情。案經桃園縣政府警察局桃園
    分局報由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
二、上開本案帳戶出售之事實，業據被告乙○○於警詢中自白出
    售該帳戶之經過情節無誤，並有報紙剪報、本案帳戶開戶資
    料等在卷為憑；另甲○○遭詐騙而匯款之事實，亦據證人即
    被害人甲○○於警詢中證述明確，且有本案帳戶歷史交易查
    詢單及甲○○帳戶帳簿明細等件存卷可佐，綜合以觀，被告
    出售本案帳戶幫助詐騙集團向甲○○詐得上開金額之事實已
    明；查銀行活期儲蓄存款帳戶，一般人極易申請取得，且個
    人之存款帳戶存簿、提款卡（含密碼）等資料，乃關係該帳
    戶款項之存取，若非極為信任之親友因急迫情形有立即使用
    必要等特殊情形外，否則本可自行開立帳戶使用，無須登報
    向不特定人價購，個人之帳戶資料，亦無任意出售交付予陌
    生人之理。被告雖辯稱出售帳戶時不知道販賣帳戶係違法行
    為云云，然此辯詞實有違上述合理推論，且與媒體、政府近
    年大力倡導勿因出售帳戶而成為詐騙集團幫兇等眾所周知之
    事實不符，故不足採信，被告顯已預見詐騙之事實發生，而
    仍不違背其賺錢本意，基於幫助詐欺之不確定故意，而提供
    該帳戶存簿等資料予他人，事證已經明確，被告犯行堪以認
    定，應依法論科。
三、被告係透過報紙廣告出售本案帳戶予前開不詳男子，雖可預
    見其人與其他集團成員係從事詐欺等不法行為且縱如此亦不
    違背本意，然此僅係對該集團之詐欺犯行提供助力，並非有
    何共同正犯之犯意聯絡及行為分擔，故核被告所為，係犯刑
    法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
    被告係幫助之從犯，應依刑法第30條第2 項規定，依法減輕
    其刑。爰審酌被告不顧政府近來大力查緝詐騙集團，宣導民
    眾勿因出售帳戶或提供資料因而成為詐騙集團之幫兇，而仍
    貪圖小利為之，且造成被害人金錢損失，犯罪所造成之損害
    非輕，然犯後坦承部分犯行，態度尚可，暨其素行、生活狀
    況、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末被告已將
    本案帳戶之存簿、提款卡等物交付予前開不詳男子，業據其
    供述在卷，既已交付，上開物品即非屬被告所有，此外亦別
    無法定應沒收之事由存在，縱不能證明該等物品業已滅失，
    亦無從依法宣告沒收，故不為沒收之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  刑事第三庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
附錄論罪科刑條文
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科十萬元以下罰
金。
刑法第30條：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，一銀元折算新台幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
