【裁判字號】    95,桃簡,832
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第832號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第315 號），本院判決如下︰
    主      文
乙○○、丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人
之物交付，未遂，乙○○處有期徒刑參月，丙○○累犯，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，均以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○前曾因傷害案件，經本院於民國93年9 月30日以93年
    度桃簡字620 號簡易判決判處有期徒刑5 月，於93年11月12
    日確定後，嗣於94年1 月31日易科罰金執行完畢，竟仍不知
    悔改。緣乙○○明知提供帳戶資料予他人使用，可能幫助他
    人從事恐嚇取財等犯罪，猶基於幫助他人恐嚇取財之間接故
    意，於94年8 月中旬某日，在桃園縣大溪鎮○○路與公園路
    口，將其所有之第一商業銀行（下稱第一銀行）大溪分行帳
    戶（帳號：00000000000 號）之存摺及提款卡、語音密碼，
    以新台幣（下同）5,000 元之價格出售予丙○○，詎丙○○
    亦明知其將他人之帳戶資料提供予別人使用，可能幫助取得
    該他人帳戶之人用以從事恐嚇取財等犯罪，亦基於幫助該人
    恐嚇取財之間接故意，於不詳時、地，將其自乙○○處收購
    取得之上開帳戶存摺、提款卡及語音密碼，提供予自稱「林
    文龍」之不詳真實姓名年籍之成年男子使用，而供該名男子
    掩飾因恐嚇取財所得之財物。其後，該名自稱「林文龍」之
    男子即基於恐嚇他人生命、財產安全之犯意，於94年8 月23
    日上午10時30分許，以電話通知甲○○，恫嚇稱「需匯款10
    萬元作為跑路費，若不從要丟汽油彈燒其所開設之民宿或對
    其家人不利」等惡害事實，致甲○○心生畏懼，致生危害於
    生命、財產安全。嗣因甲○○察覺有異而未依言匯款，該自
    稱「林文龍」之男子所為詐欺犯行始未得逞，甲○○並報警
    循線查悉上情。案經高雄縣政府六龜分局報請臺灣高雄地方
    法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)被告乙○○於偵查中以證人身分具結證稱：係被告丙○○於
    94年8 月間，以5,00 0元代價向其收購上開第一銀行帳戶之
    存摺、提款卡及語音密碼乙節之證述、被告乙○○指認被告
    丙○○向其收購上開帳戶之指認口卡片1 紙。
  (三)被害人甲○○於警詢中之指述，及高雄縣政府六龜分局茂林
    分駐所受理民眾報案紀錄表1紙、蒐證照片2幀。
  (四)卷附第一銀行大溪分行95年1 月10日（95）一溪字第11號函
    附開戶基本資料、開戶印鑑卡、帳戶交易明細各1 份。
  (五)被告乙○○所持用之行動電話0000000000號自94年8 月19日
    起至同年月26日止之期間內，與被告丙○○持用之行動電話
    0000000000號間，共有21次均有接通之通話紀錄，顯示其等
    2 人間之通話聯繫頻繁，衡諸常情，倘非其等2 人交情匪淺
    ，或其等2 人於上開期間內因某特定事件而來往密切，其等
    2 人間自無可能在短短一週內，為高達21次之通話聯繫，由
    此足認被告丙○○於警詢中所辯：不確定是否認識被告乙○
    ○云云，及其於偵查中所辯：其有時會去被告乙○○之早餐
    店吃早餐云云，均屬事後卸責之詞，不足採信。
  (六)綜上卷證，足認被告2 人所涉犯行，事證明確，足堪認定，
    均應依法論科。
三、核被告乙○○、丙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、
    第346 條第2 項、第1 項之幫助恐嚇取財未遂罪。聲請意旨
    雖認被告2 人所為，係犯同法第30條第1 項前段、第339 條
    第3項 、第1 項之幫助詐欺取財未遂罪云云，然刑法第346
    條第1 項之恐嚇取財罪，與同法第339 條第1 項之詐欺取財
    罪，二者之區別，在於前者係施用使人心生畏怖之恐嚇手段
    ，致被害人心生畏懼，明知不應交付財物而交付，後者則係
    施用詐術手段，使人陷於錯誤，誤信為應交付財物而交付。
    惟上開之恐嚇手段，常以虛假之事實為內容，故有時亦不免
    含有詐欺之性質，倘含有詐欺性之恐嚇取財行為，足使人心
    生畏懼時，自應僅論以高度之恐嚇取財罪，殊無再適用詐欺
    取財罪之餘地，此有最高法院84年度臺上字第1993號判決意
    旨可資參照，是該名自稱「林文龍」之男子以「需匯款10萬
    元作為跑路費，若不從要丟汽油彈燒其所開設之民宿或對其
    家人不利」等惡害事實恐嚇被害人，自應論以恐嚇取財罪，
    此部分聲請簡易處刑之法條容有未洽，惟因基本社會事實相
    同，爰依法變更聲請簡易處刑之法條。另被告丙○○前曾受
    上揭一所載之罪刑宣告及執行完畢情形，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表各1 份附卷可參，其前受有期徒刑之執行完畢，於5 年
    以內再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條規定，加重其刑。上開自稱「林文龍」之男子雖
    已著手恐嚇取財之犯行，然因被害人及時發現異狀而未匯款
    ，其犯罪結果尚未發生，屬未遂犯，應依恐嚇取財罪之刑而
    減輕之，被告2 人即係幫助他人犯罪之從犯，爰依刑法第30
    條第2 項之規定，按正犯之刑遞予減輕之，並另就被告丙○
    ○之部分先加後遞減之。爰審酌被告2 人提供被告乙○○之
    上開帳戶1 個之存摺與提款卡，幫助正犯作為恐嚇取財款項
    匯入後提領之用，增加司法警察機關追查之困難度，惟被害
    人及時察覺而未匯款，未生實質損害，並斟酌被告乙○○犯
    後業已坦承犯行，表示悔悟，被告丙○○猶矢口否認犯行之
    態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第300 條
    ，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第346 條第3 項、第1
    項、第47條、第26條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  刑事第九庭  法  官    胡芷瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官    李珈慧
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
中華民國刑法第346條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
