【裁判字號】    95,聲,645
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第645號
聲  請  人  日商．三麗鷗股份有限公司
法定代理人  甲○○○
代  理  人  徐嶸文律師
相  對  人  雅村企業有限公司
兼上列1 人
法定代理人  乙○○    住同上
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣士林地方法院。
    理  由
一、按供擔保人依民事訴訟法第104 條第1 項之規定聲請返還提
    存物或保證書者，應向命供擔保之法院為之（最高法院86年
    度臺抗字第55號裁判意旨參照）。另按訴訟之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其
    管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項亦有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因違反公平交易法，請求
    排除侵害事件，聲請人前依台灣士林地方法院（下稱士林地
    院）90年度裁全字第2518號假處分裁定，提供新台幣（下同
    ）24萬元為擔保，並以本院90年度存字第2300號提存事件提
    存在案。茲因相對人等以聲請人對其為上開假處分聲請係違
    法不當，對聲請人提起侵權行為損害賠償訴訟，經士林地院
    以92年度智字第23號判決駁回其起訴確定，且聲請人業已聲
    請撤銷上開假處分裁定，經士林地院以92年度裁全聲字第14
    7 號裁准撤銷確定，聲請人並已撤回上開假處分執行，是本
    件供擔保原因已消滅。爰依民事訴訟法第104 條第1 項、第
    106 條規定，請求返還上開擔保金，並提出士林地院上開裁
    定及其確定證明書、判決及其確定證明書、本院90年度存字
    第2300號提存書、95年2 月10日桃院木執90年執全七字第22
    70號通知、存證信函各1 件為證。
三、經查，聲請人前依士林地院90年度裁全字第2518號民事裁定
    ，於提供擔保金24萬元後，聲請本院假處分相對人所有財產
    ，此有聲請人所提士林地院90年度裁全字第2518號民事裁定
    、本院90年度存字第2300號提存書、95年2 月10日桃院木執
    90年執全七字第2270號通知各1 件在卷可稽。是本件自應由
    命供擔保之法院即士林地院管轄。玆聲請人向無管轄權之本
    院聲請返還擔保金，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管
    轄法院。
四、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  民事第一庭  法  官  陳勇松
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                            書記官  蔡佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
