【裁判字號】    95,抗,52
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定
抗  告  人    銓瓚科技有限公司
兼法定代理人  乙○○
相  對  人    甲○○
                      樓之10.
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，抗告人對於民國95年
3 月6 日本院95年度票字第2081號裁定提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：本件系爭本票係因抗告人租用電射機台而簽
    發，訂約時雙方已言明機台驗收後生產，雙方可按合約分佣
    ，但相對人於機台引進至今尚未完成驗收，且該機器於使用
    中曾自燃，迄今尚未派人修復，為此求予廢棄原裁定，駁回
    相對人之聲請。
二、經查，相對人主張其執有抗告人於91年4 月10日（原裁定誤
    載為94年4 月10日）所共同簽發，到期日為92年4 月10日並
    免除作成拒絕證書之面額為新臺幣（下同）300 萬元的本票
    1 紙，詎屆期提示後未獲付款，而依票據法第123 條之規定
    ，聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票為證，原審准
    許相對人之聲請，裁定准許系爭本票強制執行，即無不合。
    抗告意旨謂系爭本票係因抗告人租用電射機台而簽發，訂約
    時雙方已言明機台驗收後生產，但機台迄今尚未完成驗收，
    且該機器於使用中曾自燃尚未修復等情縱令屬實，亦係實體
    法上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟以資解決，本件非訟
    程序不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。抗告意旨
    求予廢棄原裁定，為無理由，應予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                  法  官  陳婉玉
                                  法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內，向本院提出再抗告狀
，並繳納再抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                                  書記官  葉菽芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
