【裁判字號】    95,司,84
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度司字第84號
聲  請  人即唐元建設有限公司之清算人
            甲○○
相  對  人  唐元建設有限公司
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主      文
唐元建設有限公司清算期間准自民國95年1 月19日起展延至民國
95年7月18日止。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按清算人應於6 個月內完結清算，不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第87條第3
    項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係富德建設股份有限公司之清算
    人，前經本院94年8月17日桃院興民溫94年度司字第152號准
    予備查在案，並准予清算期間至民國95年1 月18日止，惟因
    唐元建設限公司之清算業務無法於六個月內完結清算，為此
    再聲請准予展期六個月等語，經本院調閱本院94年度司字第
    152 號案卷，查核無誤，且核以聲請人之前開聲請，與法律
    規定尚無不合，爰依前開規定准本件清算程序展延至95年7
    月18日止。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中   華   民   國    95   年   5      月    8        日
                            民事第一庭法  官  陳婉玉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣壹仟元。
                                      書記官  劉雅玲
中   華   民   國   95   年   5      月     8        日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
