【裁判字號】    95,桃簡,1020
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1020號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3997號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害身體之事，恐嚇他人，致生危害於安全，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：本件被告之前
    科及執行完畢紀錄，應更正為被告因違反廢棄物清理法案件
    所判處之有期徒刑一年四月，與另案所判處之罪刑經裁定定
    其應執行刑為應執行有期徒刑一年五月確定，入監執行後，
    於九十三年十一月六日依行刑累進處遇條例之規定縮短刑期
    後刑期期滿執行完畢。被告係以傳送本件簡訊之言詞，以加
    害身體之事恐嚇甲○○，致使甲○○心生畏懼，而危害其安
    全。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百零五條、第四十七條、第四十
    一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  刑事第八庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第三百零五條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事恐嚇他人，致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元（已提高十倍為
三千元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
