【裁判字號】    95,桃簡,1069
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1069號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第6839號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於民
    國94年10月5 日10時許，在桃園縣桃園市○○街某處，見乙
    ○○所有車牌號碼SEU －138 號輕型機車因故停放該處，認
    有機可乘，遂以其所有之鑰匙竊取該機車（價值約新台幣《
    下同》3000元）供己代步使用，並拆卸該車車牌後將之丟棄
    ，改以懸掛其向友人借得之TAT －627 號機車車牌，藉以逃
    避警方查緝。嗣於95年3 月9 日6 時10分許，甲○○騎乘上
    開機車行經桃園縣桃園市○○路與守法路口時，因闖紅燈為
    警攔檢查獲，並扣得上開鑰匙1 把。案經桃園縣政府警察局
    移送台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決
    處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官訊問時坦承
    不諱，核與證人即被害人乙○○證述相符，並有車輛竊盜、
    車牌失竊資料個別查詢報表－查詢車輛認可資料、車輛車牌
    失竊作業－查獲車輛認可資料、桃園縣警察局車輛協尋尋獲
    電腦輸入單、車籍作業系統－查詢認可資料各1 紙在卷可稽
    ，及TAT－627號車牌1面及鑰匙1支扣案可證，足認被告前揭
    具任意性之自白核與事實相符，而屬可信。綜上所述，本件
    事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告前有竊盜罪之前科紀錄，此有台灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，素行不佳，所竊之物業已由被害人領回，
    犯罪所生之損害情形，犯後坦承犯行，暨其犯罪之手段等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲戒。扣案之鑰匙1 支，為被告所有供本件竊盜犯罪
    所用，業據被告於警詢及檢察官訊問時供承明確，應依刑法
    第38條第1 項第2 款規定沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    450條第1項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第38
    條第1項第2款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中      華      民      國  95  年    5    月    8    日
                        刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  江世亨
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
