【裁判字號】    95,壢交簡,74
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢交簡字第74號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  丁○○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第18774 號），本院判決如下：
    主      文
丁○○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、被告丁○○○於民國94年07月21日08時15分許，無照騎乘車
    牌號碼FK8 ─599 號重型機車，沿雙向02車道中心為分向限
    制線（雙黃線）之桃園縣龍潭鄉○○路由龍潭往楊梅方向行
    駛，行經該路與梅龍路設有行車管制號誌之交岔路口，限速
    時速50公里以下之路段，其行向為綠燈，欲左轉梅龍路時；
    即應注意車輛行駛至交岔路口，左轉彎時，應行至交岔路口
    中心處左轉，並不得占用來車道搶先左轉；轉彎車應讓直行
    車先行；且依當時情形，尚無使之不能注意情事，即非不能
    注意；其雖已見及丙○○騎乘車牌號碼BB6 ─656 號重型機
    車由對向遵行車道駛來之車前狀況，竟疏未注意應行駛至交
    岔路口中心處始得開始左轉，並應讓直行車先行，而未行駛
    至交岔路口中心處即占用來車到搶先左轉，且未讓對向直行
    車先行。適有丙○○騎乘車牌號碼BB6 ─656 號重型機車，
    沿該路對向車道（即楊梅往龍潭路方向）行駛至該交岔路口
    ，其行向為綠燈，欲直行通過該路口時，即應注意不得超速
    行駛，且汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取
    必要之安全措施；且依當時情形，亦無使之不能注意情事，
    即非不能注意，竟疏於注意丁○○○騎乘機車由對向車道行
    至該交岔路口占用來車道搶先左轉之車前狀況，未隨時採取
    必要之安全措施，且以時速50餘公里至60公里速度超速行駛
    。丙○○之重型機車車頭與丁○○○之重型機車車頭碰撞，
    致丙○○機車失控向右前方滑行連人帶車摔落路旁水溝內，
    丁○○○則人車倒於撞擊處。致使丙○○受有左側脛骨骨折
    、左側踝骨骨折、肢體多處擦傷之傷害。經不詳姓名民眾報
    案後，警員乙○○到場處理，尚不知孰為犯罪人時，丁○○
    ○即主動告知警員乙○○其為肇事駕駛人自首而受裁判。案
    經丙○○訴由桃園縣政府警察局平鎮分局報由臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告丁○○○於警詢、檢察官訊問時先後陳明其於前揭時、
    地，無照駕駛前開機車，行經上開交岔路口綠燈左轉時，告
    訴人丙○○由對向駛來騎很快，02車頭車頭碰撞，告訴人人
    車跌落路旁水溝，告訴人有受傷等情，惟其於警詢及檢察官
    訊問時辯稱：看到告訴人時距離尚遠，覺得可以轉彎，告訴
    人應該讓伊，係告訴人撞伊，伊才倒下，告訴人撞到伊時，
    並未摔倒，係後來告訴人又撞到樹才摔倒云云，否認有何過
    失情事。惟查告訴人於警詢、本院訊問時指訴被告於前開日
    期、地點，在上開路口騎乘機車左轉時，與其所騎乘由對向
    車道駛至該路口直行通過之重型機車碰撞，致其人車失控摔
    落水溝，受有前開傷勢，不知被告要轉彎，撞擊後才發現等
    情，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（
    一）、（二）各1 紙、該肇事路口情形與車輛受損情形之照
    片12張可稽。依道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
    告表（一）、（二）、該肇事路口情形與車輛受損情形之照
    片顯示：天候晴，日間自然光線，省道，肇事位置在三岔路
    之路口內，柏油路面、乾燥無缺陷、無障礙物，視距良好，
    行車管制號誌動作正常，限速時速50公里以下，聖亭路為雙
    向02車道，中心為雙黃線；02車車頭位置為撞擊部位；被告
    機車右倒於聖亭路往龍潭方向車道與梅龍路往聖亭路方向車
    道之交會區域內，車頭朝向往龍潭方向，車後輪距梅龍路中
    心線之延伸線1 ‧6 公尺，前、後輪距聖亭路中心線之連線
    為1 ‧9 公尺、2 公尺，前輪已撞損漏氣；告訴人之機車跌
    落於聖亭路往龍潭方向之路旁水溝內，並在聖亭路往龍潭方
    向車道留有一道13‧2 公尺之刮地痕，刮地痕末端距離被告
    機車車頭約20‧9 公尺。證人即到場處理之交通隊警員甲○
    ○於本院訊問時證稱：被告有搶先左轉等情，佐以上開現場
    被告車輛倒地之位置，係在聖亭路往龍潭方向車道與梅龍路
    往聖亭路方向車道之交會區域內，車頭朝向往龍潭方向，車
    後輪距梅龍路中心線之延伸線1 ‧6 公尺，前、後輪距聖亭
    路中心線之連線為1 ‧9 公尺、2 公尺之情形，可見被告左
    轉彎時，未行至交岔路口中心處即搶線左轉，故撞擊及被告
    車輛倒地之位置，係在聖亭路往龍潭方向車道與梅龍路往聖
    亭路方向車道之交會區域內。關於肇事之時間，被告於警詢
    及本院訊問時均陳明係上開時間等情，告訴人於本院訊問時
    亦是承係於上開時、地，發生車禍等情，核相符合。告訴人
    於警詢時雖稱係同日08時25分許云云，惟其警詢之陳述，係
    分別於94年07月30日、同年08月10日所為，距肇事時間，已
    相隔多日，而被告第一次警詢之陳述係於94年07月21日10時
    05分所為，距肇事時間甚為接近，記憶自較清晰確實，自以
    被告上開所述之時間為可採。綜上足認，被告於前揭時、地
    ，騎乘機車行駛至該路口欲左轉，尚未行至交岔路口中心處
    ，即占用來車道搶先左轉，於轉入來車道內即與告訴人機車
    碰撞，車頭轉向聖亭路往龍潭方向而人車倒地，被告顯有左
    轉彎時，未讓對向直行車先行，亦未行至交岔路口中心處，
    即占用來車道搶先左轉而肇事情事。被告左轉彎時，既未行
    駛至交岔路口中心處，即搶先左轉，即與道路交通安全規則
    第一百零二條第一項第六款但書所定：但直行車尚未進入交
    岔路口，而轉彎車已達中心處開始轉彎，直行車應讓轉彎車
    先行之要件不符。又告訴人係因與被告碰撞後失控人車向右
    前方滑行而跌落路旁水溝，並非自行撞到路樹跌落水溝甚明
    。被告前開所辯：看見告訴人時，距離尚遠，伊覺得可以轉
    彎，告訴人應該讓伊，係告訴人撞伊，伊才倒下，告訴人撞
    到伊時，並未摔倒，係後來告訴人又撞到樹才摔倒云云，顯
    為卸責之詞，不足採信。關於告訴人當時之車速，告訴人於
    警詢供稱：當時時速50公里至60公里等情，被告於警詢及檢
    察官訊問即指陳告訴人車速太快等情，參以被告機車車頭本
    係朝向梅龍路方向左轉，於碰撞後已被撞向聖亭路往龍潭方
    向後倒地，而告訴人之機車則向聖亭路往龍潭方向右前方滑
    行，倒地後又留有13‧2 公尺長之刮地痕，且撞擊點至刮地
    痕之距離長達20‧9 公尺之遠。足認告訴人當時車速甚快，
    應已超過該路段之最高限速時速50公里；告訴人警詢所述車
    速時速50公里至60公里，依上開說明，告訴人既已超速，其
    車速應係在50餘公里至60公里之速度。其於本院訊問時雖改
    稱：車速應該係時速4 、50公里云云，然又改稱伊不清楚，
    不敢確定云云，告訴人此部份所述游移不確定，自非可採。
    又告訴人於警詢即稱：撞擊後才發現對方等情，其於本院訊
    問時稱：我不知道被告要轉彎等情，足認告訴人當時並未注
    意被告騎機車在該交岔路口占用來車道搶先左轉之車前狀況
    ，而未隨時採取必要之安全措施，仍超速疾駛通過該路口而
    肇事。告訴人係因本件事故受有前開傷勢，則有長庚紀念醫
    院診斷證明書01份可稽。
三、按車輛行駛至交岔路口，左轉彎時，應行至交岔路口中心處
    左轉，並不得占用來車道搶先左轉；轉彎車應讓直行車先行
    行車速度，依速限標誌或標線之規定，無標誌或標線者，行
    車時速不得超過50公里；汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀
    況，並隨時採取必要之安全措施；道路交通安全規則第一百
    零二條第一項第四款、第六款前段、第九十三條第一項第一
    款前段、第九十四條第三項分別定有明文。被告騎乘前開重
    型機車行經該交岔路口，欲左轉彎時，雖已見及對向車道有
    直行來車之車前狀況，仍應注意左轉彎時，應行至交岔路口
    中心處左轉，並不得占用來車道搶先左轉；轉彎車應讓直行
    車先行。且依當時情形天候晴，日間自然光線，省道，肇事
    位置在三岔路之路口內，柏油路面、乾燥無缺陷、無障礙物
    ，視距良好，行車管制號誌動作正常，限速時速50公里以下
    ，標線清楚等情，並無使之不能注意情事，即非不能注意，
    其竟疏於注意及此，左轉彎時未行至交岔路口中心處，即占
    用來車道搶先左轉，且未讓直先行而肇事，自有過失。告訴
    人騎乘重型機車行經該交岔路口，限速時速50公里以下之路
    段，欲直行通過該交岔路口，即應注意不得超速行駛，且應
    注意車前狀況，以隨時採取必要之安全措施。且依前開說明
    ，當時天候、路況、視距情形均稱良好，標線清楚，並無使
    之不能注意情事，即非不能注意，其竟疏於注意被告駕駛重
    型機車左轉彎時未行至交岔路口中心處，即占用來車道搶先
    左轉之車前狀況，未隨時採取必要之安全措施，且以時速50
    餘公里至60公里之速度超速行駛，因而肇事，自屬與有過失
    。本件經鑑定結果，認被告無照駕駛重型機車左轉彎未讓直
    行車先行為肇事主因，告訴人駕駛重型機車疏未注意車前狀
    況為肇事次因，此有台灣省桃園縣區車行車事故鑑定委員會
    鑑定意見書01份可憑，此部分鑑定結果與本院認定相符，益
    資佐證本院前開所認被告與告訴人之過失責任。至於鑑定結
    果疏未論及被告另有未行至交岔路口中心處占用來車道搶先
    左轉及告訴人另有超速行駛情形，固有疏漏，依前開說明，
    仍不影響本院就被告與告訴人過失責任之認定。被告既有過
    失，則告訴人雖與有過失，仍無解於被告之過失責任。告訴
    人係因本件事故而受有前開傷勢，被告之過失行為，與告訴
    人受傷之結果，有相當之因果關係。事證已經明確，被告犯
    堪予認定。
四、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。被告係無照駕車，此據被告於警詢述明，且有道路交
    通事故調查報告表（二）之記載可按，其無照駕車肇事致告
    訴人受傷，依法應負過失傷害刑事責任，應依道路交通管理
    處罰條例第八十六條第一項規定，依法加重其刑。本件被告
    係於警員乙○○到場處理，尚不知孰為犯罪人，主動告知警
    員乙○○其為肇事駕駛人，此據證人乙○○於本院訊問時述
    明，係對於未發覺之犯罪自首而受裁判，應依刑法第六十二
    前段規定，依法減輕其刑。其刑有加減，依法先加重後減輕
    之。爰審酌被告係無照駕車，有前開行經交岔路口左轉彎時
    ，未行至交岔路口中心處，即占用來車道搶先左轉，且未讓
    直行車先行而肇事，過失情節較重，致告訴人受有前開傷勢
    ，傷勢非輕，所生危害不輕，肇事後自首犯罪並曾為前開自
    白，惟尚未與告訴人和解或賠償；又告訴人行經前開交岔路
    口，超速行駛，又疏未注意車前狀況，未隨時採取必要之安
    全措施而肇事，係與有過失，惟告訴人過失情節較被告為輕
    與被告素行情形及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，道
    路交通管理處罰條例第八十六條第一項，刑法第二百八十四
    條第一項前段、第六十二條前段、第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
附錄論罪科刑條文
刑法第二百八十四條第一項前段
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
（罰金已提高為10倍）。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
