【裁判字號】    95,桃簡,742
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    違反洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第742號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反洗錢防制法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第3835號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○因缺錢花用，於民國94年5 月3 日，經由中國時報之
    分類廣告，以電話聯絡某真實姓名、年籍不詳之成年男子，
    其預見該男子不自行申辦郵局或銀行帳戶而向不特定人租借
    ，係擬供為詐欺等不法犯罪行為贓款匯入之人頭帳戶之用等
    事實，竟以此事實之發生不違背其本意之幫助詐欺不確定故
    意，於同年月4 日晚上7 時30分許，在桃園縣八德市○○路
    ○ 段「大潤發購物中心」門口處，將其原已開設之台北富邦
    商業銀行股份有限公司大湳分行帳戶（下稱本案帳戶，帳號
    ：000000000000號）之存簿及提款卡（含密碼）等資料，各
    以新台幣（下同）2,000 元租予該男子並交付之。嗣該男子
    與同詐騙集團之成員間，共同基於詐欺之犯意聯絡，於94年
    5 月6 日下午4 時許，推由某人以電話聯絡甲○○，詐稱其
    台新銀行信用卡有2 筆刷卡款項未付，疑似遭人盜用，要求
    甲○○去電00-00000000 號金融犯罪防治科報案，甲○○去
    電後對方自稱「徐小姐」及「林建洲科長」，並藉口命甲○
    ○持金融卡至提款機前依指示操作查詢餘額是否異常，甲○
    ○即陷於錯誤而於當日依指示將99,999元時轉帳匯入上開帳
    戶內，該集團因而詐欺得手。嗣甲○○自覺受騙，乃報警查
    獲上情。案經桃園縣政府警察局八德分局報請本院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開被告乙○○租借本案帳戶予前開不詳男子之事實，業據
    被告於警詢中中自白租借之經過情節無誤，並有該帳戶存簿
    之封面影本暨其交易往來資料在卷為憑；另被害人甲○○遭
    詐騙而匯款之事實，亦據證人甲○○於警詢中證述明確，且
    有本案帳戶交易往來資料存卷可佐，綜合以觀，被告租借本
    案帳戶幫助詐騙集團向甲○○詐得上開金額之客觀事實已明
    ；查銀行活期儲蓄存款帳戶，一般人極易申請取得，且個人
    之存款帳戶存簿、提款卡（含密碼）等資料，乃關係該帳戶
    款項之存取，若非極為信任之親友因急迫情形有立即使用必
    要等特殊情形外，否則本可自行開立帳戶使用，無須登報向
    不特定人租借，個人之帳戶資料，亦無任意租借交付予陌生
    人之理。被告雖辯稱不清楚對方租借帳戶之用途云云，然參
    照政府近來向民眾大力宣導勿出售、租借帳戶成為詐騙集團
    幫兇之眾所週知之事實，被告自難諉為不知，再衡以上開登
    報租借帳戶顯有違常情之推論，被告主觀上顯已預見詐騙之
    事實發生，縱如此亦不違背其賺錢本意，故其確係基於幫助
    詐欺之不確定故意，而提供該等帳戶資料予他人，其上開所
    辯不足採信，本案事證已經明確，被告犯行堪以認定，應依
    法論科。
三、被告係透過報紙廣告租借本案帳戶予前開不詳男子，雖可預
    見其人與其他集團成員係從事詐欺等不法行為且縱如此亦不
    違背本意，然此僅係對該集團之詐欺犯行提供助力，並非有
    何共同正犯之犯意聯絡及行為分擔，且依卷內事證以觀，尚
    不能證明被告知悉或預見該男子及其集團必係從事常業詐欺
    或其他重大犯罪，故核被告所為，僅係犯刑法第30條第1 項
    前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪；檢察官認被告租
    借帳戶之行為，成立洗錢防制法第9 條第2 項之洗錢罪，依
    上開說明，似有未洽。被告係幫助之從犯，應依刑法第30條
    第2 項規定，依法減輕其刑。爰審酌被告不顧政府近來大力
    查緝詐騙集團，宣導民眾勿因出售、租借帳戶或提供資料因
    而成為詐騙集團之幫兇，而仍貪圖小利為之，且造成被害人
    近10萬元之金錢損失，犯罪所造成之損害非輕，然犯後坦承
    部分犯行，態度尚可，暨其素行、生活狀況、犯罪之動機、
    目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
四、末被告係交付本案帳戶之存簿及提款卡等物予上開不詳男子
    ，且該男子已將該存簿還給被告，此業據被告於警詢中供述
    甚詳，且有該存簿之封面影本在卷可稽，則該存簿為被告所
    有，且係供其幫助詐欺犯罪所用之物，然該存簿未據扣案，
    衡以被告因本案租借帳戶遭查獲後已知該帳戶列為警示帳戶
    而無動用之可能，留存該存簿即無必要，故必將之丟棄之常
    理情狀，足認該存簿業已滅失，況該存簿亦非法定應沒收之
    物，故不為沒收之諭知；至於存簿以外之提款卡等物，既已
    交付他人，即非屬被告所有，此外亦別無法定應沒收之事由
    存在，亦不併予沒收。又檢察官認被告所犯為洗錢防制法第
    9 條第2 項之洗錢罪，因而認被告因犯罪取得之2,000 元報
    酬，應依同法第12條第1 項沒收或以其財產抵償，然參照上
    開說明，被告應係詐欺罪之幫助犯，而非涉犯洗錢罪，該筆
    報酬自無依洗錢防制法沒收或以被告財產抵償之餘地，且該
    筆款項雖係因犯罪所得之物，惟並未扣案，又係金錢，極易
    因消費而交付他人，是否仍屬被告所有不明，為免將來執行
    之爭執與困難，故不併予宣告沒收，均附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  刑事第三庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
附錄論罪科刑條文
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科十萬元以下罰
金。
刑法第30條：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，一銀元折算新台幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
