【裁判字號】    95,訴,180
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               95年度訴字第180號
原      告    中國農民銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    甲○○
              丙○○
上開當事人間請求清償債務事件，於民國95年4 月24日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告甲○○應給付原告新臺幣壹佰玖拾貳萬柒仟佰貳拾捌元，
及自民國九十四年七月十九日起至清償日止按年息百分之二點五
九五計算之利息，暨自民國九十四年八月十九日起至清償日止，
在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開
利率百分之二十計付之違約金；如被告甲○○無財產可供執行時
，由被告丙○○給付之。
被告甲○○應給付原告新臺幣柒拾伍萬仟柒佰肆拾柒元，及自
民國九十四年七月十九日起至清償日止按年息百分之三點二二計
算之利息，暨自民國九十四年八月十九日起至清償日止，在六個
月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百
分之二十計付之違約金；如被告甲○○無財產可供執行時，由被
告丙○○給付之。
被告甲○○應給付原告新臺幣壹拾壹萬伍仟玖佰壹拾捌元，及自
民國九十四年七月二日起至清償日止按年息百分之三點二二計算
之利息，暨自民國九十四年八月三日起至清償日止，在六個月以
內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之
二十計付之違約金；如被告甲○○無財產可供執行時，由被告丙
○○給付之。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告甲○○於民國93年3 月19日，邀被告丙○
    ○為保證人向原告借用新臺幣（下同）2,000,000 元，約定
    借貸期限為20年，以1 個月為1 期，按月平均攤還本息，並
    按照中華郵政公司2 年定期儲金機動利率加百分之零點七五
    計息，且如逾期清償本息時，除按上開利率計算利息外，逾
    期在6 個月以內者，按上開利率百分之十，超過6 個月者，
    按上開利率百分之二十計付違約金；被告甲○○於同日邀
    被告丙○○為保證人，另向原告借用780,000 元，約定借款
    期限20年，以1 個月為1 期，按月平均攤還本息，其前2 年
    ，按照原告之定儲金利率指數加計百分之一點五五、自第3
    年起則加計百分之二點八計息，且如逾期清償本息時，除按
    上開利率計算利息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率百
    分之十，超過6 個月者，按上開利率百分之二十計付違約金
    ；被告甲○○復於93年4 月2 日邀被告丙○○為保證人向
    原告借用120,000 元，借款期限20年，以1 個月為1 期，按
    月平均攤還本息，其前2 年，按照原告之定儲金利率指數加
    計百分之一點五五、自第3 年起則加計百分之二點八計息，
    且如逾期清償本息時，除按上開利率計算利息外，逾期在6
    個月以內者，按上開利率百分之十，超過6 個月者，按上開
    利率百分之二十計付違約金；惟被告甲○○自94年7 月2
    日起即陸續未依約按期清償，尚欠原告如附表所示本金、利
    息及違約金未為清償，依據借據所載特約條款約定，被告甲
    ○○已喪失期限利益，應負給付全部借款之責；又被告丙○
    ○為上開借款之保證人，自應於被告甲○○無財產可供執行
    時負清償責任；爰依消費借貸及保證之法律關係，請求被
    告給付等語，並聲明：被告甲○○應給付原告2,796,993 元
    ，及如附表所示利息、違約金，如被告甲○○無財產可供執
    行時，由被告丙○○為給付。
二、被告均未為任何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
  (一)被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
  (二)原告主張如其陳述欄所示、、所載之事實，以及被告
    甲○○就上開3 筆借款分別自94年7 月19日、94年7 月19日
    及94年7 月2 日起即未依約清償，其債務已視為全部到期，
    尚欠如附表所示之本金等事實，業據原告提出借據、中國農
    民銀行個人購屋（購車）貸款契約各3 紙為證（見本院卷第
    8 頁至第13頁)， 又被告2 人均已收受記載上開事實之訴狀
    繕本，本院指定95年4 月24日為言詞辯論期日，其等亦受合
    法之通知，有送達證書附卷可按，但其等並未到場或提出任
    何書狀為爭執，是原告之上開主張，應為可採。
  (三)另原告主張被告甲○○尚欠原告如附表所示利息及違約金乙
    節，惟查：如原告陳述欄、、所載3 筆借款，被告甲
    ○○依序分別自94年7 月19日、94年7 月19日及94年7 月2
    日起即未依約清償，其債務各於是時視為全部到期等情，為
    原告自承在案（見本院卷第49頁），而於94年7 月19日，中
    華郵政公司2 年定期儲金機動利率為百分之一點八四五，另
    於94年7 月2 日及7 月19日，原告之定儲金利率指數均為百
    分之一點六七等情，有原告提出之利率表附卷可稽（見本院
    卷第51頁），是原告就如其陳述欄、、所載3 筆借款
    請求計息之利率應分別為百分之二點五九五（即1.845 ﹪＋
    0.75﹪＝2.595 ﹪）、百分之三點二二（即1.67﹪＋1.55﹪
    ＝3.22﹪）及百分之三點二二（即1.67﹪＋1.55﹪＝3.22﹪
    ），準此，原告主張按附表所示利率計息者，其超過上開利
    率範圍部分，即屬無據。
  (四)從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告甲○○給付
    1,927,328 元，及自94年7 月19日起至清償日止按年息百分
    之二點五九五計算之利息，暨自94年8 月19日起至清償日止
    ，在6 個月以內者，按上開利率百分之十，超過6 個月者，
    按上開利率百分之二十計付之違約金；753,747 元，及自
    94年7 月19日起至清償日止按年息百分之三點二二計算之利
    息，暨自94年8 月19日起至清償日止，在6 個月以內者，按
    上開利率百分之十，超過6 個月者，按上開利率百分之二十
    計付之違約金；及115,918 元，及自94 年7月2 日起至清
    償日止按年息百分之三點二二計算之利息，暨自94年8 月3
    日起至清償日止，在6 個月以內者，按上開利率百分之十，
    超過6 個月者，按上開利率百分之二十計付之違約金；另依
    保證之法律關係，請求被告丙○○於被告甲○○無財產可供
    執行時，應向原告為上開給付均為有理由，應予准許；逾此
    範圍之請求，為無理由，應予駁回。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    5    月    8     日
                  民事第三庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5    月    8     日
                              書記官  曾建中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
