【裁判字號】    95,桃交簡,1151
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第1151號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號5樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5396號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金壹
萬貳仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國95年1 月26日晚間23時40分許至同月27日
    上午1 時許，在桃園縣桃園市某處飲用啤酒，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，竟於飲酒後駕駛動力交通工具車
    牌號碼9187─KR號自用小客車離去，欲返回其位於桃園縣大
    溪鎮之住處。嗣於95年1 月27日上午1 時32分許，行經桃園
    縣大溪鎮○○路560 巷口經警攔查，進而對之實施酒測，測
    得其呼氣所含酒精成分為每公升0 ‧55毫克而查獲上情。案
    經桃園縣政府警察局大溪分局報由臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○在警詢中坦承於前揭時、地，其飲酒後違規駕車
    經警攔查實施酒測，測得其呼氣所含酒精成分為每公升0 ‧
    55毫克而查獲等情，並有酒精濃度檢測測試單1 紙顯示其呼
    氣所含酒精成分為每公升0 ‧55毫克情形附卷可按（附於偵
    查卷第10頁）。且依警員所製作之查獲刑法第185 條之3 案
    件測試觀察紀錄表所載：命被告作直線測試、平衡動作，被
    告腳步不穩、手腳部顫抖，顯然無法正常駕駛；查獲後，被
    告劃定直線無法正常行走，顯然無法為正常操控駕駛；於查
    獲、測試或詢問過程，被告有含糊不清、呆滯木僵等情事，
    及因被告有眼部潮紅、酒氣濃厚、行動遲緩、注意力無法集
    中跡象，顯然無法安全駕駛等情事（附於偵查卷第11頁）。
    又依卷附之桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡
    檢測紀錄卡所記載，被告於檢測時就檢測內容有檢測結果均
    不合格之情形，經檢測認定不能安全駕駛（附於偵查卷第12
    頁）。而依交通部運輸研究所90年9 月24日運安字第900005
    854 號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0 ．25毫克，即
    相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0 ．05，且依該函
    所附該所79年「駕駛人行為反應之研究─酒醉駕車對駕駛行
    為之分析研究」指出：ＢＡＣ達百分之0．03 至百分之0
    ．05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不
    定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對
    心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信
    心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。ＢＡＣ到達百分之
    0 ．05至百分之0 ．08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍
    ，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響
    為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處
    於興奮狀態。ＢＡＣ到達百分之0 ．08至百分之0 ．15時
    ，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神
    協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產
    生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶
    及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。超過百分之0 ．15時
    ，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，
    判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：
    意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處
    於麻痺狀態。超過百分之0 ．5 時，對駕駛人能力之影響
    為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺
    可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之呼氣所
    含酒精成分為每公升0 ．55毫克，相當於血液中酒精濃度（
    ＢＡＣ）百分之0 ．11，依上開說明，其判斷能力、駕駛之
    體能等均困難增加，駕駛能力受到嚴重之影響。復參酌案發
    時命被告作直線測試、平衡動作，被告腳步不穩、手腳部顫
    抖，顯然無法正常駕駛；查獲後，被告劃定直線無法正常行
    走，顯然無法為正常操控駕駛；於查獲、測試或詢問過程，
    被告有含糊不清、呆滯木僵等情事，及因被告有眼部潮紅、
    酒氣濃厚、行動遲緩、注意力無法集中跡象，顯然無法安全
    駕駛等情，及其經生理協調平衡檢測亦認定不能安全駕駛情
    事。益見被告當時確已達於不能安全駕駛動力交通工具程度
    ，而仍駕車。本件事證已經明確，被告上揭犯行足可認定，
    應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告服用酒類後，
    於不能安全駕駛之情形下，竟仍貿然駕駛車輛上路，危及道
    路交通安全，且乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，
    所為非是，及被告被查獲後，經測得之呼氣所含酒精成分達
    每公升0 ‧55毫克之犯罪情節，被告之智識程度、犯罪所生
    危害，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳及並無任何前科之
    素行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                               交通法庭法  官   王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                                       書記官   吳玉蘭
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
附錄論罪科刑條文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬
元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之罰金及易服勞役之折算標準均係以銀元
為單位，一銀元折算新臺幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
