【裁判字號】    95,交聲,229
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定     95年度交聲字第229號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機關
交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站95年4 月12日壢監裁字
第裁00-000000000號所為之處分不服，聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦定
    有明文。是得為聲明異議之主體者，限於道路交通管理處罰
    條例第87條第1 項主管機關所處罰之受處分人，如非受處分
    人而聲明異議，即難認其異議合於法律上之程式，且無從補
    正，先予敘明。
二、按原處分係以受處分人湯菊蘭於94年7 月15日13時34分許，
    在駕駛執照吊扣期間內駕駛車牌號碼7911-HE 號自用小客車
    ，依道路交通管理處罰條例第21條第1 項第7 款規定，裁處
    受處分人湯菊蘭罰鍰新臺幣12,000元，一年內禁考之處分，
    而異議人甲○○不服上開處分，提出本件異議。
三、經查，本件原處分機關之裁決對象為受處分人湯菊蘭，而非
    異議人甲○○等情，有上開裁決書可證。而本件聲明異議係
    由異議人甲○○具狀提出，而非由受處分人湯菊蘭提出等情
    ，亦有卷附刑事聲明異議狀載明異議人為甲○○等情可資佐
    證。是本件異議既由異議人甲○○提出，而非由受處分人湯
    菊蘭提出，則本件聲明異議即屬不合法律上之程式，且無從
    補正，自應將其異議駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  交通法庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝至菁
中    華    民    國    95    年    5     月   10     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
