【裁判字號】    95,桃簡,909
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第909號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第6409號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「富邦商業銀行現已改制為『臺北富邦
    商業銀行股份有限公司（下稱臺北富邦銀行）』」及「甲○
    ○於所誣告之案件裁判確定前，業於警詢、偵查中自白其犯
    行」外，其餘犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人
    誣告罪。被告於所誣告之案件裁判確定前，業於警詢中自白
    犯罪，應依刑法第172 條規定減輕其刑。爰審酌被告甲○○
    犯罪之動機及目的係為藉職司刑事偵查權限之司法警察發動
    偵查之方式，以逃避其對臺北富邦銀行之清償借款義務，其
    犯罪之方式係向警方誣指不特定人涉有對其施以迷幻藥物之
    詐欺犯行，而向該管公務員誣指犯罪、其犯行對社會風氣所
    生之危害及犯罪後坦承犯行，表示悔悟等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第171 條第1 項、第172 條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，上訴本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  刑事第九庭  法  官  胡芷瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官  李珈慧
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第171條
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
