【裁判字號】    95,桃簡,1017
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1017號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度偵字第八五五四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳小包（含無
法離析秤重之貳個塑膠袋驗餘毛重零點玖玖捌公克）沒收銷燬之
。
    事  實
一、甲○○前曾因犯竊盜案件，經本院於民國九十三年二月二十
    四日以九十三年度桃簡字第一六一號刑事簡易判決處有期徒
    刑二月，如易科罰金以三百元折算一日，甫於九十三年六月
    十五日易科罰金執行完畢，猶不知悔改，其明知甲基安非他
    命係屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所定之第二級
    毒品，不得非法持有，竟於九十四年四月二十日凌晨零時許
    ，在桃園縣中壢市○○市○○路二段附近，取得第二級毒品
    甲基安非他命二小包（含無法離析秤重之二個塑膠袋，驗餘
    毛重０．九九八公克，數量尚不符合行政院九十三年一月七
    日院臺法字第０九三００八０五五一號令訂定之「轉讓持有
    毒品加重其刑之數量標準」第二條第二款第二級毒品：淨重
    十公克以上之規定）後，即將之藏放在身上口袋內而非法持
    有第二級毒品甲基安非他命。嗣於同日凌晨一時五十分許，
    甲○○途經桃園縣中壢市○○路○段九十五號前為警盤檢後
    ，主動將其持有之前揭第二級毒品甲基安非他命二小包交付
    予警方，自首其持有前揭第二級毒品甲基安非他命之犯行，
    並願接受裁判。
二、案經桃園縣政府警察局楊梅分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院及偵查中均供承不諱，並
    有第二級毒品甲基安非他命二小包扣案可資佐證，而前開扣
    案物經送驗後確實含有第二級毒品甲基安非他命成分，亦有
    行政院衛生署管制藥品管理局管檢字第０九五０００００八
    ０號檢驗成績書在卷可稽。綜上所述，被告甲○○任意性自
    白，核與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項持有第
    二級毒品罪。被告甲○○持有之甲基安非他命二小包（含無
    法離析秤重之二個塑膠袋），實稱毛重一．００六公克，驗
    餘毛重０．九九八公克等情，此有行政院衛生署管制藥品管
    理局九十五年一月二十七日管檢字第０九五０００００八０
    號函及管檢字第０九五０００００八０號檢驗成績書在卷可
    稽，足證被告甲○○持有第二級毒品之數量尚不符合行政院
    九十三年一月七日院臺法字第０九三００八０五五一號令訂
    定之「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準」第二條第二款第
    二級毒品：淨重十公克以上之規定，尚無成立毒品危害防制
    條例第十一條第四項、第二項之罪之問題，併此敘明。被告
    甲○○前曾因犯竊盜案件，經本院於九十三年二月二十四日
    以九十三年度桃簡字第一六一號刑事簡易判決處有期徒刑二
    月，如易科罰金以三百元折算一日，甫於九十三年六月十五
    日易科罰金執行完畢等情，除據被告甲○○供明在卷外，並
    有被告甲○○臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可稽，其於五年
    內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    又被告甲○○對於未發覺之持有第二級毒品罪，於警方盤檢
    時主動自口袋內拿出並交付前開扣案之第二級毒品甲基安非
    他命二小包予盤檢之警員，所為符合自首之要件，故依刑法
    第六十二條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告之前科素行、
    持有毒品危害社會之程度、犯後坦承犯行態度尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣
    案之第二級毒品甲基安非他命貳小包（含無法離析秤重之二
    個塑膠袋驗餘毛重０．九九八公克），係查獲之第二級毒品
    ，應依毒品危害防制條例第十八條前段規定沒收銷燬之。至
    被告甲○○雖自白係接受真實姓名年籍不詳綽號「阿妹」之
    女子委託代為寄藏前開第二級毒品甲基安非他命乙節，惟按
    「被告或共犯之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應
    調查其他必要之證據，以察其是否與事實相符。」，刑事訴
    訟法第一百五十六條第二項定有明文，經查該綽號「阿妹」
    之女子，被告甲○○既不知該女子之真實姓名及年籍資料、
    地址，則倘被告甲○○確係接受綽號「阿妹」之女子代為保
    管第二級毒品甲基安非他命，則被告甲○○又如何返還前開
    第二級毒品甲基安非他命予綽號「阿妹」之女子，足證被告
    甲○○係為自己持有第二級毒品甲基安非他命，而非代綽號
    「阿妹」之女子寄藏甲基安非他命，是被告甲○○之行為尚
    非構成藥事法第八十三條第一項之寄藏禁藥罪，且檢察官於
    聲請簡易判決處刑書中亦不認為被告甲○○係替綽號「阿妹
    」之女子持有而寄藏前開甲基安非他命，顯見被告甲○○之
    行為，僅係涉犯毒品危害防制條例第十一條第二項之持有第
    二級毒品罪，一併敘明。
三、本件係於被告甲○○於訊問時，表示願受科刑之範圍所為之
    科刑，本院爰審酌被告甲○○犯罪後坦承犯行，深具悔意，
    爰於被告甲○○求刑之範圍內量刑如主文，依刑事訴訟法第
    四百五十五條之一第二項之規定，被告甲○○對於本件不得
    上訴；至檢察官如不服本判決，則應於收受判決正本送達之
    翌日起十日內，向本院提起上訴。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    條第一項，毒品危害防制條例第十一條第二項、第十八條第
    一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條、第六十二條前
    段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
附本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第11條第二項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
