【裁判字號】    95,桃簡,787
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第787號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵字
第6360號）本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金三千元，如易服勞役，以三百元折算一日。
    事  實及理  由
一、犯罪事實及證據與檢察官聲請書之記載同，茲引用之。
二、被告犯刑法第320 條第1 項之罪。本院審酌被告犯罪之動機
    、手段、所竊物品之價值及犯後態度等情，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2 條，逕以判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  刑事第九庭    法  官  林明洲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
附錄本判決論罪科刑之主要法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五 年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
