【裁判字號】    94,桃簡,2124
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度桃簡字第2124號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第15494 號），本院判決如下：
    主  文
吳皇瑋共同竊盜，累犯，處期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國92年間四違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以桃園地院92年壢簡字第1864號判處有期徒刑5 月確定，
    於93年9 月25日執行完畢。詎仍不知悔改。與丙○○ (另行
    審結)基 於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於94年7 月31
    日下午9 時許，二人先向不知情之陳金宏所開設之忠正汽車
    有限公司承租車牌號碼ZZ-1077 號之自小貨車1 輛後，再於
    同日下午11時許，由丙○○駕駛搭載吳皇瑋共同前往桃園縣
    龜山鄉○○○路182 巷6 弄底之花與樹建築工地，徒手共同
    竊取工地內之建築鋼筋400 公斤 (張承昌所有)及 鋁窗12面
    (錦 鈜企業股份有限公司所有)， 得手後離去。嗣翌日凌晨
    1 時40分，二人在丙○○位於桃園縣桃園市○○路○段131
    巷8 號住處前拆卸時，因深夜搬運建材形跡可疑，經巡邏員
    警盤查後循線查獲上情。案經桃園縣政府警察局桃園分局報
    請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
    。
二、上揭事實業據被告甲○○及同案被告丙○○迭於警詢、偵查
    時供承在卷，核與被害人張承昌及錦鈜企業股份有限公司(
     下稱錦鈜公司)現 場管理人乙○○於警詢時之證述情節相
    符，並有贓物領據2 紙、工地及查獲現場相片21張在卷可佐
    ，堪信被告甲○○之自白與事實相符，其犯行堪以認定，應
    予依法論科。
三、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    被告甲○○與同案被告丙○○二人間，有犯意之聯絡及行為
    之分擔，均為共同正犯。又被告甲○○有如第一項所述前案
    科刑執行情形，有臺灣高等法院被告甲○○前案紀錄表一份
    在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件有期
    徒刑以上刑之罪，為累犯，應依刑法第47條規定，加重其刑
    。爰審酌被告甲○○年輕力壯，不思以己力獲取生活所需，
    竟以竊盜方式滿足物慾，惡性重大，並斟酌被告甲○○竊盜
    得手後在尚未銷贓前即為警查獲，所竊取之贓物已經被害人
    張承昌及錦鈜公司領回，被害人所受損害尚非重大及被告甲
    ○○犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第28條、第320 條
    第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  刑事第四庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
