【裁判字號】    94,桃簡,1925
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定     94年度桃簡字第1925號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  周斌華
上列被告因竊盜案件，本院於民國94年8 月31日所為之判決原本
及其正本引用之附件（臺灣桃園地方法院檢察署檢察官94年度偵
字第13950 號聲請簡易判決處刑書），茲發現有誤，應裁定更正
如下：
    主  文
上揭判決原本及其正本引用之附件（臺灣桃園地方法院檢察署檢
察官94年偵字第13950 號聲請簡易判決處刑書）中關於「乙○○
」之記載均應更正為「周斌華」，並更正年籍資料為：「周斌華
，男，38歲（民國○○年○○月○○日生），身分證統一編號：
Ｚ000000000號，住桃園縣蘆竹鄉○○○街19號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫誤算或其類此之顯然錯誤，而不
    影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條
    規定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋
    所指之被告，固應以起訴書（聲請書）所載被告之姓名、性
    字第43號解釋在案。次按法院審判之對象，是否即為檢察官
    別、年齡、籍貫、職業或其他足資辨別之特徵為準，然被告
    是否業經起訴，仍應以檢察官指為刑罰對象之被告為其依據
    ，縱犯罪行為人以偽名或冒用他人名義應訊，致檢察官以被
    冒名者之姓名、年籍起訴，然檢察官指為被告之人，即為實
    際應訊之該犯罪行為人，法院自應對其為審判，而該被冒名
    頂替之人，並非檢察官指為被告之人，縱檢察官誤以其姓名
    、年籍起訴，仍非檢察官指為刑罰權對象之人，非起訴效力
    所及，法院自不得對其加以審判（最高法院91年度台非字第
    68 號、92年台非字第357號判決可資參照）。
二、經查，本件係被告周斌華（男，民國○○年○○月○○日生，身分
    證統一編號：Ｚ000000000號，住桃園縣蘆竹鄉○○○街19號
    ），於94年7 月23日19時許，在桃園縣國際路1 段1148巷6
    號前，竊取甲○○所有車號IAH-600 號機車，嗣於同年月25
    日18時為警於桃園縣龜山鄉○○○路○ 段486 巷內查獲，乃
    於同日19時許冒用「乙○○」之名義應訊並按捺指印，隨後
    移送台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵訊時，復承前同一犯
    意，冒用「乙○○」名義應訊並偽簽「乙○○」署名，嗣承
    辦檢察官未予查明，誤載被告姓名為「乙○○」及其年籍資
    料，逕向本院聲請簡易判決處刑（94年度偵字第13950 號）
    ，而本院初亦未察覺檢察官聲請書上所載被告之人別資料記
    載錯誤而逕引用該聲請簡易判決處刑書為附件，於94年8 月
    31日以94年度桃簡字第1925號判處拘役50日，後因遭冒名人
    乙○○以遭人冒名應訊為由向本院合議庭提起上訴，再經內
    政部警政署刑事警察局比對94年7 月25日19時警詢實際受訊
    問者所採集之指紋卡片，經電腦比對確認結果，認係與檔存
    被告「周斌華」之指紋相同，而與「乙○○」之指紋不相符
    等情，亦有該局95年1 月18日刑紋字第0950003551號函乙份
    附卷可資為憑。再參諸檢察官就本件聲請前，主要參考依據
    之警、偵訊筆錄，均係被告周斌華本人所應訊製作，而被告
    周斌華當時雖冒用「乙○○」之名應訊，致檢察官以案外人
    乙○○之姓名、年籍向本院聲請簡易判決處刑，惟檢察官實
    際所指之「被告」（即行為人），仍為周斌華，而本院94年
    8 月31日所為原判決之對象亦係始終為周斌華，雖原判決就
    被告之姓名與身分資料有誤寫，惟不影響其全案情節及判決
    本旨，爰更正為如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  刑事第五庭   法  官  周炳全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  陳夏施
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
