【裁判字號】    95,桃簡,1028
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1028號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第8118號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法利益，將標的物遷移，
致生損害於債權人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告甲○○以其所有之車號50
    71-FN 自小客車向遠東國際商業銀行台北民權分行以設定動
    產抵押權方式，借款新台幣 (下同)350,000 元 ，約定自94
    年7 月23日起分48期攤還本息，每期應付10,650元，含本金
    及利息合計應償還511,200 元外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。 (如附件)
二、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。爰審酌被告
    犯罪之動機、目的、手段，自貸款日起即未依約繳納分期付
    款，並將標的物遷移，致告訴人和潤公司無法行使取回權所
    受之危害，及被告犯罪後迄未與告訴人達成民事和解賠償損
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，動產
    擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  刑事第四庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
附錄論罪科刑依據之法條：
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
