【裁判字號】    95,壢簡,798
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度壢簡字第798 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第6694號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案賭博性電玩機具壹台（含ＩＣ板壹片）及
機具內代幣伍拾枚均沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○明知未經辦理電子遊戲場業之營利事業登記許可
    ，不得擅自經營電子遊戲場，竟基於賭博之概括犯意及經營
    電子遊戲場業之犯意，連續自民國95年2 月20日起至查獲日
    止，在甲○○位於桃園縣平鎮市○○街39號之雜貨店內，擺
    設「滿貫福星麻將台」之賭博性電子遊戲機1 臺，且依其射
    倖性、轉押注及得分之特性，供不特定顧客把玩，並得以1
    比10之比例，以積分兌換現金，藉此經營從事電子遊戲場業
    以牟利。嗣於95年2 月23日15時00分許，在上址，經桃園縣
    政府警察局平鎮分局派員臨檢而知悉上情，並扣得「滿貫福
    星麻將台」一臺（含主機板1 塊）及機臺內代幣50枚。案經
    桃園縣政府警察局平鎮分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中自承於前揭時地擺
    設「滿貫福星麻將台」賭博性電子遊戲機1 台供不特定顧客
    把玩，機台雖不可以退幣，但可以洗分兌換現金，其比例係
    以積分1 分兌換10元，營業迄今尚未有人洗分，每日營業所
    得約200 元等情不諱，此外，並有桃園縣政府警察局平鎮分
    局平鎮派出所臨檢紀錄表、搜索扣押筆錄、查獲之照片2 幀
    附卷、賭博性電動玩具「滿貫福星麻將台」1 台，暨機具內
    代幣50枚扣案足資佐証，足認被告前揭具任意性之自白核與
    事實相符，而屬可信。綜上所述，本案事証明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
三、按電子遊戲場業管理條例於89年2月3日經總統公布施行，該
    條例第1條明示「為管理電子遊戲場業，並維護社會安寧，
    善良風俗、公共安全及國民身心健康，特設定本條例。」是
    該條例立法目的之一即在於管理電子遊戲場業。而所謂電子
    遊戲場業，依該條例第3條規定，係指設置電子遊戲機供不
    特定人益智娛樂之營利事業。換言之，僅須設置電子遊戲機
    供人娛樂以營利者，即屬電子遊戲場業管理條例所指之電子
    遊戲場業，其規模及所設置之電子遊戲機之數量如何，則非
    所問，經濟部89年6 月30日於經89商字第89018536號函說明
    欄第四項業已說明綦詳。再者，依該條例第16條規定，非電
    子遊戲場業之其他營利事業，不得就其營業場所，供他人設
    置電子遊戲機營業，如違反該條規定，依第28條規定處行為
    人新臺幣10萬元以上50萬元以下罰鍰，並限期令其改善，是
    在非電子遊戲場業之其他營利事業場所設置電子遊戲機以營
    利者，仍屬由該條例規範之範疇，益徵該條例所指之電子遊
    戲場業並不專以設置電子遊戲機供人娛樂為限，在非電子遊
    戲場業之其他營利事業場所設置者仍屬之。是如係在自己經
    營之非電子遊戲場業之營業場所，自己附帶擺設電子遊戲機
    供人娛樂者，仍屬該條例第3 條所指之「設置電子遊戲機供
    不特定人益智娛樂之營利事業」，依該條例第15條規定，仍
    應辦理營利事業登記後始得營業（參前開經濟部函說明欄第
    3 項）。換言之，所謂電子遊藝場業，僅須有設置電子遊戲
    機供人為益智娛樂者即屬之（該條例第3 條），至其係專以
    提供電子遊戲機供人娛樂或在非電子遊戲場業之營業場所附
    帶提供電子遊戲機供人娛樂，應非所問。從而，在非電子遊
    戲場業之營業場所附帶擺設電子遊戲機供人娛樂者，仍須依
    該條例第15條規定辦理營利事業登記後始得擺設，否則，仍
    應依該條例第22條論罰。
四、是核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博
    罪及違反電子遊戲場業管理條例第15條規定，應依同條例第
    22條規定處罰。被告先後多次賭博之犯行，時間緊接，犯罪
    構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，以
    一罪論，並加重其刑。被告所犯上開二罪間，有方法結果之
    牽連犯關係，應依法從一重之電子遊戲場業管理條例第22條
    處斷。爰審酌被告之前科紀錄，有本院被告前案紀錄在卷可
    稽，及其犯罪動機、目的、方法，犯後態度等一切狀，量處
    如主文所示之刑，以示懲儆。至扣案賭博性電玩機具1 台（
    含ＩＣ板1 片）及機具內代幣50枚，不問屬於犯人與否，均
    應依法宣告沒收之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲管理條例第22條，刑法第11
    條前段、第56條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  刑事第九庭    法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江世亨
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
論罪科刑法條
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
