【裁判字號】    95,桃簡,1038
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1038號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第三五０五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前後曾因違反麻醉藥品管理條例案件、肅清煙毒條例
    案件，先後由本院於民國八十四年十月四日以八十四年度易
    緝字第二０七號判處有期徒刑十月，於八十五年一月十七日
    以八十四年度訴字第一三七七號判處有期徒刑三年八月，嗣
    前開二案由本院於八十五年四月六日以八十五年度聲字第八
    八七號裁定其應執行有期徒刑四年五月，而於八十八年一月
    一日起算刑期，扣除羈押折抵刑期之日數為七日，指揮書執
    行完畢之日期原為九十二年五月二十四日，再依累進處遇條
    例縮短刑期後，於八十七年十一月七日假釋付保護管束而出
    獄，本應於九十二年三月二十三日因縮刑後假釋付保護管束
    期滿，然因遭撤銷假釋而於八十九年十二月十五日再次入監
    執行殘刑，指揮書執行完畢之日期為九十四年四月三十日，
    惟於九十三年十二月二十九日因縮短刑期執行完畢而出獄，
    猶不知悔改，其於九十四年九月九日上午七時三十分許，在
    桃園縣大園鄉○○○路七十一號「獅子城電子遊戲場」內，
    因乙○○裝有代幣之籃子不見而懷疑係甲○○竊取其代幣，
    致引起乙○○心生不滿，竟因此萌傷害之犯意，旋在「獅子
    城電子遊戲場」二樓，隨手持該「獅子城電子遊戲場」內非
    其所有之螺絲起子一支毆打乙○○，造成乙○○受有左眼瘀
    青、頭部外傷、前胸臂鈍挫傷等傷害。
二、案經被害人乙○○訴由桃園縣政府警察局大園分局報請臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院訊問時供承不諱，核與告
    訴人乙○○之指訴與證人江傳文、邱偉翔及吳陣之證述情節
    均相符，並有告訴人乙○○之敏盛綜合醫院診斷證明書一紙
    附卷可稽，綜上所述，被告甲○○任意性自白，核與事實相
    符，本件事證明確，被告甲○○傷害犯行堪以認定，應予依
    法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。查
    被告甲○○前後曾因違反麻醉藥品管理條例案件、肅清煙毒
    條例案件，先後由本院於八十四年十月四日以八十四年度易
    緝字第二０七號判處有期徒刑十月，於八十五年一月十七日
    以八十四年度訴字第一三七七號判處有期徒刑三年八月，嗣
    前開二案由本院於八十五年四月六日以八十五年度聲字第八
    八七號裁定其應執行有期徒刑四年五月，而於八十八年一月
    一日起算刑期，扣除羈押折抵刑期之日數為七日，指揮書執
    行完畢之日期原為九十二年五月二十四日，再依累進處遇條
    例縮短刑期後，於八十七年十一月七日假釋付保護管束而出
    獄，本應於九十二年三月二十三日因縮刑後假釋付保護管束
    期滿，然因遭撤銷假釋而於八十九年十二月十五日再次入監
    執行殘刑，指揮書執行完畢之日期為九十四年四月三十日，
    惟於九十三年十二月二十九日因縮短刑期執行完畢而出獄等
    情，除據被告甲○○供明在卷外，並有被告甲○○臺灣桃園
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表各一份在卷可稽，其於五年以內，再犯本案有
    期徒刑以上之罪，係為累犯，應依刑法第四十七條之規定，
    加重其刑。爰審酌被告甲○○之前科、素行，並考量被告甲
    ○○以螺絲起子一支傷害告訴人乙○○之犯罪手段，對告訴
    人乙○○所受傷害程度，事後尚未與告訴人乙○○達成和解
    事宜，惟事後已坦承犯行等情，及其犯罪之動機、目的、與
    告訴人乙○○本不認識卻予以傷害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。至被告
    甲○○持以傷害告訴人乙○○之螺絲起子一支，並非被告甲
    ○○所有，業據被告甲○○於本院訊問時供明在卷，自毋庸
    宣告沒收，一併敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，刑法第二百
    七十七條第一項、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文所示。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
附本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
