【裁判字號】    95,桃交簡,872
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度桃交簡字第872號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  KHOTPHAT .
                    28歲民.
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第3067號），本院判決如下：
    主  文
KHOTPHAT SONGSAK服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
，處罰金壹萬伍仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日；又竊盜
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日，並於刑之
執行完畢或赦免後，驅逐出境；又共同偽造居留證，足以生損害
於公眾及他人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹
日，扣案之偽造居留證壹張沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：被告確實有於
    飲酒後騎乘本件重型機車，並發生交通事故乙節，業據被告
    於警詢中供承不諱（見偵查卷第10頁正面）。被告係泰國人
    ，其受有期徒刑以上刑之宣告，爰依刑法第95條之規定，併
    宣告於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。本件偽造之居留
    證，係被告所有，且係因犯罪所得之物，爰依刑法第38條第
    1 項第3 款之規定宣告沒收（檢察官誤認係供犯罪所用之物
    ，請求依同條項第2 款之規定宣告沒收，尚有未洽）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第28條、第185 條之3 、第212 條、
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第42條第2 項、第95
    條、第38條第1 項第3 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  刑事第八庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30000 元以下
罰金。
刑法第212 條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力、服
務或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處
1 年以下有期徒刑，拘役或300 元（現已提高10倍為3000元）以
下罰金。
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元（現已提高10倍為5000
元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
