【裁判字號】    95,親,23
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決                95年度親字第23號
原      告    丙○○
被      告    甲○○
兼法定代理人  乙○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院於民國95年04月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告甲○○非原告自被告乙○○受胎所生之子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：原告與被告乙○○曾為夫妻，於民國94年02月24
    日離婚，另於94年09月29日與訴外人古文政結婚，並於同年
    94年11月21日產下被告甲○○，自該日回溯至婚姻關係消滅
    時未逾302 日，依法被告甲○○推定為原告與被告乙○○之
    婚生子，惟原告與被告乙○○於94年間分居並未同床，被告
    甲○○自非原告自被告乙○○受胎所生，而係受胎於訴外人
    古文政，為此提起本件訴訟等語，並聲明如主文所示。
三、按「妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生之子女
    為婚生子女。前項推定，如夫妻之一方能證明妻非自夫受胎
    者，得提起否認之訴。但應於知悉子女出生之日起，一年內
    為之。」民法第1063條定有明文。原告主張其與被告乙○○
    於94年02月24日離婚，於94年11月21日產下被告甲○○等事
    實，有兩造戶籍謄本在卷可稽，堪信為真實。依民法第1062
    條從子女出生日回溯第181 日起至第302 日止為受胎期間之
    規定，應推定被告甲○○為原告與被告乙○○之婚生子。惟
    原告主張被告甲○○非原告自被告乙○○受胎所生之事實，
    業據原告提出財團法人長庚紀念醫院林口醫學中心臨床病理
    科受理被告甲○○與原告再婚配偶古文政是否具有親子關係
    進行鑑定，據該親子鑑定報告略以：(一)不能排除古文政與
    丙○○之子即甲○○的親子關係。(二)累積親子關係係數 (
    CPI)為229,415,796.77。就是說『古文政是丙○○之子即甲
    ○○的親生父親』這一個可能性與『任何中國男人偶然具有
    是丙○○之子即甲○○的親生父親所必須具備的基因半型 (
    Obligatorygenes)』這一個可能性相比，大約為229,415,79
    6.77倍。（三）親子關係概率 (PP) 為99.00000000%。也就
    是說古文政與丙○○之子即甲○○之父女關係確定率為99.0
    0000000%。因此『古文政是甲○○的親生父親』這一個假設
    由此次測試已實務上可以證實，此有該院出具之鑑定報告可
    參，堪認原告之主張為信實。從而，原告於被告甲○○出生
    之日起一年內提起本訴，否認被告甲○○為其自被告乙○○
    受胎所生之婚生子，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                            家事法庭  法      官  劉雪惠
上列正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                                      書  記  官  許億先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
