【裁判字號】    95,交易,156
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交易字第156號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94
年度偵字第20866 號），經本院改依通常程序審理，本院判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形者，應適用通常
    程序審判之，同法第452 條定有明文，經查，本件被告甲○
    ○被訴過失傷害乙案，本院桃園簡易庭認為不宜以簡易判決
    處刑，爰依右開刑事訴訟法第452 條之規定，改用通常程序
    審判之，合先敘明。
二、公訴意旨略以：被告甲○○係大慶食品有限公司之外務員，
    係以駕駛為附隨業務之人，於民國94年7月15日上午11時許
    ，駕駛車號7696—FB號自小客貨車，沿桃園縣中壢市○○路
    往中正路方向行駛，途經中壢市○○路與民族路口，擬左轉
    民族路之際，本應注意車前狀況，並隨時採去必要之安全措
    施，且汽車行近行人穿越道前，應減速慢行，遇有行人穿越
    時，無論有無交通警察指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先
    行通過，依當時天陰、日間自然光線、柏油路面乾燥、無障
    礙等情事，並無不能注意之情形，竟疏未注意，擦撞沿中壢
    市○○路口行人穿越道往中正路方向行走過馬路之行人告訴
    人乙○○，致告訴人倒地，並受有腰椎壓迫性骨折之傷害，
    因認被告所為係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪嫌。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1項、第303條第3款定有明文。
四、經查，本件被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判
    決處刑，認係犯刑法第284 條第2 項前段之罪，依同法第28
    7 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人於95年4 月28日具
    狀撤回本件告訴，有聲請撤回告訴狀1 份附卷可稽。依上說
    明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華     民      國   95   年   5   月    8       日
                             臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                                 審判長法  官  林惠霞
                                       法  官  劉為丕
                                       法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)， 上訴於臺灣高等法院。
                                       書記官  陳育君
中    華      民      國   95  年   5   月    8       日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
