【裁判字號】    95,壢交簡,765
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度壢交簡字第765號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      6
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6779號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金壹
萬肆仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十五年三月四日晚間八時許，在桃園縣中壢
    市某餐廳內，與客戶共同飲用約二瓶啤酒後，明知其因酒精
    作用，已陷於不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於翌日
    （三月五日）凌晨零時二十分許，駕駛四一七五—ＪＡ號自
    用小貨車離去。九十五年三月五日凌晨零時二十五分許，甲
    ○○駕駛上開小貨車，行經桃園縣平鎮市○○路與延平路口
    處時，因駕駛有蛇行、車體搖擺不定等情況，為警攔查，在
    查獲後又有走路東倒西歪之異狀，復未通過「酒後生理協調
    平衡檢測」，再經警檢測其呼氣中所含酒精濃度結果，達每
    公升０點九一毫克，始發覺上情。
二、案經桃園縣政府警察局平鎮分局移送臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○○於警詢中坦承於前揭時間、地點，酒後駕駛自用
    小貨車上路，嗣因故為警攔查，經測試其呼氣中所含酒精濃
    度結果，達每公升０點九一毫克等事實不諱，復有其酒精測
    定紀錄表一份附卷可稽（偵查卷第十四頁）。而查，人體呼
    氣中所含酒精濃度如為每公升０點二五毫克，即相當於血液
    中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之０點０五，而ＢＡＣ達百分
    之０點０三至百分之０點０五時，對駕駛能力之影響為：多
    數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速
    度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠
    缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉
    感。ＢＡＣ到達百分之０點０五至百分之０點０八時，對
    駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或
    決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨
    向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。ＢＡＣ到達百
    分之０點０八至百分之０點一五時，對駕駛能力之影響為：
    判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困
    難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不
    穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯
    亂狀態。ＢＡＣ超過百分之０點一五時，對駕駛能力之影
    響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭
    曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，
    站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。Ｂ
    ＡＣ超過百分之０點五時，對駕駛人能力之影響為：無法開
    車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，
    精神處於昏睡狀態。上開酒精影響駕駛人駕駛能力之研究，
    有交通部運輸研究所九十年九月二十四日運安字第九０００
    ０五八五四號函暨所附該所七十九年「駕駛人行為反應之研
    究—酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」可考。被告於本件測
    得之呼氣中所含酒精濃度為每公升０點九一毫克，相當於血
    液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之０點一八二，依上開說明，
    其駕駛能力受酒精作用，已有視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀
    態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定等影響。參酌被告駕
    駛車輛有蛇行、車體搖擺不定之情況，在為警查獲後又有走
    路東倒西歪之異狀，且經警對其實施酒後生理協調平衡檢測
    結果，五項測試項目中有四項不合格，並未通過「酒後生理
    協調平衡檢測」，此有警製「刑法第一百八十五條之三，查
    獲後測試、觀察職務報告」、「桃園縣政府警察局汽車駕駛
    人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡」各一份在卷可考（偵查卷
    第十五頁、第十六頁），足徵被告當時確已因酒精作用，而
    影響正常之駕駛能力，其酒醉駕車，已達不能安全駕駛之程
    度，亦堪認定。綜上，本件事證明確，被告犯行已堪認定，
    應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被
    告之前並無前科，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附
    卷可稽，查無不良素行，且其此次酒後駕車上路，亦未肇事
    造成傷亡，犯後並坦承犯行，態度良好，惟駕駛人因酒後駕
    車致生事故之情形，甚為常見，而交通意外動輒造成死傷，
    更屬眾所周知之事實，政府並屢次大力宣導不得酒後駕車，
    被告自難諉為不知，然其僅為貪圖一時方便，仍貿然酒後駕
    車上路，枉顧其他用路人生命、財產之安全，且被告此次酒
    後測得之呼氣中所含酒精濃度高達每公升０點九一毫克，相
    當於前揭第四級酒醉程度，綜觀全案情節，顯不宜輕縱等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    ，以示懲儆。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第
一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例
第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                    交通法庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
論罪法條：刑法第一百八十五條之三
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
