【裁判字號】    95,桃交簡,1153
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第1153號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2902號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○前於民國91年間因公共危險案件，經本院以91年
    度桃交簡字第652 號判處罰金2 萬5 千元確定，並於91年9
    月10日執行完畢（不構成累犯）。詎仍不知悛悔，於94年12
    月7 日22時許，在桃園縣八德市○○街91巷1 弄11號住處飲
    用雞酒後，已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於
    飲酒後騎乘動力交通工具車牌號碼JP5 —066 號重型機車，
    於翌日（8 日）10時45分許，行經桃園縣大溪鎮○○路○ 段
    欲左轉往仁和七街口時，適有李後澤駕駛RF－857 號自用大
    貨車沿員林路一段對向車道直行而來，甲○○因不勝酒力，
    無法安全操控動力交通工具，不慎以其前車頭與李後澤所駕
    駛之上開車輛左前車頭處發生碰撞。嗣警據報前往現場，將
    甲○○送醫急救，並在醫院對甲○○實施酒測，測得其吐氣
    中所含酒精濃度值為每公升1.03毫克而查獲。案經桃園縣政
    府警察局大溪分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢中坦承於前述時、地飲酒後駕車，且經測
    得其吐氣中所含酒精濃度值為每公升1.03毫克而查獲之事實
    ，且有卷附酒精濃度測試單顯示其當時吐氣中所含酒精濃度
    值為每公升1.03毫克情形可佐。而被告係因不勝酒力，無法
    安全操控動力交通工具，不慎以其前車頭與李後澤所駕駛之
    上開車輛發生碰撞一情，並有桃園縣政府警察局大溪分局道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)記載明確
    ，及照片8幀在卷可稽。而依查獲員警陳威銍於刑法第185條
    之3 案件測試觀察紀錄表之記載，被告於查獲、詢問過程中
    ，有含糊不清之跡象。此外，復有卷附桃園縣政府警察局桃
    警局交字第D1A218853 號舉發違反道路交通管理事件通知單
    、桃園縣政府警察局舉發交通違規移置保管車輛編號第0000
    000 號通知單各1 紙可證。而依交通部運輸研究所90年9 月
    24運安字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量
    為0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度（BAC）0.05 ％，且
    依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究- 酒醉駕車對
    駕駛行為之分析研究」指出：BA C達0.03％至0.05％時，
    對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺
    與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為
    之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，
    多話，精神狀態處於陶醉感。BAC 到達0.05％至0.08％時
    ，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不
    決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行
    為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。BAC 到達
    0.08％至0.15％時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到
    影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理
    行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清
    ，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。超
    過0.15％時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入
    恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為
    之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪
    失，精神處於麻痺狀態。超過0.5 ％時，對駕駛人能力之
    影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去
    知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得吐氣
    中所含酒精濃度值為每公升1.03毫克，相當於血液中酒精濃
    度（BAC）0.206％，依上開說明，其意識不明，判斷及理解
    遭到扭曲，其駕駛已經進入恍惚之狀態。再參酌前述肇事情
    節、為警查獲時觀察、測試結果一情，顯見被告當時確已達
    於不能安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕車，足認被告前
    開任意性自白核與事實相符，洵堪採信。是本件事證明確，
    被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告已有服用酒類不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪前科，本次又因服用酒類
    不能安全駕駛駕車為不安全駕駛被查獲，經測得之吐氣所含
    酒精成分達每公升1.03毫克，犯罪情節非輕，惟念其自承飲
    酒後駕車之上情，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    8    日
                  刑事第九庭    法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江世亨
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
