【裁判字號】    95,壢簡,773
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    違反就業服務法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第773號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  一陽國際科技股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列被告因違反就業服務法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第4539號），本院判決如下：
    主  文
一陽國際科技股份有限公司法人之受僱人，因執行業務，違反雇
主不得聘僱許可失效之外國人之規定，五年內再違反，科罰金新
台幣拾萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充查獲之泰國籍勞工RUAWICHA
    UTHAI(烏泰)係 於民國94年1 月21日受僱於元鶴企業有限公
    司(設 桃園縣大園鄉○○○路268 巷6 號)來 台工作之外籍
    勞工，惟於94年5 月28日逃逸，並經撤銷許可乙節外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告一陽國際科技股份有限公司 (下稱一陽公司)之 受僱人
    林俊彥因執行業務，違反就業服務法第57條第1 款之規定，
    被告一陽公司應依同法第63條第2 項規定科處同條第1 項之
    罰金刑。爰審酌被告一陽公司之受僱人林俊彥僱用之外籍勞
    工僅一人，所生危害尚非重大，量處如主文所示之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，就業服務法第63條第1 項、第2 項，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  刑事第四庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
附錄論罪科刑依據之法條：
就業服務法第63條
違反第 44 條或第 57 條第 1 款、第 2 款規定者，處新臺幣 15
萬元以上75萬元以下罰鍰。五年內再違反者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或科或併科新臺幣120 萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務違反第44條或第57條第1 款、第2 款規定者，除依
前項規定處罰其行為人外，對該法人或自然人亦科處前項之罰鍰
或罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
