【裁判字號】    94,家訴,181
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             94年度家訴字第181號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，上訴人對於民國95年02月03
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟訟第77條之13、第77
    條之16第1 項規定繳納裁判費，此為上訴必備之要件。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    95年03月02日裁定，限令於送達後七日內補正，此項裁定已
    於95年03月13日寄存送達於上訴人，並於同年月23日生送達
    效力，有送達證書在卷可稽，惟上訴人逾期迄今仍未補正，
    其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條、第85條第
    1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                            家事法庭  法      官  劉雪惠
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    5     月    7     日
                                      書  記  官  許億先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
