【裁判字號】    94,壢簡,1597
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    違反洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度壢簡字第1597號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第7490號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告丙○○於民國84年間，因違反麻醉藥品管理條例案件，
    經本院判處有期徒刑06月確定，又於84年間，因違反麻醉藥
    品管理條例案件，經本院判處有期徒刑07月確定，二案接續
    執行，執行中經假釋，於85年05月17日縮刑假釋期滿，未經
    撤銷假釋，未執行之刑以執行論而執行完畢。又於94年間，
    因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑08月、
    06月，應執行有期徒刑01年確定。其於93年12月中旬某日，
    在桃園地區某處，明知綽號阿貴之不詳真實姓名成年人，不
    自行申辦銀行、郵局帳戶，而向其購買銀行、郵局之存摺（
    存簿）、提款卡，係擬供為詐欺等不法犯罪行為贓款匯入之
    人頭帳戶之用，竟基於幫助詐欺取財之犯意，將其在桃園縣
    平鎮市○○路○○段296 號中華郵政股份有限公司平鎮山仔
    頂郵局（局號0000000 號）帳號0000000 號帳戶之郵政存簿
    01枚及晶片提款卡01枚，以新台幣（下同）4 千元，出售並
    交付予綽號阿貴之成年人，並告知密碼，且由綽號阿貴之人
    處收受4 千元為酬。該綽號阿貴之人與自稱吳主任之成年男
    子共同意圖為自己不法之所有，基於詐欺之犯意聯絡，於93
    年12月21日上午，由自稱吳主任之人以0000000000號電話打
    電話至台南市○區○○路02段406 巷19號之01乙○○○住處
    ，向乙○○○佯稱：妳中了綜藝抽獎節目扣應獎項50萬元10
    1 購物中心禮券，若不拿禮券，可領取折合現金40萬元，並
    需先匯5 百元至所指定之上開丙○○帳戶後，再匯40萬元給
    妳云云，使乙○○○信以為真而陷於錯誤，於同日12時05分
    許，在台南大同路郵局（台南郵局20支局）以郵政國內匯款
    方式，將5 百元匯入上開丙○○帳戶內。該自稱吳主任之人
    於乙○○○匯款後，又打電話予乙○○○，接續向乙○○○
    佯稱：妳的信用卡遭盜用，已經信用不良，無法將40萬元匯
    給妳，但是妳可以先匯3 萬2 千8 百5 十元至上開丙○○帳
    戶，即可以將妳的信用不良紀錄清除，才可以領取40萬元云
    云，使乙○○○信以為真陷於錯誤，接續於93年12月22日10
    時05分02秒許，在台南大同路郵局（台南郵局20支局）以郵
    政國內匯款方式，將3 萬2 千8 百5 十元匯入之上開丙○○
    帳戶內。該綽號阿貴之人與自稱吳主任之人，旋即於93年12
    月22日上開款項匯入後，以上開丙○○帳戶之晶片提款卡插
    入自動櫃員機輸入密碼方式，將乙○○○匯入之款項提領一
    空。乙○○○匯入上開款項後，對方並未匯入所稱中獎獎項
    折合現金之40萬元款項，始知受騙，乃報警處理。經警循線
    由該帳戶查獲丙○○。案經桃園縣政府警察局平鎮分局報由
    台灣桃園地方法院檢查署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑
    。
二、被告丙○○於檢察官訊問時坦承其申辦上開帳戶之晶片提款
    款卡後，曾帶上開帳戶存簿至台中其婆婆處，只待一星期就
    回來桃園，回來後不到一星期，其夫就被抓了等情，其於本
    院訊問時坦承其有將上開帳戶提供給綽號阿貴之人，綽號阿
    貴之人確實給其4 千元，知道綽號阿貴之人在收簿子（存摺
    ）等情，證人即被告之夫甲○○於檢察官訊問時證稱：於93
    年去台中做到12月，被告跟我去台中等情，其於本院訊問時
    證稱：於93年11月、12月有與被告去台中其母工地，被告也
    跟其一起回桃園，回桃園後，於93年12月中旬，其有賣掉02
    本彰化銀行埔心分行存摺（甲○○此部分所涉犯罪另案審理
    ），其於93年12月24日另案入監執行等情。證人即被告之婆
    婆丁○○於本院訊問時證稱：被告與其子甲○○於93年10至
    12月間曾到其台中市住處等情。而被害人乙○○○亦就其被
    詐欺之情節於警詢時指述甚詳，並有被害人存入上開帳戶之
    查詢帳戶最近交易資料01份、郵政國內匯款執據影本02 份
    、客戶歷史交易清單影本01份、郵政存簿儲金每日活動存提
    詳情表01份可稽，關於被告出售上開帳戶之存簿與晶片提款
    卡之時、地部分，依客戶歷史交易清單影本01份、郵政存簿
    儲金每日活動存提詳情表01份之記載情形，被告上開帳戶係
    於93年06月14日申請晶片提款卡，而於93年11月26日核發晶
    片提款卡，該晶片提款卡核發後，於93年12月13日至93年12
    月22日間確有多次匯款及以提款卡跨行提款情形，其中包括
    被害人乙○○○上開02次匯款，及該02次匯款入帳後，經以
    提款卡跨行提領一空之情形。而被告之夫甲○○確係於93年
    12月24日入台灣桃園監獄執行另件違反毒品危害防治條例案
    件所處之刑，此有台灣高等法院甲○○在監在押全國紀錄表
    01份可憑。參酌被告前開自白情形，足認被告係於93年11月
    26日始經核發上開帳戶之晶片提款卡，並於其後與其夫甲○
    ○前往台中其婆婆丁○○住處，於93年12月中旬返回桃園後
    之同年月中旬，其將上開帳戶之存簿與晶片提款卡以04千元
    出售交付予綽號阿貴之人，其夫甲○○則另販賣其他02本存
    摺予他人，而王培城於93年12月24日另案被緝獲送監執行，
    被告所出售之上開人頭帳戶，則經綽號阿貴之人與自稱吳主
    任之人供為詐欺被害人乙○○○之贓款匯入、提領之帳戶。
    被告於檢察官訊問時辯稱：上開帳戶之存簿由台中返回後未
    帶回桃園，其夫甲○○被緝獲入監，其有打電話請其婆婆把
    東西收好，其皮包、皮夾、身分證、健保卡、存摺、印鑑、
    款提卡還有會員卡及其夫之新竹商銀存摺、印章、提款卡、
    行照不見了云云。其於本院訊問時辯稱：不知道阿貴係詐欺
    之人云云。惟證人甲○○於檢察官訊問時稱：在台中沒有遭
    竊過，其未被偷，其存摺放在桃園縣平鎮市○○路家中等情
    ，證人甲○○於本院訊問時證稱：其去台中只帶02本彰化銀
    行埔心分行存摺，回來時存摺有帶回來，這02本存摺於回桃
    園後入監前之93年12月中旬將之賣掉；其也把新竹商銀之存
    摺01本賣掉云云，證人丁○○於本院訊問時證稱；被告離開
    後，並沒有留下東西請伊保管，也沒有說她們有東西在伊這
    裡掉了，被告並沒有把東西留在伊處被偷之事，被告打電話
    叫伊去看她有沒有東西忘記帶走，伊去看什麼東西都沒有，
    被告夫妻離開伊住處後，伊住處並未遭竊等情，及被告於本
    院訊問時之前開自白，足認被告之上開存摺係其出售予綽號
    阿貴之人，並非遭竊，其夫甲○○之彰化銀行、新竹商銀之
    存摺亦係出售予他人，亦非遭竊。被告於檢察官訊問時之前
    開所辯，為卸責之詞，不足採信。又查銀行之活期儲蓄存款
    帳戶，一般人極易申請取得，且個人之存款帳戶存簿、存摺
    、印鑑章、提款卡及密碼等，乃關係該帳戶之款項之存取，
    若非極為信任之親友因急迫情形有立即使用之必要者外，本
    可各自至銀行或郵局自行開立帳戶使用，自無須向他人借用
    或價購之必要；個人之帳戶存簿、存摺、印鑑章、提款卡，
    亦無任意出借、出賣交付或將帳戶提款卡密碼告知予非熟認
    識之人之理。被告就向其購買上開帳戶之存簿、晶片提款卡
    之綽號阿貴之人，始終無法說明該人之真實姓名、年籍，可
    見被告與該綽號阿貴之人並非熟識。被告前開自白係該以04
    千元之代價出售上開帳戶之存簿、提款卡予綽號阿貴之人等
    情，其出售上開帳戶之存簿、晶片提款卡不久，該帳戶即供
    為前開詐欺之人頭帳戶，且被害人匯上開款項入被告上開帳
    戶後，不久即經以提款卡提領一空，足認被告亦有將該晶片
    提款卡之密碼告知綽號阿貴之人，詐欺正犯始得以晶片提款
    卡操作提款，迅速將款項提領。且被告於檢察官訊問時謊稱
    該帳戶之存簿、提款卡係遭竊云云，其於本院訊問亦稱知道
    阿貴在收簿子（存摺）等情；顯示其係知情該綽號阿貴之人
    向其收購該存簿、晶片提款卡，係供為詐欺取財等不法之用
    途，故其於經警查獲時，乃蓄意謊稱該帳戶之存簿、提款卡
    遭竊，以脫免其罪則。益見其係知情而基於幫助詐欺之犯意
    為之甚明。被告於本院訊問時所辯不知阿貴係詐欺之人云云
    ，亦為卸責之詞，不足採信。事證已經明確，被告犯行堪以
    認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。檢察官雖認被告係犯洗錢防制
    法第九條第二項之為他人洗錢罪云云；惟被告係因與其非熟
    識之該綽號阿貴之人欲向購買上開帳戶，被告乃將上開帳戶
    之存簿、晶片提款卡以4 千元價格出售與綽號阿貴之人，雖
    其知悉該綽號阿貴之人係以之從事詐欺等不法行為贓款匯入
    、提領之用，然尚不能證明該綽號阿貴之人係以犯詐欺罪為
    常業，亦不能證明被告知悉該綽號阿貴之人係從事常業詐欺
    或其他重大犯罪。被告亦非與該綽號阿貴之人或其同夥之人
    有何犯意聯絡或有何參與構成要件行為之分擔。其僅出售該
    帳戶之存簿、晶片提款卡，供為詐欺贓款匯入、提領之帳戶
    ，而該提領款項之人為詐欺取財正犯之一，亦係提領自己犯
    詐欺取財罪之所得，並非提領他人重大犯罪所得；因刑法第
    三百三十九第一項之詐欺取財罪，並非洗錢防制法所定之重
    大犯罪；且被告僅係提供詐欺取財構成要件以外之助力，應
    成立詐欺取財罪之幫助犯，檢察官認被告係犯洗錢防制法第
    九條第二項之掩飾他人重大犯罪所得之洗錢罪，依上開說明
    ，起訴法條顯有未洽，應予變更。該綽號阿貴之成年人與自
    稱吳主任之成年人間，就上開詐欺取財犯行，固有犯意聯絡
    與行為分擔，為共同正犯；然被告僅係對於該詐欺正犯之詐
    欺犯行，予以構成要件以外之助力，為刑法第三十條第一項
    前段規定之幫助從犯，並依刑法第三十條第二項規定，依法
    減輕其刑。爰審酌被告有如事實欄所載前科與執行情形，此
    有台灣桃園地方法院檢察署刑案資料查住紀錄表、台灣高等
    法院被告前案紀錄表各01份可憑，雖不構成累犯，素行不佳
    。其以4 千元出售上開帳戶之存簿、晶片提款卡予該綽號阿
    貴之人與其同夥之人，作為詐欺正犯所詐得款項匯入、領取
    之用，該綽號阿貴之人與其同夥，施詐使被害人將3 萬3 千
    3 百5 十元匯入被告前開帳戶，並已由該綽號阿貴之人與其
    同夥提領一空，被告且迄未賠償被害人損害，犯罪情節與所
    生危害程度非輕，其犯罪後曾為前開自白，態度尚佳與其他
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。被告由綽號阿貴之人所取得之4 千元，並未
    扣案，且係消費物，恐已早經被告花用殆盡，並無證據足資
    證明該4 千元現款仍屬被告所有，不予宣告沒收，併予敘明
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三百條，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，，以詐術使人將本人或第三人
之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下
罰金（罰金已提高為10倍）。
刑法第三十條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
