【裁判字號】    95,壢交簡,909
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度壢交簡字第909號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第7923號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告前因公共危險案件，經本院以93年度壢交簡字第1644號
    判處罰金4 千元確定，於民國94年3 月29日執行完畢（不構
    成累犯前科）。詎仍不知悛悔，於95年3 月17日8 時10分許
    至14時30分許止，在桃園縣中壢市○○街237 號住處飲用1
    瓶威士忌酒後，已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    竟於飲酒後騎乘動力交通工具車牌號碼RQN —175 號輕型機
    車，於同日16時3 分許，行經桃園縣中壢市○○路與東明街
    口前，因不勝酒力，無法安全操控動力交通工具，不慎擦撞
    楊振良所駕駛之車牌號碼728 ─LP號營業小客車右前車門及
    右後車門處。經警據報前往現場，並對甲○○實施酒測，測
    得其吐氣中所含酒精濃度值為每公升1.10毫克而查獲。案經
    桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢中坦承於前述時、地飲酒後駕車，且經測
    得其吐氣中所含酒精濃度值為每公升1.10毫克而查獲之事實
    ，且有卷附酒精濃度測試單顯示其當時吐氣中所含酒精濃度
    值為每公升1.10毫克情形可佐。而被告係因不勝酒力，無法
    安全操控動力交通工具，不慎擦撞楊振良所駕駛之上開車輛
    一情，並經證人楊振良於警詢中證述明確可稽。而依查獲員
    警余成能於刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表之記載，被
    告當時作直線測試腳步不穩，且有含糊不清之酒醉跡象。另
    參以被告於查獲當時所為之生理協調平衡檢測結果，其4 項
    檢測結果均未通過等情，亦有桃園縣政府警察局汽車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄卡存卷可按。此外，復有卷附桃
    園縣政府警察局桃警局交字第DB0000000 號舉發違反道路交
    通管理事件通知單1 紙可證。而依交通部運輸研究所90年9
    月24運安字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃度每公升含
    量為0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度（BAC）0.05 ％，
    且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究- 酒醉駕車
    對駕駛行為之分析研究」指出：BA C達0.03％至0.05％時
    ，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視
    覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行
    為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加
    ，多話，精神狀態處於陶醉感。BAC 到達0.05％至0.08％
    時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而
    不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與
    行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。BAC 到
    達0.08％至0.15％時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受
    到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心
    理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不
    清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。
    超過0.15％時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進
    入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行
    為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感
    喪失，精神處於麻痺狀態。超過0.5 ％時，對駕駛人能力
    之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失
    去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得吐
    氣中所含酒精濃度值為每公升1.10毫克，相當於血液中酒精
    濃度（BAC）0.220％，依上開說明，其意識不明，判斷及理
    解遭到扭曲，其駕駛已經進入恍惚之狀態。再參酌前述肇事
    情節、為警查獲時觀察、測試結果一情，顯見被告當時確已
    達於不能安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕車，足認被告
    前開任意性自白核與事實相符，洵堪採信。是本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告已有服用酒類不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪前科，本次又因服用酒類
    不能安全駕駛駕車為不安全駕駛被查獲，經測得之吐氣所含
    酒精成分達每公升1.10毫克，且肇致事故，犯罪情節非輕，
    惟念其犯後為前開自白，態度尚佳及其素行情形等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  刑事第九庭    法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江世亨
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
