【裁判字號】    95,簡上,135
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度簡上字第135號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因竊盜案件，不服本院刑事庭94年度壢簡字第1682號
中華民國94年12月30日第一審刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判
決處刑書案號：94年度偵字第10351 號），提起上訴，本院管轄
之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果認原審對上訴人即被告甲○○論罪科刑
    之判決，其認事用法均無違誤，應予維持，並引用附件第一
    審簡易判決書所載之事實、證據及理由（見附件）。
二、本件上訴意旨略以：被告自民國（下同）94年6 月1 日涉犯
    本件竊盜案件後，即為家人所不諒解，而終日心神不寧，以
    致於94年9 月16日騎車摔倒，必須住院開刀，至今仍需接受
    復健治療，而且無法工作，生活陷於困頓，無力繳納罰金，
    請求法院審酌被告前無犯罪紀錄，且已知悔改，從輕量刑並
    給以緩刑機會，以啟自新等語。經查，訊之被告甲○○對於
    前揭時、地竊盜之犯罪事實，於本院審理時，已坦承不諱。
    核與證人即家樂福安全課課長乙○○於警詢中指證遭竊情節
    相符，並有贓物認領保管單1 紙、採證照片3 張在卷可資佐
    證。被告之竊盜犯行洵堪認定，應依法論罪科刑。
三、原審判決核被告所為，適用刑法320 條第1 項、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條之規定，
    審酌被告為圖小利而以竊盜方式滿足物慾之犯罪動機、目的
    、手段、品行、智識程度、被告所竊取之物品價值非鉅及犯
    罪後態度等一切情狀，量處被告拘役30日，並諭知如易科罰
    金，以3 百元折算1 日，認事用法，均無不合，量刑亦屬妥
    適，被告上訴為無理由，應予駁回。另被告未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    參，是被告經此偵查審判經過，自當知所警惕而無再犯之虞
    ，本院綜核各情，認原審所為上開刑之宣告，已足策其自新
    ，因認原審所宣告之刑，以暫不執行為適當，併諭知緩刑2
    年，以啟自新。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第368條、第
    373條，刑法第74條第1款，判決如主文。
本案經檢察官何嘉仁到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  林惠霞
                                    法  官  賴淑美
                                    法  官  劉為丕
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  顏美惠
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
