【裁判字號】    95,聲,484
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        九十五年度聲字第四八四號
聲  請  人  京城商業銀行股份有限公司（即台南區中小企業銀
法定代理人  王全喜
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                    弄二十號
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第四二五號提存事件聲請人所提存之擔保物
即台灣電力股份有限公司八十八年度第二期公司債，面額新臺幣
壹佰萬元券陸張（還本八分之七），號碼八八（二Ａ）０三一一
四、八八（二Ａ）０三一一六、八八（二Ａ）０四三四三、八八
（二Ａ）０四三四四、八八（二Ａ）０四三四七、八八（二Ａ）
０四三六０，附帶息票期數第十四期，合計新臺幣柒拾伍萬元，
准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還提存物者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一
    百零四條第一項第二款定有明文。另依同法第一百零六條前
    段，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前依本院九十四年度裁全字第六五五四號民事裁定為擔保假
    處分，曾提供如主文第一項所示之擔保物，並以本院九十五
    年度存字第四二五號提存事件提存後，聲請本院以九十五年
    度執全字第三二六號執行假處分在案。茲因受擔保利益人即
    相對人出具書面同意聲請人取回上開擔保物，為此聲請返還
    提存物等語，並提出同意書及印鑑證明各乙件為證。
三、聲請人主張之前揭事實，業據其提出相對人出具之同意書及
    印鑑證明各乙件為證，並經本院依職權調閱九十四年度裁全
    字第六五五四號、九十五年度執全字第三二六號及九十五年
    度存字第四二五號案卷核閱屬實，堪信聲請人主張相對人同
    意返還提存物乙節為真實，揆諸前揭說明，聲請人聲請返還
    提存物，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第一百零六條前段、第一百零四條第一項第二
    款、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中  華  民  國    九十五    年    五    月      八    日
                            民事第二庭法  官  石有為
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣壹仟元。
                                      書記官  黃棟楠
中  華  民  國    九十五    年    五    月      八    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
