【裁判字號】    94,訴,894
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               94年度訴字第894號
上  訴  人  雷澤鋁業有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人大正不銹鋼工業股份有限公司間請求給付
貨款事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣
1,902,420 元，應徵第二審裁判費新台幣29,863元，未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受
本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  賴惠慈
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                                書記官  黃泰能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
