【裁判字號】    95,訴,699
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度訴字第699號
原      告  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
            中華國際物流有限公司
法定代理人  丁○○
原告等因請求損害賠償，曾聲請對被告丙○○等發支付命令，惟
被告丙○○等已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
令之聲請視為起訴，茲限原告於收.
項，如逾期未補正，即駁回原告之.
一）本件訟訴標的價額核定分別.
      ，應繳裁判費分別為新台幣.
      繳支付命令裁判費新台幣1,000 外，原告乙○○尚應補繳
      新台幣9,630 元、原.
二）提出準備書狀1份及繕本2.
中    華    民    國    95  .
                  民事第三庭  .
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                                書記官  陳純姃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
