【裁判字號】    95,訴,123
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               95年度訴字第123號
聲  請  人  張智學律師（聲請時為被告之選任辯護人）
被      告  甲○○
                      巷83弄.
指定辯護人  林重仁律師
上列聲請人因被告強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件業經檢察官就事實經過詳為訊問被告甲
    ○○，而被告甲○○亦詳細陳述所有之事實經過，可以佐證
    甲○○係因綽號小黑即乙○○稱要處理債務，才前往現場，
    甲○○並沒有進入工廠，綜合全案之調查情形，甲○○交保
    後，應無難以進行追訴、審判或執行之情事發生，甲○○無
    繼續羈押之必要，請准予具保停止羈押。
二、查被告甲○○因強盜等案件，前經本院認為聲請人所涉犯之
    刑法第330 條第1 項加重強盜罪，其犯罪嫌疑重大，又所犯
    復為最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，非予羈押，顯難進
    行審判、執行，乃依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規
    定，自95年2 月20日起，予以執行羈押在案。
三、本院認為聲請人之羈押必要性並未消滅，亦無從確信其得以
    具保，而可擔保被告甲○○到案接受審判、執行，聲請意旨
    難認係屬停止羈押之適法理由。故所請具保停止羈押之聲請
    ，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
            刑事第六庭  審判長法  官  趙家光
                              法  官  林俊良
                              法  官  蔡世芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  葉政
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
