【裁判字號】    95,訴,242
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年毒偵字第402 號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中
華民國95年5 月8 日下午2時30分在本院第二法庭宣示判決，以
代判決書，出席職員如下：
    法  官  王素珍
    書記官  林怡君
    通  譯  陳淑香
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，再送強制戒治，於民國93年10月7 日戒治期滿
    予以釋放，並由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於93年11月
    8 日，以93年度戒毒偵字第69號不起訴處分確定。詎其仍不
    思悔改，於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第
    1 級毒品海洛因之犯意，於95年1 月11日在雲林縣褒忠鄉公
    墓，以將毒品海洛因摻水置於針筒內注射血管之方式，施用
    第1 級毒品海洛因1 次。嗣於95年1 月12日11時35分許，在
    台19線元長段56公里處南下車道，騎乘機車搭載其弟徐崑明
    時，為警查獲徐崑明持有注射針筒1 支（另案偵查中），經
    帶回調查並採尿送驗，檢出毒品嗎啡陽性反應而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起十
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                  刑事第五庭  法  官  王  素  珍
                              書記官  林  怡  君
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林  怡  君
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
