【裁判字號】    95,交聲,41
【裁判日期】    950508
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第41號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
法定代理人  丙○○
異  議  人  乙○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於雲林縣交通
事件裁決所於民國（下同）95年3 月13日所為之處分（原處分案
號：雲監裁字第72-KAE190301號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、聲明異議理由：
    95年2 月11日深夜11時許，異議人在雲林路天元小築附近之
    姊夫家喝了二瓶易開罐啤酒，剛開車出來，約五分鐘時間，
    就在雲林路大山電纜公司前方遇到路檢酒測，當時警員沒有
    告知任何事項，僅是以關心語氣問異議人「喝酒完了多久？
    」，異議人不曉得警察的用意，僅回答「很久了」，並拿車
    上一瓶飲料罐拿出來要喝，但罐子裡空空沒有飲料，異議人
    就隨手丟到分隔島去了。警方沒有提供礦泉水供異議人漱口
    ，貿然要求異議人吹氣受測，因為異議人剛喝酒完不久，又
    沒有漱口，口腔內殘留酒精，以致酒測數值過高，竟高達
    0.43MG/L。異議人隨即通知一位當警察的朋友過來，經該朋
    友告知，才知道喝酒完15分鐘內若未經漱口就酒測，程序上
    有所瑕疵，可能會影響酒測之正確性。所以異議人當場向警
    察反映要求再重新酒測一次，但警察不同意。異議人認為酒
    測程序有誤，警方開單所憑之酒測結果值可能有誤，為此提
    出聲明異議。
二、本案舉發單位雲林縣政府95年3 月3 日雲警交字第09513002
    09號函，說明二「本案本局員警於實施檢測前問台端飲酒時
    間，台端當場答覆已喝很久了，台端並於檢測前自行飲用所
    攜帶飲料後，始實施呼氣檢測，口腔酒精殘存問題已不存在
    ，經檢測台端呼氣每公升含量0.43毫克，同稽查時尚有5 名
    員警在勤判別無誤。」等語。
三、本案經取締警員甲○○提出一份「取締酒後駕車程序」之內
    部行政規則，依該規則內之三、(三)規定：「1.檢測前：(1)測
    試前應先告知並確認受測者已飲酒結束15分鐘以上或提供礦
    泉水給受測者漱口，避免口腔殘留酒精。」此項規定必然有
    其理論依據，若飲酒超過15分鐘以後，或預先提供礦泉水漱
    口，都可以避免口腔殘留酒精之影響。基於行政自我拘束原
    則，受測民眾有權要求依據標準作業流程受測，以確保檢測
    之正確性。
四、經傳訊開單之甲○○警員到庭證述：「當時我們有問他有無
    喝酒，他說有喝，但他也說他有喝了一瓶飲料，也有拿一個
    瓶子出來，丟在分隔島那裡，也因為他有喝飲料，所以我們
    沒有拿礦泉水讓他喝，我們小隊長也有看到他喝飲料。（你
    問他喝了多久，他說喝了很久了？）對。（很久是指多久？
    ）我們沒有再追問，後來他有要求再喝飲料，我們也同意。
    （當時異議人要求喝什麼飲料？）好像是可樂還是沙士，瓶
    裝的飲料，他直接就飲料口喝。（喝完之後？）他將飲料罐
    丟在分隔島，而因為他喝了飲料，所以我們未再提供礦泉水
    讓他喝。（異議人喝完飲料多久之後才測？）沒多久就測了
    ，數值是0.43亳克。.... （ 喝礦泉水的目的為何？）喝礦
    泉水的目的是要將嘴巴裡的殘留物清除，但因為他有喝飲料
    了，所以我們未再提供礦泉水。（他當場有無說當時並未喝
    到飲料，該瓶飲料已是空瓶了？）當時他沒有這麼說，他只
    是要求要喝飲料。（何以不提供重測？）因數值已經出來了
    ，而且按規定也沒有達到再重測的情況，我們酒測已經成功
    ，就不需再複測了。.... （ 你們會否主動告知攔查的當事
    人要否喝水？）我們一般都要主動詢問。（本件何以你未提
    供礦泉水？）因為異議人要求要喝飲料，我們執勤人員心想
    喝飲料與礦泉水的目的是相同的，所以我們未再提供礦泉水
    給他。」等語，可以得知：
  (一)警員當時有問過異議人喝完酒多久，異議人回答「很久了」
    （此為異議人與警員均不爭執之事實）。只是警員未再追問
    「很久」究竟是多久，是否相隔15分鐘以上。此點員警作業
    稍有疏失。
  (二)雖然沒有確認飲酒時間，但退一步言，若警方提供礦泉水給
    受測者漱口，也可以避免口腔殘留酒精之爭議。而警方當天
    也有準備礦泉水供民眾使用，只是異議人剛巧說要喝飲料，
    而警方目睹異議人有喝飲料動作，並將空瓶丟到分隔島上（
    以上事實為異議人與員警所不爭執）。問題在於：異議人當
    場沒有說明「沒喝到飲料」之事，而員警看異議人有喝飲料
    動作，即認定異議人不需要再喝水漱口。此為雙方爭執所在
    。究竟異議人當時有沒有喝到飲料？是一件無法證明之事，
    異議人此番說詞可能真實的（沒有喝到飲料），也可能是虛
    構的（確實有喝到飲料）。
  (三)既然真假不明，就有舉證責任歸屬之問題。本院認為，酒測
    值失真之風險，應歸由警察負擔之，概因警察是行使公權力
    的一方，公權力為國家高權行政，本應受法律節制，負擔較
    多義務。而民眾只是配合受測，喝不喝飲料本是民眾的自由
    ，異議人即使沒有喝到飲料，在法律上也沒有義務要向警方
    報告此事。退而言之，警方若能一概問受測民眾「要不要飲
    水漱口」，則可以完全免除上述爭議問題發生，但本件警方
    沒有詢問異議人要不要飲水漱口，就直接認定異議人已經喝
    了飲料不需要漱口，所引起爭議之風險，自然應由警方負擔
    之。
  (四)據上所述，本件既然無法排除酒測值失真的風險，異議人當
    場要求重測時，警方亦未給予重測，致使已無其他正確之酒
    測報告可資引用。為保障人權起見，原交通裁決應予撤銷，
    改諭知異議人不罰。
五、道路交通管理處罰條例第35條規定，酒精濃度超過規定標準
    者，處新臺幣1 萬5 千元以上6 萬元以下罰鍰，並當場移置
    保管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年；因而肇事致人受傷者，
    並吊扣其駕駛執照2 年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執
    照，並不得再考領。酒醉駕車之行政罰可說是非常嚴苛。本
    件異議人承認95年2 月11日當晚確實喝了二瓶啤酒後才開車
    上路，此次僅因警方取締過程之疏失，僥倖免於一罰。但僥
    倖不會永遠降臨在同一人身上，請異議人日後切勿再飲酒上
    路，尊重他人交通安全，也保障自己生命身體安全。
六、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                    交通法庭    法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
