【裁判字號】    95,聲再,13
【裁判日期】    950527
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲再字第13號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列聲請人即受判決人因違反動產擔保交易法案件，對於本院於
民國95年1月24日所為94年度簡上字第478號確定判決，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件陳情書所載。
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之；法院認為無再審理由者，應以
    裁定駁回之。經前項裁定後，不得更以同一原因聲請再審；
    而法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之，
    刑事訴訟法第429、434、433條分別定有明文。
二、經查：本件聲請人前曾就本院94年度簡上字第478號確定判
    決聲請再審，經本院於95年3月28日以95年度聲再字第9號認
    為聲請無理由而裁定駁回其聲請，此有上開確定判決書及裁
    定書在卷可稽。而聲請人竟更以同一原因聲請再審，核與刑
    事訴訟法第434條第2項之規定有違，是本件聲請再審之程序
    自屬違背規定，爰依同法第433條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    27    日
                  刑事第九庭  審判長法官  張世賢
                                    法官  陳建和
                                    法官  王啟明
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    27    日
                                    書記官 陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
