【裁判字號】    95,簡,1336
【裁判日期】    950527
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1336號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2662號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、查被告甲○○於偵查中固坦承收受前開機車使用乙情，惟否
    認有何贓物犯行，辯稱：伊不知該車係屬贓車，該車係綽號
    「阿輝」之年籍不詳之成年男子留給伊使用云云。惟查上開
    ＮＥＦ—６９７號車牌及引擎號碼４ＤＹ—０５１７３８之
    機車係分別於九十四年十一月十三日晚間十一時三十分許，
    在臺南市○○路二一巷二二號前及同年月十四日凌晨零時許
    ，在台南市○○路二一一巷一四號前失竊乙節，業據被害人
    丙○○、乙○○指訴甚詳，復有扣案機車鑰匙一支、台南市
    警察局車輛尋獲電腦輸入單、贓物認領保管單、查獲車輛認
    可資料各二紙及機車照片一幀附卷可稽。又本件被告所借用
    贓車並無來源證明文件，且機車係有相當價值而為日常生活
    中重要之代步工具，並無輕易借予與自己不相熟識之人之可
    能，況被告前業亦因自綽號「阿輝」之人收受贓車，經台灣
    高雄地方法院以九十四年度簡字第七一二六號判處拘役七十
    日，理當對此有所警戒，故被告對該機車係屬來源不明之贓
    物，應有預見之可能，是本件事證明確，被告犯行，堪以認
    定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受
    贓物罪。被告曾因公共危險，經本院判處有期徒刑四月，並
    於九十一年五月二十三日執行完畢之事實，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽，其於執行完畢後，五年以內再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法應加重其刑。爰審酌
    被告另有多次公共危險罪前科，素行非佳，又屢犯同一罪名
    ，顯欠缺悔改之意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百四十九條第一項、第四十七條、第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    27    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
