【裁判字號】    95,簡,1509
【裁判日期】    950527
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1509號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
營偵字第307號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○、乙○○在公共場所賭博財物，丙○○處罰金伍
佰元，甲○○、乙○○各處罰金參佰元，如易服勞役，均以參佰
元折算壹日，甲○○、乙○○均緩刑貳年。扣案之撲克牌壹副、
賭資新台幣捌拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條二項，刑法第二百六十六條第一項前
    段、第二項、第四十二條第二項、第七十四條第一項第一款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    27    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
附錄法條：
刑  法
第 266 條:
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處壹仟元以下罰
  金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人
  與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
