【裁判字號】    95,簡,1472
【裁判日期】    950527
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1472號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第6889號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。扣案之麻將牌壹副沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。並補述：犯罪事實欄第四行後段「，期間共
    獲利一千六百元」刪除。
二、核被告所為，係犯刑法第二百六十八條之意圖營利供給賭博
    場所罪。被告先後多次意圖營利供給賭博場所犯行，時間緊
    接，所犯係構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為
    之，為連續犯，應依刑法第五十六條規定以一罪論，並加重
    其刑。爰審酌被告提供賭博場所，對於社會善良風氣有不良
    之影響，惟其提供賭博之期間非長，所得亦非多，犯後坦認
    犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。扣案麻將牌一副，為被告所有且供被
    告供給賭博場所以營利所用之物，業據被告供承在卷，應依
    刑法第三十八條第一項第二款之規定，宣告沒收之。按刑法
    第二百六十六條第二項之沒收規定，須其賭博之犯罪係在公
    共場所或公眾得出入之場所為要件（最高法院八十三年度臺
    非字第五五號判決參照）。本案犯罪地點並非公共場所或公
    眾得出入之場所，扣案之賭資二千一百元亦非被告所有，而
    係賭客蔡盈茹、陳國輝等所有，業據渠等供述明確，爰不予
    宣告沒收，併此敘明。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第五十六條
    、第二百六十八條、第四十一條第一項前段、第三十八條第
    一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    27    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
