【裁判字號】    95,易,598
【裁判日期】    950527
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第598號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第2862號），本院簡易庭認為不宜以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、起訴意旨略以：如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪經撤回者，應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第
    三百零三條第三款及第三百零七條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，經本院
    查係觸犯刑法第二百八十四條第一項之罪，依同法第二百八
    十七條之規定，係告訴乃論之罪。茲經告訴人遞狀請求撤回
    告訴，揆之首開說明，自應諭知不受理之判決，並不經言詞
    辯論為之。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七
    條、第四百五十二條、第四百五十一條之一第四項第三款，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    27    日
                       刑事第十庭
                                審判長法  官  彭喜有
                                      法  官  張維君
                                      法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                      書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
