【裁判字號】    95,交簡,1195
【裁判日期】    950527
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1195號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第7268號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類致不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。又被告有如聲請書所載之科刑紀
    錄，甫於92年11月12日執行有期徒刑完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份可稽佐證，其於有期徒刑執行完畢後五
    年內，再犯本罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑
    。茲審酌被告前因酒醉不能安全動力交通工具之公共危險罪
    ，經臺灣臺中地方法院以91年度中交簡字第1906號判決判處
    拘役35日確定並易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可稽，猶未悔改，此次係第二次酒醉駕
    車、其吐氣中酒精濃度數值高達每公升0.94毫克、酒醉達茫
    醉程度（參見臺灣臺東地方法院檢察署法醫室製作之呼出氣
    體內含酒精濃度與血液中酒精濃度及呈現症狀之關係表）、
    駕駛汽車在國道高速公路上行駛、未肇使人受傷及犯後坦承
    犯行等一切情狀，本院仍從重量處如主文所示之刑，並諭知
    如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第47條、第41條第1項，罰金罰鍰提高標準條例
    第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5    月    27     日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本）。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
