【裁判字號】    95,交簡,1093
【裁判日期】    950527
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1093號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6959號），本院判決如下：
    主  文
甲○○過失傷害人，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。並補述：甲○○前因違反毒品危害防制條
    例案件，經臺灣嘉義地方法院以九十一年度訴字第一二０號
    判決分別判處有期徒刑九月及五月確定，其後又因犯竊盜及
    公共危險案件，遭同法院分別以九十一年度交訴字第二八號
    及九十一年度簡字第二二五號判決，均判處有期徒刑六月確
    定，上開四罪，應執行有期徒刑二年，經送執行後，並於九
    十二年十月二十四日假釋付保護管束，而於九十三年七月十
    八日保護管束期滿執行完畢。甲○○肇事後停留於現場，
    於犯罪未經發覺前即向到場處理之員警自承犯罪，自首而接
    受裁判。告訴人乙○○駕駛車牌號碼0722-JF號自用小客
    車，轉彎車未讓直行車先行，就本件交通事故之發生與有過
    失。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項，刑法第
    二百八十四條第一項、第四十七條、第六十二條前段、第四
    十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
    二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    27    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
附錄法條:
刑法第284條第1項前段
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
