【裁判字號】    95,交簡,1238
【裁判日期】    950527
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1238號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第7496號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補述「甲○○於民國94年間，因犯服用酒類
    不能安全駕駛罪，經臺灣臺南地方法檢察署檢察官指定向犯
    罪被害人保護協會台南辦事處繳交新台幣6萬元後，於94年
    10月5日以94年度核退偵字第915號緩起處分確定」、證據及
    理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。茲審酌被告此次是第二次酒醉駕車
    ，本件呼氣酒精濃度為每公升0.74毫克、酒醉已達輕醉程度
    （參見臺灣臺東地方法院檢察署法醫室製作之呼出氣體內含
    酒精濃度與血液中酒精濃度及呈現症狀之關係表）、不顧大
    眾之交通安全，在國道高速公路駕駛自用小客車撞擊護欄而
    肇事，及犯後坦認犯行等一切情狀，爰量處如主文所示之刑
    ，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（應附繕本）。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
