【裁判字號】    95,簡,1282
【裁判日期】    950527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1282號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5133號），本院判決如下：
        主  文
甲○○竊盜未遂，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。並補述：犯罪事實欄第九行後段「得手，惟當場遭乙
    ○○發現」更正為「時，遭乙○○當場發現」。
二、查被告甲○○固否認有何竊盜犯行，辯稱：伊看到有東西露
    出機車置物箱外，一時好奇才用手去拉，伊不是要偷云云。
    惟甲○○以雙手扳開該機車置物箱，並下手竊取乙○○所有
    置於該機車置物箱內之黑色皮包乙節，業據被害人乙○○指
    訴甚詳，復有扣押書、贓物認領保管單、失竊補報單各一紙
    及案發現場照片、贓物照片附卷可稽。被告上開供詞，顯係
    卸責之詞，不足採信，是本件事證明確，被告犯行，堪以認
    定。另聲請簡易判決意旨雖認被告所為係犯刑法第三百二十
    條第一項之竊盜罪，惟竊盜罪既遂未遂之區別，應以行為人
    已否將所竊之物移置於自己實力支配下為標準，故甲○○雖
    已著手行竊，欲將上開黑色皮包拉扯出置物箱，然該皮包尚
    未移置於伊實力支配之下，自難謂為竊盜既遂，是聲請人所
    認尚有未洽，爰依法變更起訴法條。被告於著手於犯罪行為
    之實施，而未至竊得他人財物之結果，為未遂犯，應依刑法
    第二十六條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告素行、犯罪手
    段、被害人之損害，且被告犯後狡飾犯行，未具悔意等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第三百條，刑法第三百二十條第三項、第二十六條
    前段、四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段、第二條，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    27    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
附錄法條：
刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
