【裁判字號】    95,簡,1573
【裁判日期】    950527
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1573號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第4328號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法利益，將標的物出質，
致生損害於債權人，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、前開犯罪事實，有：
  (一)被告在警詢及偵查中之自白。
  (二)告訴人裕融企業股份有限公司代理人乙○○之指訴。
  (三)待款暨動產抵押契約書、動產擔保交易動產抵押設定登記申
    請書、動產交易移轉契約書、動產擔保交易動產抵押設定債
    權人變更登記申請書、繳款明細、客戶資料及客戶查訪表各
    壹份。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之違法處分標
    的物罪。被告前於九十一年間因詐欺案件，經臺灣高等法院
    臺南分院以九十一年度上易緝字第五七九號判處有期徒刑一
    年確定，並於九十二年四月十八日縮短刑期執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於受有期徒刑
    執行完畢後五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條之規定加重其刑。爰審酌被告前另有妨
    害風化前科，素行欠佳，犯罪動機係因貪圖利益，且分期付
    款四十五期，僅繳納十六期、尚積欠告訴人四十三萬五千二
    百二十八元均未繳納，造成告訴人之損害非輕，事後迄今復
    未達成和解賠償被害人損害，惟犯後坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資警惕。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、
    第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本）。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
