【裁判字號】    95,簡,1317
【裁判日期】    950527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1317號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4900號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、前項犯罪事實，有下列證據為憑：
  (一)被告乙○○於本院審理中之自白；
  (二)被害人甲○○之指述；
  (三)證人杜明昌之證述；
  (四)贓物認領保管單、扣押書各一紙、失竊手機照片二張。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。爰審酌被告前已因犯竊盜罪，經本院以九十四年度簡字第
    一四三三號判處拘役五十日，猶未記取教訓，而為本件犯罪
    ，並審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害、智識程
    度、生活狀況、所竊財物價值非鉅及犯後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一前段、第四百五十四條第
    二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第二條，以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年     5     月    27   日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴。（應附繕本）
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
