【裁判字號】    95,簡,1490
【裁判日期】    950527
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1490號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度調
偵字第570號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。並補述：犯罪事實欄第一行後段「九十一年十二月間」更
    正為「九十年十二月間」。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十五條第一項之侵占罪。被
    告先後二次犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同
    之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法
    第五十六條之規定加重其刑。爰審酌被告犯後坦承犯行，態
    度良好，侵占之數額僅為三十四萬二千五百元，且業已與告
    訴人甲○○達成和解，有卷附和解書足查，並已賠償大部分
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並為緩刑之諭知，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第五十六條、第三百三十五條第一項、第四十一條
    第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    27    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第 335 條第 1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
