【裁判字號】    95,促,16727
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令             95年度促字第16727號
債  權  人  上吉衛浴設備有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  楊晉展即振富水電材料行
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍萬柒仟肆佰貳拾伍元及自本
    命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
    ，並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
四、債權人其餘之聲請駁回─一般債務如未約定清償期及利率，
    其利息之請求，應自支付命令送達之翌日起至清償日止，按
    年息百分之五計算之利息，逾此部分之請求，依法不合，應
    予駁回。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  民事庭法  官  陳正禧
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                        書記官  范鳳月
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
