【裁判字號】    94,訴,686
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  94年度訴字第686號
原      告  甲○○
上列當事人間與被告丙○○間侵權行為損害賠償事件，原告起訴
未據繳納裁判費（原告乙○○於起訴時所繳裁判費無從抵充為原
告甲○○所繳）。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣11萬元，應
徵第一審裁判費新臺幣1,110元，茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本件裁定送達7日內補繳，逾期不繳
，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  廖政勝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊年雄
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
