【裁判字號】    95,促,17008
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度促字第17008號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        3樓
法定代理人  乙○○
                        3樓
上列債權人聯邦商業銀行股份有限公司因與債務人甲○○即王計
賀間支付命令事件，債權人聯邦商業銀行股份有限公司應於收受
本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特
此裁定。
應補正之事項：
請提出債務人甲○○即王計賀最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份
（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  民事庭法  官  陳正禧
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                        書記官  范鳳月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
