【裁判字號】    95,易,300
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度易字第300號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第830號
），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁
定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事  實
一、乙○○前曾因竊盜案件，經本院於民國88年7月22日，以88
    年度斗簡字第256號判處有期徒刑九月，緩刑五年確定；又
    於92年9月1日，因竊盜案件，經本院以92年度易字第818號
    判處有期徒刑六月確定，並撤銷上開假釋，二案經接續執行
    後，於93年11月26日假釋出監，94年1月31日假釋期滿未經
    撤銷而視為執行完畢。詎乙○○仍不知警惕，因與其母親同
    居人甲○○相處不睦，產生嫌隙，竟意圖為自己不法之所有
    ，於94年10月30日20時許，在其與甲○○同居之彰化縣田中
    鎮○○里○○路○段295巷31號住處內，趁甲○○房門未上鎖
    之便，入內竊取甲○○所有置放於枕頭下方之諾基亞（NOKI
    A）6210型行動電話1具，得手後，並於翌日攜往台中市變賣
    。嗣因甲○○發現，經報警而循線查獲。
二、案經彰化縣警察局田中分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開竊盜之事實，迭據被告乙○○於警、偵訊中及本院審理
    時供認不諱，核與證人即被害人甲○○於警詢中指訴失竊之
    情節相符。又本件雖未能起出被害人甲○○所有遭被告竊取
    後變賣之上揭行動電話，惟查，本件乃因被害人發覺其所有
    之上揭行動電話失竊後，經詢問被告方知遭其竊取，始憤而
    報警而查獲，堪信被害人並非因挾怨而報復，則被告之自白
    ，應認與事實相符而可採信，從而，本件事證明確，被告犯
    行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又查，被告
    前曾因竊盜案件，經本院於88年7月22日，以88年度斗簡字
    第256號判處有期徒刑九月，緩刑五年確定，又於92年9月1
    日，因竊盜案件，經本院以92年度易字第818號判處有期徒
    刑六月確定，並撤銷上開假釋，二案經接續執行後，於93年
    11月26日假釋出監，94年1月31日假釋期滿未經撤銷而視為
    執行完畢，此有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表及臺灣高等法院被告前案紀錄表等紙附卷可稽，其受此有
    期徒刑執行完畢後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪，應依
    累犯規定加重其刑。爰審酌被告前已有竊盜之前科，猶不知
    警惕，僅因細故即竊取被害人之行動電話洩憤，暨考量其行
    竊之手段、竊取之財物價值及其犯後坦承犯行，尚知悔改等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第47條，罰金罰鍰提高標準條例第1條
前段、第2條，判決如主文。
本案經檢察官高如應到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                刑事第二庭
                                    法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（ 須
附繕本 ）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                                    書記官  詹國立
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
