【裁判字號】    95,聲,1252
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定            95年度聲字第1252號
聲  請  人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人    甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰，有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（95年度執聲字第674號），本院裁定如下：
     主  文
甲○○因違反動產擔保交易法，所處有期徒刑伍月；因犯賭博罪
，所處有期徒刑陸月；應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
     理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因賭博等數罪，先後經判
    決確定（詳如附表所示），應依刑法第53條、51條第5款規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁
    定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因違反動產
    擔保交易法及賭博等數罪，經本院先後判處如附表所示之刑
    （詳如附表所示），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    、第41條第1項前段、第2項，罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                                書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
