【裁判字號】    95,易,149
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度易字第149號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第9369號
），本院判決如下：
    主  文
丙○○傷害人之身體，累犯，處罰金壹仟元，如易服勞役，以參
佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、丙○○曾於民國88年間，因詐欺案件，經臺灣臺中地方法院
    以88年度自字第1070號，判處有期徒刑 5月確定，入監執行
    後，甫於90年3月3日執行完畢。其仍不知悔改，因不滿甲○
    以不堪之字眼，辱罵其妹乙○○，乃於94年7月26日下午7時
    30分許，帶同其妹乙○○，前往甲○位於彰化縣芳苑鄉○○
    村○○路 133巷草湖段19號住處理論，詎雙方一言不合發生
    爭吵，丙○○即基於普通傷害人身體之犯意，徒手朝甲○之
    臉部、胸部、手部、腿部等部位毆打，致甲○因而受有臉部
    瘀腫傷、胸挫傷、右大腿瘀挫傷、右腳第二趾擦傷、右手肘
    擦傷、右膝瘀挫傷等傷害。嗣經甲○就醫驗傷後，向司法警
    察提出告訴，始查知上情。
二、案經甲○訴由彰化縣警察局二林分局報告臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即被害人甲○及證人即被告之妹乙○○於警詢時證述
    案發經過等情綦詳（詳見偵卷第 9頁至第11頁、第12頁至第
    13頁），此外，尚有洪宗鄰醫院94年7月26日診斷書1紙及告
    訴人甲○所提出之傷勢照片 4紙附卷可稽（見偵卷第15頁、
    第16頁），被告自白核與事實相符。本件被告傷害犯行，事
    證明確，已堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪。被告曾
    於88年間，因詐欺案件，經臺灣臺中地方法院以88年度自字
    第1070號，判處有期徒刑5月確定，入監執行後，甫於90 年
    3月3日執行完畢等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1
    份在卷可稽，於 5年以內再犯本件最重本刑為有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌本件
    被告係因告訴人甲○出言不遜，始出手毆打告訴人甲○，且
    伊毆打告訴人甲○係徒手，對告訴人甲○所造成之傷害，尚
    屬一般擦傷、瘀挫傷，被告犯後雖有與告訴人甲○和解之意
    願，惟因告訴人甲○另罹疾病死亡，此有甲○之個人基本資
    料查詢結果 1紙存卷可參，致迄今未能和解，被告犯後已坦
    承犯行等一切情狀，核情量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第277條第1
項、第47條、第42條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、
第2條，判決如主文。
本案經檢察官林士富到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  許旭聖
                                    法  官  黃玉齡
                                    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                    書記官
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
