【裁判字號】    95,訴,323
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  95年度訴字第323號
原      告  丁○○
訴訟代理人  丙○○
原      告  乙○○
訴訟代理人  戊○○
原      告  甲○○
被      告  己○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告提起刑事附帶民事訴訟，
經本院刑事庭裁定移送前來，本院於民國95年6月6日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告丁○○新台幣肆拾柒萬陸仟貳佰元；給付原告乙
○○新台幣玖拾伍萬貳仟肆佰元；給付原告甲○○新台幣玖拾伍
萬貳仟肆佰元，及均自民國九十五年二月二十八日起至清償日止
，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告丁○○以新台幣壹拾伍萬玖仟元；被告乙○
○以新台幣參拾壹萬捌仟元；被告甲○○以新台幣參拾壹萬捌仟
元分別為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但請求之
    基礎事實同一者者，不在此限，民事訴訟法第255條第1項第
    2款定有明文。本件原告原依據侵權行為法律關係起訴請求
    被告賠償損害，嗣變更為依合會法律關係請求被告給付會款
    ，因原告主張被告倒會之基礎事實同一，依上開法條規定，
    自應准許原告為訴之變更。
二、被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決，先予敘明。
三、原告起訴主張：
    被告於民國91年11月20日自任會首，召集民間互助會，每月
    每會會款為新台幣（下同）5萬元，會員含會首共計24會，
    採內標制，約定每月20日晚上8時，在被告住處開標（下稱
    系爭互助會）。詎會期進行至92年9月即第11會之後，被告
    即倒會並搬離住處避不見面。原告丁○○參加1會，已繳會
    款476,200元；原告乙○○、甲○○各參加2會，已繳會款
    952,400元，因系爭互助會已無法繼續，爰依民法第709條之
    9 規定，請求被告給付全部會款等語。並聲明：除假執行供
    擔保金額外，如主文所示。
四、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    任何聲明或陳述。
五、原告主張上揭之事實，業據提出互助會單、繳交會款明細等
    件為證，而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場或提出
    書狀為爭執，自堪信原告主張之事實為真正。
六、按因會首破產、逃匿或有其他事由致合會不能繼續進行時，
    會首及已得標會員應給付之各期會款，應於每屆標會期日平
    均交付於未得標之會員。但另有約定者，依其約定。會首就
    已得標會員依前項規定應給付之各期會款，負連帶責任。會
    首或已得標會員依第一項規定應平均交付於未得標會員之會
    款遲延給付，其遲付之數額已達兩期之總額時，該未得標會
    員得請求其給付全部會款。民法第709條之9第1、2、3項定
    有明文。系爭互助會既已不能繼續進行，被告為會首，其遲
    付之會款又已超過兩期之總額，依上開法條規定，自應負給
    付全部會款之責。從而，原告丁○○請求被告給付會款476,
    200元；原告乙○○、甲○○各請求被告給付會款952,400元
    ，及均自原告當庭提起刑事附帶民事訴訟翌日即95 年2月28
    日起至清償日止，按年息百分之5計算之法定遲延利息，為
    有理由，應予准許。
七、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，經核於法並無不合，爰
    酌定相當擔保金額宣告之。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                書記官  蘇美苓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
