【裁判字號】    95,親,19
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決                95年度親字第19號
原      告  乙○○
訴訟代理人  柯伊伶律師
被      告  甲○○之子尚未為.
                         號
兼法定代理人  甲○○
上列當事人間否認子女事件，本院於民國95年6月8日言詞辯論終
結，判決如下：
    主    文
確認被告甲○○之子（尚未為出生登記；男、民國95年4月1日於
彰化市彰化基督教醫院出生）非被告甲○○自原告乙○○受胎所
生之子。
訴訟費用由被告甲○○負擔。
    事實及理由
一、原告方面：
    原告乙○○與被告甲○○本係夫妻（於民國86年12月3日結
    婚），惟於94年10月12日協議離婚。嗣被告甲○○於民國95
    年4月1日在彰化市彰化基督教醫院生下一子，因其受胎期間
    係推定在原告與被告甲○○之婚姻存續中，故應推定為原告
    之子，惟雙方於離婚前即行分居，迄今未曾再同居。事實上
    ，被告甲○○之子係被告甲○○與訴外人吳福祥（民國54年
    9月14日生，現任配偶）受胎所生。按從子女出生日回溯第
    181日起至第302日止為受胎期間；又妻受胎係在婚姻關係存
    續中者，推定其所生子女為婚生子女，如夫妻之一方能證明
    妻非自夫受胎者，得於知悉子女出生之日起，一年內提起否
    認之訴，民法第1062條第1項、第1063條分別定有明文。而
    被告甲○○之子迄未為戶籍上之出生登記，著眼於若先登記
    為原告之子，嗣再依判決更改，所留紀錄將來對孩子會有不
    好的影響，故迄今尚未為出生登記。為此，依法訴請判決否
    認子女。並提出出生證明書一份、戶籍謄本、彰化基督教醫
    院親子鑑定報告一份為證。
二、被告方面：
    被告甲○○未於言詞辯論期日到庭，據其提出書狀稱：
    (一)聲明：同意原告之請求。
    (二)陳述：被告甲○○之子，確非自原告乙○○受胎來所生；
            而係與現任夫吳福祥所生，本人已提供出生證明書
            及彰化基督教醫院親子DNA血緣鑑定報告予原告，
            因需照顧幼子，不便出庭，請依原告請求判予否認
            親子關係，以維血統正確性。
三、本院依職權函查彰化基督教醫院對兩造之血緣關係鑑定報告
    之真偽。
四、得心證的理由：
  (一)、本件被告等經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
      事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請
      ，由其一造辯論而為判決。
  (二)、本件原告乙○○主張其與被告甲○○本係夫妻，嗣後協議
      離婚，惟離婚後於民國95年4月1日被告甲○○產下一子，
      推定係婚姻關係存續中之原告婚生子，惟事實上，被告甲
      ○○之子係被告甲○○與吳福祥所生之事實，業據其提出
      戶籍謄本、出生證明書等件為憑，並為被告甲○○供承，
      自堪信為真實。又原告主張其與被告甲○○於離婚前即行
      分居，迄今未曾再同居，被告甲○○之子應非自原告受胎
      所生乙節，有彰化基督教醫院鑑定子女與訴外人吳福祥間
      血緣關係之親子鑑定報告，鑑定結果為不能排除吳福祥與
      甲○○之男之親子關係，親子關係概率 (PP)為99.9999%
      。且該醫院亦函覆本院稱鑑定報告確為真正。是原告此部
      份之主張，亦屬真實。
  (三)、按民法第1063條第1項推定之婚生子女，如夫妻之一方能
      證明妻非自夫受胎者，得於知悉子女出生之日起，1年內
      提起否認之訴，同條第2項定有明文。查被告甲○○受胎
      生下被告甲○○之子（男、民國95年4月1日），既係推定
      在其與原告婚姻關係存續中，則依法自應推定為原告與被
      告甲○○之婚生子，然而被告甲○○受胎懷有此子之時，
      既非自原告受胎，準此，原告於知悉被告甲○○之子出生
      之日起1年內提起本件訴訟，於法洵屬有據，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月     20    日
                  家事法庭      法  官  王鏡明
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
