【裁判字號】    95,聲,793
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度聲字第793號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收（95年度聲沒字第81號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因小包（淨重零點肆公克，空包裝重
零點陸肆公克）及第二級毒品甲基安非他命拾貳小包（毛重捌點
貳公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因犯毒品危害防制條例之罪
    ，經本院裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，
    經本院以94年度毒聲字第384號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，嗣強制戒治後，因認無繼續戒治之必要，並經臺灣嘉
    義地方法院檢察署檢察官於民國95年5月12日以94年度戒毒
    偵字第36號不起訴處分確定，因扣案之被告所持有第一級毒
    品海洛因3小包（淨重0.43公克，空包裝重0.64公克）及第
    二級毒品甲基安非他命12小包（毛重8.2公克）為違禁物，
    爰依法聲請單獨宣告沒收。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條但書分別定有明
    文。又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。經查：本件
    扣案之被告所持有第一級毒品海洛因3小包（淨重0.43公克
    ，空包裝重0.64公克）及第二級毒品甲基安非他命12小包（
    毛重8.2公克），屬毒品危害防制條例第2條所規定之第一、
    二級毒品，除據被告自承無訛外，並有照片1張及法務部調
    查局94年4月12日鑑定通知書1紙（見偵查卷第15頁）附卷可
    參，係屬違禁物，依首揭之規定，本件聲請為正當，應予准
    許。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  洪嘉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                書記官  吳明蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
