【裁判字號】    95,嘉簡,797
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第797號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法之保護令案件，經檢察官聲請簡
易判決處刑（95年度偵字第3626號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為命其不得對乙○
○實施身體或精神不法侵害行為之民事通常保護令裁定，處拘役
伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內
付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」者，謂家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為，該法第2條第1項定有明文。
    核被告所為，係違反本院依家庭暴力防治法第13條所為命其
    不得對告訴人實施身體或精神不法侵害行為之裁定，係犯該
    法第50條第1款之違反保護令罪。爰審酌被告無視保護令之
    存在，故予違反，法紀觀念薄弱，併考量其素行，犯罪之動
    機、手段、與告訴人之關係及犯後之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告甲○
    ○前未受有期徒刑以上罪刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、台灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表可
    參，因一時失慮，復罹刑典，經此偵審之教訓，當知所警惕
    ，信無再犯之虞，且被害人乙○○已具狀表示願撤回對被告
    之告訴（惟按違反保護令罪無須告訴乃論，故縱使被害人撤
    回告訴，本院仍應為實體之判決），本院認被告所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，故予宣告緩刑2年，以勵自新，並依
    家庭暴力防治法第30條第1項規定，諭知於緩刑期內付保護
    管束。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第50條第1款、第30條第1項，刑法第11條、第41條第
    1項前段、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6    月    20    日
                  嘉義簡易庭    法  官  洪嘉蘭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    6    月    20    日
                                書記官   吳明蓉
附錄論罪科刑法條全文:
家庭暴力防治法第50條
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱之違
反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣10萬
元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
