【裁判字號】    93,重訴,76
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  93年度重訴字第76號
原      告  甲○○
訴訟代理人  蕭敦仁律師
複 代理 人  林春發律師
            張雯峰律師
            劉意律師
            楊漢東律師
            奚淑芳律師
被      告  丁○○
            丙○○
上 列一 人
訴訟代理人  乙○○    住臺北市.
複 代理 人  戊○○    住同上.
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國九十五年六月六日
所為之判決，其原本、正本應更正如下：
    主  文
原判決關於當事人欄被告丁○○「訴訟代理人嚴庚辰律師、複代
理人洪國誌律師、陳國瑞律師」之記載，應更正刪除。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。
二、查本院上開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  民事第一庭法  官  陳端宜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                            書記官  洪麗惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
