【裁判字號】    95,嘉交簡,259
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       95年度嘉交簡字第259號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度偵字第二四一四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據欄補充「財團法人天主教聖馬
    爾定醫院九十五年六月十五日（95）惠醫字第0729號函及附
    件病歷各乙份」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段過
    失傷害罪。又被告於犯罪後未被發覺前，主動向到場處理車
    禍有偵查權之嘉義縣警察局中埔分局警員表示其係肇事者並
    接受偵訊，此有嘉義縣警察局道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表乙紙附卷可稽，其對於未發覺之犯罪自首而接受裁判
    ，應依刑法第六十二條前段規定減輕其刑。爰審酌被告跨越
    車道行駛之過失程度、告訴人所受傷勢並非輕微之損害程度
    ，及被告肇事後固坦認犯行之態度，然迄今未能與告訴人達
    成民事和解，並賠償告訴人損害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百八十四條第一項前段、第四十一條第一項前
    段、第六十二條前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                        嘉義簡易庭法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                  書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1項
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
