【裁判字號】    95,聲,800
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度聲字第800號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年玖月
。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯如附表所示3次違反毒品危害防制條例案
    件，經本院先後判處如附表所示罪刑且確定在案。
二、聲請人以受刑人甲○○所犯如附表所示罪刑均在裁判確定前
    ，而聲請定其應執行之刑，本院於審核各相關案卷後，認其
    聲請為正當，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53 條
    、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                      刑事第二庭  法  官  盧 鳳 田
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                  書記官  楊 國 色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
