【裁判字號】    95,聲,806
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度聲字第806號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執字第746號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表之罪所處之刑，應執行有期徒刑柒月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯如附表所示詐欺及違反毒品危害防制條例
    案件，主刑部分經本院先後判處有期徒刑3月及5月確定在案
    。
二、聲請人以受刑人楊金智所犯如附表所示2罪均在裁判確定前
    ，而聲請定其應執行之刑，本院於審核各相關案卷後，認其
    聲請為正當，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、
    第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                     刑事第二庭  法  官  盧  鳳  田
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                 書記官  楊  國  色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
