【裁判字號】    95,嘉簡,633
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第633號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第247號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑陸月，如易科罰金以佰元折算壹日，緩刑年
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪。被告先後
    多次犯行，時間緊接，方法相同，所犯係構成要件相同之罪
    ，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應依刑法第56條之規
    定以一罪論，又被告業已將侵占之款項返還告訴人，爰不再
    加重其刑。查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可佐，其因一時失慮，致罹刑章，現已將侵
    占之款項全數返還告訴人，經此教訓，當知謹慎，信無再犯
    之虞，本院認其所受刑之宣告以暫不執行為適當，併宣告緩
    刑3年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項、第455
    之1第2項，刑法第56條、第336條第2項、第41條、第74條第
    1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國   95   年     6     月    20     日
                            嘉義簡易庭  法  官  洪嘉蘭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國   95   年     6     月    20     日
                                        書記官  吳明蓉
附錄本案論罪科刑法條
刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
