【裁判字號】    95,補,148
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度補字第148號
原      告  建華商業銀行股份有限公司
                        2、3.
法定代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○間給付借款事件，本院裁定如下：
原告因請求給付借款事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令，惟
被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）
988,578元，應繳裁判費10,790元，扣除前繳支付命令裁判費
1,000元外，尚應補繳9,790元。茲限原告於收受本裁定後5日內
補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  民一庭法  官      劉瓊雯
以上正本證明與原本無異
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                        書記官      王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
