【裁判字號】    95,補,167
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度補字第167號
原      告  甲○○
上列原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令
（九十五年度促字第一三五０一號），惟被告已於法定期間內對
支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴
訟標的金額核定為新臺幣（下同）壹佰零貳萬柒仟陸佰伍拾參元
，應繳裁判費壹萬壹仟壹佰玖拾柒元，扣除前繳支付命令裁判費
壹仟元外，尚應補繳壹萬零壹佰玖拾柒元。茲限原告於收受本裁
定後五日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  民事第一庭  法  官  陳端宜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                              書記官  洪麗惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
