【裁判字號】    95,聲,801
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度聲字第801號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如左：
    主  文
甲○○因偽造文書等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑
壹年月。
    理  由
甲○○因犯偽造文書等罪，經臺灣高等法院臺南分院及本院分別
判處有期徒刑十月及六月，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定
其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰
依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十
一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  陳仁智
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                                書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
