【裁判字號】    94,訴,521
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               94年度訴字第521號
原      告  財團法人臺灣省嘉義縣民雄鄉大士爺廟
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  吳紹雄律師
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列當事人間拆屋還地事件，於民國95年6月6日經言詞辯論終
結，本院判決如下：
    主  文
被告乙○○、丙○○、甲○○應將坐落嘉義縣民雄鄉○○段七一
四之八地號土地上，如附圖所示編號4部分，面積七十一平方公
尺之RC磚造平房，及編號5部分，面積二十四平方公尺之建物拆
除，並將土地返還原告，並應給付新臺幣柒拾萬貳仟陸佰拾陸
元，及自民國九十四年一月一日起至交還土地之日止，按年給付
原告新臺幣萬仟佰玖拾元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣伍拾壹萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、被告乙○○、丙○○、甲○○經合法通知，未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但請求之
    基礎事實同一者，不在此限，民事訴訟法第255條第1項第2
    款定有明文。又所謂請求之基礎事實同一，係指變更或追加
    之訴與原訴之原因事實，有其社會事實上之共通性及關聯性
    ，而就原請求所主張之事實及證據資料，於變更之訴得加以
    利用，且無害於他造當事人程序權之保障，俾符訴訟經濟者
    稱之。本件原告起訴時，請求被告乙○○將原告所有坐落嘉
    義縣民雄鄉○○段714之8地號土地（下稱系爭土地）上之如
    附表所示編號4、5之建物拆除，並將土地返還原告，暨給付
    原告積欠之租金及相當於租金之不當得利。嗣於訴狀送達後
    ，因系爭土地上之建物之所有人，除被告乙○○外，丙○○
    、甲○○亦為所有人，而增列丙○○、甲○○為被告，本院
    認原告請求之基礎事實同一，原告之追加丙○○、甲○○為
    被告，依前揭說明，應為合法。
貳、原告起訴主張：被告向原告承租所有系爭土地，並未定有期
    限。被告在其上建有如附圖所示編號4，面積71平方公尺之
    RC磚造平房及編號5部分，面積24平方公尺之建物。並約定
    租金依土地當年度之申報地價，80年度為4%、81年度為4.9%
    、85年度為5.203%、86年度迄今均為5.3%計算租金。而被告
    自80年度起迄93年度止，均未繳納租金，合計積欠原告租金
    新臺幣（下同）702,636元。又因被告積欠租金達2期以上，
    經原告依土地法第103條第4款規定以存證信函催告被告，被
    告均置之不理。原告乃以追加訴狀送達被告之日起，為終止
    不定期租賃契約之意思表示，並本於所有物返還請求權、租
    賃物返還請求權、給付租金請求權、及不當得利之法律關係
    ，請求被告將系爭土地上，如附圖所示編號4部分，面積71
    平方公尺之RC磚造平房，及編號5部分，面積24平方公尺之
    建物拆除，並將土地返還原告。暨被告應給付原告80年起至
    93年度之租金702,636元，與自民國94年度起至交還土地之
    日止，按年給付原告33,390元之相當租金之不當得利。
參、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀，作何聲明或陳
    述。
肆、本院之判斷：
一、原告主張之事實，業據提出土地登記謄本為證，又系爭土地
    上如附圖所示編號4部分，面積71平方公尺之RC磚造平房，
    及編號5部分，面積24平方公尺之建物係被告所有之事實，
    業經本院會同原告、被告乙○○、甲○○及嘉義縣大林地政
    事務所派員勘驗屬實，並製有勘驗筆錄、複丈成果圖及照片
    1紙在卷可稽。而被告已於相當時期受合法之通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法
    第280條第3項規定，視同自認，是自堪信原告之主張為真實
    。從而，原告本於所有物返還請求權、租賃物返還請求權、
    給付租金請求權、及不當得利之法律關係，請求如主文第1
    項所示，應予准許。
二、原告陳明願供擔保，請求准為假執行之宣告，經核並無不合
    ，爰酌定相當之擔保金額，併宣告之。
伍、訴訟費用裁判之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1項前
    段。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  民事第二庭  法  官  張育彰
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                              書記官  陳湘蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
