【裁判字號】    95,簡上,84
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    頂替罪
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決          95年度簡上字第84號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      1號
上列上訴人因頂替案件，不服本院嘉義簡易庭95年度嘉簡字第
475號中華民國95年4月12日所為第一審判決（聲請簡易判決處刑
書案號：臺灣嘉義地方法院檢察署95年度偵字第1861、2307號）
，提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決依刑法第164條第2
    項、第1項，判處被告甲○○有期徒刑3月，如易科罰金，以
    300元折算1日，認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引
    用第一審簡易判決書記載之事實、證據及理由。
二、被告提起上訴略以：原審判處有期徒刑3月，似嫌過重等語
    。惟按刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項
    ，倘其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不得
    任意指為違法（最高法院75年台上字第7033號判例參照）。
    質言之，法官為量刑之裁量時，除不得逾越法定刑或法定要
    件外，尚應符合法規範之體系及目的，遵守一般有效之經驗
    及論理法則，亦即應兼顧裁量之外部及內部性界限，如非顯
    有裁量逾越或裁量濫用之違法情事，自不得任意指為違法。
    經查，原審基於上開認定，審酌刑法第57條所定各款犯罪情
    狀之規定，在法定刑度內而為量刑，已兼顧裁量之外部及內
    部性界限，符合法規範之體系與目的，並未逾越法律所規定
    之範圍，更無濫用其權限或悖離經驗或論理法則之情事，原
    審量刑應屬妥適。準此，上訴意旨尚無理由，應予駁回。
三、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表各1份附卷可參，其因一時失慮，觸犯刑典，犯罪後已坦
    承犯行，深表悔意，諒其經此偵審教訓，應知警惕，當無再
    犯之虞，本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併予
    宣告緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條
、第373條，刑法第74條第1款，判決如主文。
本案經檢察官陳美君到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6    月    20    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  林信旭
                                    法  官  蔡憲德
                                    法  官  蘇姵文
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    95    年    6    月    20    日
                                    書記官  林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
