【裁判字號】    95,嘉交簡,285
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       95年度嘉交簡字第285號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3420號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實末應補充「甲○○於肇事
    後處理人員前往現場時報明其姓名，承認肇事，自首而接受
    裁判」、證據應補充「嘉義縣警察局交通事故肇事人自首情
    形紀錄表」外，皆引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、另查被告甲○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣嘉義
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份在卷可參。酌以被告事後坦認犯行，深表悔
    悟，業與被害人家屬達成和解，被害人家屬且表明不予追究
    之意，有嘉義縣六腳鄉調解委員會調解筆錄1紙附卷足按，
    堪信此次係因一時失慮初罹刑典，經此之偵查審判程序，當
    知所警惕，信無再犯之虞，本院認為其所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，並予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    6條第1項、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1款，
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6    月    20     日
                        嘉義簡易庭 法  官  洪嘉蘭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    6    月    20     日
                                   書記官  吳明蓉
附錄法條:
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
