【裁判字號】    95,訴,323
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    廢棄物清理法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度訴字第323號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      4號
上列被告因違反廢棄物清理法案件，經檢察官提起公訴（95年度
偵字第3540號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
甲○○未依廢棄物清除許可文件內容清除廢棄物，處有期徒刑壹
年貳月。緩刑參年，緩刑期內付保護管束。
    事  實
一、甲○○係「致人商行」大貨車司機，明知從事廢棄物清除業
    務者，應向直轄市、縣（市）主管機關或中央主管機關委託
    之機關申請核發公民營廢棄物清除處理機構許可文件後，始
    得受託清除廢棄物業務，竟未依廢棄物清理法第四十一條第
    一項規定領有廢棄物清除許可文件，於民國九十五年五月十
    一日下午一時二十分許，駕駛車牌號碼549-QV號自用大貨車
    ，在嘉義市○○○路旁之某處工地，以每趟新台幣（下同）
    二千元之代價，將該處整地完工後所產生屬於一般事業廢棄
    物之磚塊、草、木板等，收集裝載至前開自用大貨車上後，
    載運至嘉義縣水上鄉忠和村十八鄰紅毛寮十之六號處空地（
    乙○○所有）傾倒清除，嗣於同日下午二時三十分許，甫傾
    倒部分廢棄物後，即在上址為警會同嘉義縣環境保護局稽查
    人員查獲，並扣得上開自用大貨車一輛。
二、案經嘉義縣警察局水上分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○迭於偵審時坦承不諱，並經證人
    乙○○於警詢中指訴甚詳，復有內政部警政署環境保護警察
    隊第二中隊查扣物品明細清單、責付保管條、汽車行車執照
    各一紙、嘉義縣環境保護局稽查工作紀錄表二紙及照片十幀
    在卷可資佐證，綜上，被告自白確與事實相符，要屬無疑；
    本案事證明確，被告犯行，應堪認定。
二、核被告所為，係犯廢棄物清理法第四十六條第一項第四款前
    段之未依同法第四十一條第一項領有廢棄物清除許可文件從
    事廢棄物清除罪，爰審酌被告前僅犯妨害公務罪，經判處拘
    役五十日確定之前案紀錄（有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份可按
    ），素行尚可；其貪圖私利恣意傾倒之動機及目的；犯罪時
    未受明顯刺激；駕駛大貨車至私人土地傾倒廢棄物之犯罪手
    段；依其陳述，其已婚，育有二名幼弱子女（十二歲及九歲
    ），其妻為家庭主婦，其目前以開推土機為業，月入約三、
    四萬元之生活狀況；國中畢業之智識程度；恣意傾倒廢棄物
    污染土地，數量非屬龐大，然於國家水土永續發展及附近居
    民飲水居住品質潛在危害非輕；事後坦承犯行之態度等一切
    情狀，判處如主文所示之刑，以示懲儆。另查被告未曾受有
    期徒刑以上之刑之宣告，有前開前案紀錄表可參，其因一時
    失慮，致罹刑典，事後已坦認犯行，且捐款五萬元至嘉義縣
    國民中小學學生紓困助學金專戶，有匯出匯款申請書一紙在
    卷可參，足見其深具悔意，經此教訓，應知惕勵，當無再犯
    之虞，本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣
    告緩刑三年，用啟自新。惟被告故意犯罪，法紀觀念欠缺致
    罹刑章，有施以輔導教育必要，另依刑法第九十三條第一項
    規定，宣告其在緩刑期內，付保護管束，以資矯正。
四、扣案之車牌號碼549-QV號自用大貨車一輛，係致人商行所有
    ，有行車執照存卷足參（警卷第14頁），平時供被告運送推
    土機以從事駕駛推土機工作之用，亦為被告供述在卷（本院
    卷第16頁），復查無證據得認係專供傾倒廢棄物所用，爰不
    另宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，廢棄物清理法第四十六條第一項第四款後
段，刑法第十一條前段、第七十四條第一款、第九十三條第一項
，判決如主文。
本案經檢察官侯德人到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                書記官  蕭琪男
附錄論罪法條全文：
廢棄物清理法第46條第1項第4款
有下列情形之一者，處1年以上5年以下有期徒刑，得併科新臺幣
3百萬元以下罰金：
四  未依第41條第1項規定領有廢棄物清除、處理許可文件，從
    事廢棄物貯存、清除、處理，或未依廢棄物清除、處理許可
    文件內容貯存、清除、處理廢棄物。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
