【裁判字號】    95,交聲,112
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第112號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所嘉義市監理站民國95年5月10日所為之裁決
（嘉監義裁字第76-Z00000000號裁決書），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件受處分人甲○○聲明異議意旨略以：受處分人於民國95
    年2月9日，因未開大燈遭受攔檢測試，酒醉駕車部分遭吊照
    扣車子及罰鍰新臺幣（下同）49,500元，並於同年2月10日
    繳交罰款。嗣上開同一事實之刑案案件，經臺灣嘉義地方法
    院檢察署以95年度偵字第1404號為緩起訴處分確定，受處分
    人並於同年4月27日至郵局劃撥4萬元公益捐款。而受處分人
    於報章上得知政府訂定行政罰法，其中有一事不兩罰之規定
    ，為此聲明異議，請求就酒醉駕車部分撤銷原處分，退還此
    部分罰款等語。
二、按違反道路交通管理事件，行為人認為舉發之事實與違規情
    形相符者，得於接獲通知單後，親自或委託他人持該通知單
    ，不經裁決向指定之處所，逕依裁罰基準執行並繳納罰鍰結
    案，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第48條
    第1項定有明文。又按自動繳納罰鍰事件，一經繳納罰鍰結
    案逾20日，不得再提出異議，違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準及處理細則第58條第2項、道路交通違規罰鍰自動繳
    納須知第8條亦有明文。則違反道路交通管理處罰條例事件
    之行為人，依據違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理
    細則第48條第1項規定自動繳納罰鍰後，如對於違規裁罰不
    服，自應於20日內，向實際作成舉發違規通知單舉發違規事
    實作成行政處分之舉發單位提出異議，再由舉發單位函轉裁
    決機關裁決，或由行為人執舉發單位之公函逕洽裁決機關裁
    決，行為人再向該裁決機關提出異議，抑或行為人於自動繳
    納罰鍰後20日內直接向有權處罰之裁決機關提出異議，均符
    合異議之程序，惟行為人如於自動繳納罰鍰後，逾20日始提
    出異議，其異議即非合法。
三、本件受處分人於95年2月19日18時21分許，駕駛車牌號碼PG-
    2726號自用小客車，行經國道一號南向258公里處，因酒精
    濃度超過規定標準（0.55以上），且持逾期駕駛執照駕車，
    為警當場舉發乙節，此有內政部警政署國道公路警察局第四
    警察隊舉發違反道路交通事件通知單、上開裁決書各1紙在
    卷可證。而受處分人於95年2月10日至原處分機關，繳納罰
    鍰新臺幣（下同）51,300元（酒駕部分49,500元，持逾期駕
    駛執照駕車部分1,800元）等情，此有交通部公路總局自行
    收納款項收據（收據聯）影本1紙在卷可查，並為受處分人
    所供承，是受處分人係自動到案繳款結案。再查，受處分人
    係於95年5月9日向原處分機關提出申訴，由原處分機關於同
    年5月10日以九五嘉監義四字第2834號函覆，並於同日以嘉
    監義裁字第裁76-Z00000000號裁決書裁罰51,300元（並註記
    罰鍰已於95年2月10日繳清），此亦有上開函文、裁決書各1
    份在卷可憑。是受處分人既係依照違反道路交通管理事件統
    一裁罰標準及處理細則第48條第1項之規定，於95年2月10日
    到案辦理自動繳納罰鍰結案，依同細則第58條第2項規定，
    至遲應在繳納罰款結案20日內即95年3月2日以前提出異議，
    始為合法。且受處分人提出之交通部公路總局自行收納款項
    收據（收據聯）影本，亦註記「本案經繳納罰鍰結案，逾二
    十日不得再提出異議」等語。然受處分人卻遲至同年5月30
    日向原處分機關提出異議，此有異議狀之收文章可稽，是
    本件已逾20日之異議期間，異議顯然不合法，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                    交通法庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    6    月     21    日
                              書記官  江芳耀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
