【裁判字號】    95,嘉簡,810
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第810號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （另案在臺灣嘉義監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第639號），本院判決如下：
     主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。扣案無法析離安非他命殘渣之夾鏈袋壹個及
無法析離安非他命蒸發煙氣之吸食器壹個均沒收銷燬之。
     事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件），惟應更正並補充說明如下：
 (一) 按一般施用安非他命所用之吸食器，並非毒品危害防制條例
    第11條第3項及第18條第1項前段所指「專供施用毒品之器具
    」（臺灣高等法院暨所屬法院88年法律座談會刑事類提案第
    30、31、32號法律問題研究結論參照）。
 (二) 聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄，就被告甲○○遭查扣吸食
    器部分，未有關於被告持有該吸食器係屬「專供施用毒品之
    器具」之載敘，應未就被告持有專供施用毒品器具之事實起
    訴（按犯罪事實是否已起訴，應以檢察官起訴書犯罪事實欄
    關於擇為訴訟客體之社會事實之記載為準，司法院34年院解
    字第2929號解釋、最高法院93年度台上字第1192號判決參照
    ），本院認定之犯罪事實，仍與檢察官據以求處罪刑之事實
    相符。其次，聲請簡易判決處刑意旨尚論列被告「係犯同條
    例（第11條﹝漏載﹞）第3項之持有專供施用毒品器具罪嫌
    」，卻又承而認「為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪
    」，析論容有瑕疵。
 (三) 被告本件所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第
    二級毒品罪，其持有毒品之低度行為，為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。
 (四) 扣案無法析離安非他命殘渣之夾鏈袋1個；使用過含無法析
    離安非他命蒸發煙氣之吸食器1個，其上沾附安非他命殘渣
    及煙氣微粒，俱為第二級毒品，不問屬於犯人與否，均應依
    毒品危害防制條例第18條第1項前段規定沒收銷燬。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                    嘉義簡易庭  法  官  蔡憲德
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                書記官  楊福源
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項：
  施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
