【裁判字號】    95,訴,205
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               95年度訴字第205號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間遷讓房屋事件，於民國95年6月13日經言詞辯論終
結，本院判決如下：
    主  文
被告應將嘉義市○○街四十七號十三樓之二房屋返還原告，並給
付原告新臺幣肆萬元。暨自民國九十五年五月二十五日起，返還
上開房屋之日止，按月給付原告新臺幣捌仟元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾參萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、原告起訴主張：被告於民國91年3月25日起向原告承租嘉義
    市○○街47號13樓之2房屋（下稱系爭房屋），約定租賃期
    間自91年3月25日起至92年3月25日止，每月為1期，租金新
    臺幣（下同）8千元，被告應於每月25日前給付。嗣租賃期
    間屆滿後，被告仍繼續給付租金，原告仍收受之，則兩造間
    視為不定期限之租賃。惟被告竟自95年1月起至同年3月止之
    3期租金均未給付。經原告於同年4月3日以存證信函催告被
    告應於同年月15日前給付，逾期則將終止租約，但被告收受
    存證信函後仍置之不理。原告不得已，乃以95年5月25日之
    起訴續狀之繕本送達被告，作為終止租賃契約意思表示。為
    此，爰依租賃契約之法律關係，請求被告將系爭房屋返還原
    告，並給付原告95年1月至5月之租金合計4萬元。又終止租
    賃契約後，被告仍未返還系爭房屋，則其受有相當租金之不
    當得利，為此，併依不當得利之法律關係，請求被告自95年
    5月25日起，至返還系爭房屋之日止，按月給付原告8千元。
    綜上，並聲明：如主文第1項所示，及願供擔保，請准宣告
    假執行。
參、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀，作何聲明或陳
    述。
肆、本院之判斷：
一、原告主張之事實，業據提出與其所述相符之租賃契約書1份
    、存證信函2份為證。被告已於相當時期受合法之通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第280條第3項規定，視同自認，是自堪信原告之主張為
    真實。從而，原告依不定期租賃及不當得利之法律關係請求
    如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
二、原告陳明願供擔保，請求准為假執行之宣告，經核並無不合
    ，爰酌定相當之擔保金額，併宣告之。
伍、訴訟費用裁判之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  民事第二庭  法  官  張育彰
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                              書記官  陳湘蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
