【裁判字號】    95,訴,187
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    給付借款等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               95年度訴字第187號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國95年6月6日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣肆拾伍萬柒仟陸佰壹拾貳元，其中新臺幣
肆拾貳萬伍仟伍佰零壹元，並自民國九十五年二月十九日起至清
償日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新臺幣壹拾陸萬壹仟捌佰陸拾伍元，其中新臺幣
壹拾伍萬陸仟捌佰伍拾伍元，並自民國九十五年二月十九日起至
民國九十六年五月十日止，按週年利率百分之四點八八計算之利
息，及自民國九十六年五月十一日起至清償日止，按週年利率百
分之十四點八八計算之利息，且自民國九十五年二月十九日起至
清償日止，按月給付新臺幣參佰陸拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，故依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、原告起訴聲明：如主文所示，而主張下列各情：
    (1)兩造分別於民國93年10月18日、94年5月9日訂立信用卡契
    約，約定被告得持原告所發給之信用卡簽帳消費；每月應清
    償前期消費帳款或繳付最低應繳金額；若未依約繳納，即喪
    失期限利益，遲延利息之週年利率為百分之19點7。被告至9
    5年2月18日止，尚有本金新臺幣（下同）30523元、利息230
    0元、手續費1800元，合計34623元未清償。(2)被告另於93年
    10月13日、94年4月21日與原告訂立簡易通信貸款契約，各
    向原告借款210000元，約定每月應償還依年金法計算之本金
    及繳納按週年利率百分之18點5計算之利息，且併入信用卡
    消費款一併繳納；若未依期償還本金及繳納利息，系爭債務
    視為全部到期，而依信用卡利率即週年利率百分之19點7計
    息。被告至95年2月18日止，2筆借款合計尚有本金394978元
    、利息28011元，合計422989元未清償。(3)被告另於94年5月
    10日以原告「超優代B專案」之代償卡清償被告於慶豐商業
    銀行信用卡欠款，兩造約定被告應於代償後前24個月內每月
    給付代償金額按週年利率百分之4點88計算之利息，自第25
    個月起利息則改按週年利率百分之14點88計算，且每月尚應
    繳納帳務管理費368元。被告至95年2月18日止，尚有本金15
    6855元、利息3170元、手續費1840元，合計161865元未清償
    。(1)、(2)依約得合併計算而均按週年利率百分之19.7計息，
    故(1)、(2)本金合計為425501元，(1)、(2)合計為457612元，故
    依信用卡契約、消費借貸之法律關係，請求被告給付如上開
    主文所示。
參、被告未於言詞辯論期日到場，亦無提出書狀為聲明、陳述。
肆、本院判斷：
一、原告所主張之事實，業據提出與其所述相符之信用卡消費帳
    款債權明細報表、信用卡申請書、「超優代B專案」申請書
    、信用卡簡易通信貸款契約及約定條款附卷為憑，而被告已
    於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出準備書狀爭執者，依民事訴訟法第280條第3項前段準用
    同條第1項前段規定，視同自認，故應認為真實。
二、借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量相
    同之物。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求
    依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約
    定利率。民法第478條前段、第233條第1項定有明文。
    被告未依期清償上開信用卡消費款、借款本金及利息，依約
    系爭債務已視為全部到期，依上開民法規定，被告就信用卡
    消費款、借款本金及利息即應負償還之責，故原告依信用卡
    契約、消費借貸之法律關係訴請被告給付457612元，其中42
    5501元，並自95年2月19日起至清償日止按週年利率百分之1
    9點7計算之利息；並應給付原告161865元，其中156855元，
    並自95年2月19日起至96年5月10止，按週年利率百分之4點
    88計算之利息，及自96年5月11日起至清償日止，按週年利
    率百分之14點88計算之利息，且自95年2月19日起至清償日
    止，按月給付帳務管理費368元，為有理由，應予准許。
伍、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  民二庭法  官  陳琪媛
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
