【裁判字號】    95,聲,813
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度聲字第813號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十四年度緩字第四二四
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之傳真機參臺、錄音機參臺、錄音帶參卷、計算機壹臺、職
棒賭博各項簽單壹佰零貳張（臺灣嘉義地方法院檢察署九十四年
度保管字第七六四號）均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法
    第二百五十九條之一定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○所涉臺灣嘉義地方法院檢察
    署九十四年度偵字第二三二四號賭博案件，業經檢察官緩起
    訴處分確定，扣案之傳真機三臺、錄音機三臺、錄音帶三卷
    、計算機一臺、職棒賭博各項簽單一百零二張（臺灣嘉義地
    方法院檢察署九十四年度保管字第七六四號），係被告所有
    且係供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一
    ，聲請單獨宣告沒收等語。
三、查被告甲○○所涉賭博案件，業經檢察官緩起訴處分確定等
    情，有臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官九十四年度偵字第二
    三二四號緩起訴處分書及臺灣高等法院臺南分院檢察署九十
    四年度上職議字第一二二三號處分書各乙份附卷可憑。而扣
    案之傳真機三臺、錄音機三臺、錄音帶三卷、計算機一臺、
    職棒賭博各項簽單一百零二張（臺灣嘉義地方法院檢察署九
    十四年度保管字第七六四號），係被告所有且係供犯罪所用
    之物，亦據被告供承在卷（見警卷第 2頁），揆諸上揭說明
    ，聲請人聲請單獨宣告沒收，自屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                書記官  陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
