【裁判字號】    95,朴簡,125
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度朴簡字第125號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第468號），本院合議庭裁定由受命法官
獨任以簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命淨重零點肆柒
公克，沒收銷燬之；前開毒品外包裝壹包，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用起訴書之記載（如附件）。另犯
    罪事實內「安非他命」均改為「甲基安非他命」；證據清單
    編號（一）待證事實「連續施用」更正為「施用」；並補充
    ：扣案第二級毒品甲基安非他命一包經送驗結果，含第二級
    毒品甲基安非他命成分，淨重○‧四七公克，有高雄醫學大
    學附設中和紀念醫院檢驗報告（報告編號：0000-000）一份
    在卷可考。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項
    、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條、
    第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰
    鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  朴子簡易庭  法  官  蔡廷宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                              書記官  蕭琪男
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
