【裁判字號】    95,聲,717
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度聲字第717號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（95年度聲沒字第79號），本院裁定如下：
     主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點壹公克，臺灣嘉
義地方法院檢察署93年度保管字第491號），沒收銷燬之。
      理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第260
    號為不起訴處分，而為警查扣之第2級毒品安非他命1包（毛
    重0.1公克）因屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等
    語。
二、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危
    害防制條例第18條第1項定有明文；又違禁物得單獨宣告沒
    收，刑法第40條後段亦有明文。經查，被告甲○○於93年3
    月1日下午5時許，在嘉義市○○路266號，為警查獲施用第
    二級毒品安非他命之犯行，業經臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官以93年度毒偵字第260號為不起訴處分確定等情，有臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表及上開不起訴處分書各1份
    在卷可參。而被告於查獲時經警扣得之毒品1包（毛重0.1
    公克），確係第二級毒品安非他命，除據被告自承無訛外，
    復有照片1紙附卷可稽，確屬違禁物，是聲請人聲請予以單
    獨宣告沒收並銷燬之，核無不合，應予准許，爰裁定如主文
    。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  洪嘉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                書記官  吳明蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
