【裁判字號】    95,交聲,101
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定             95年度交聲字第101號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所嘉義市監理站民國95年5月11日所為之裁決
（嘉監義裁字第裁76-AB0000000號裁決書），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：受處分人甲○○於民國95年1月14日17時
    53分許，駕駛車牌號碼0925-DX號自用小客車，在臺北市市
    ○○道之設有禁止迴車標誌路段迴車，經臺北市政府警察局
    交通警察隊員警當場舉發，受處分人未依限期到案申訴，該
    站遂於95年5月11日以嘉監義裁字第裁76-AB0000000號裁決
    書，裁處受處分人違反道路交通管理處罰條例第49條第1項
    第2款、第63條第1項第1款規定，處罰鍰新臺幣（下同）
    1,800元，並記違規點數1點，逾期則依違反道路交通管理事
    件統一裁罰標準表及裁決書處罰主文裁處，於法並無不合等
    語。
二、本件受處分人則以：受處分人懷疑原處分機關有捏造文書之
    嫌，本件違規地點欠缺說服力，因無當場員警開單告發，亦
    無照相證明，且發生時間在95年1月14日，至今已久遠，而
    且最重要未指明是嘉義市○○道路，禁止迴轉路段，請原處
    分機關註明嘉義道路那一段設有禁止迴車路段，為此聲明異
    議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人迴轉時，在設有禁止迴車標誌或劃有分向限制
    線、禁止超車線或禁止變換車道線之路段迴轉者，處新臺幣
    600元以上1,800元以下罰鍰，並記違規點數1點，道路交通
    管理處罰條例第49條第1項第2款、第63條第1項第1款分別定
    有明文。
四、經查，本件受處分人於95年1月14日17時53分許，駕駛車牌
    號碼0925-DX號自用小客車，在臺北市市○○道之設有禁止
    迴車標誌路段迴車，經臺北市政府警察局交通警察隊員警當
    場舉發等情，有臺北市政府警察局95年6月9日北市警松分交
    字第9531910900號函及所附之舉發通知單、裁決書各1份在
    卷可稽，足認受處分人確有上揭違規事實。雖受處分人上詞
    置辯，惟原舉發機關員警於95年1月14日17時53分許，見受
    處分人由臺北市市○○道（西向東）行駛至東寧路口，違規
    迴轉行駛市○○道（東向西），遂予以攔停後告知違規事實
    ，請受處分人出示駕照、行照，經查證後依法告發違規迴轉
    ，且現場受處分人無異議並簽收舉發單一節，有上揭函文1
    份附卷可考，而上開函文所附之舉發通知單上確有受處分人
    之簽名，且上揭函文所附之現場照片中該地點亦設有禁止迴
    轉標誌，是受處分人前開所辯，顯係卸責之詞，不足採信。
    是受處分人上揭違規事實，既堪認定，受處分人指摘原舉發
    不當，尚屬無據。從而原處分機關據以援引上開規定，裁處
    受處分人罰鍰1,800元，並記違規點數1點，逾期則依裁決書
    處罰主文規定處罰，並無不當，本件異議為無理由，應予駁
    回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第19條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                    交通法庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                              書記官  江芳耀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
