【裁判字號】    95,花交簡,166
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       95年度花交簡字第166號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄3號
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2934號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第 3行前段「附近，」之後補充「係柏油路面，
    無障物，視距良好。」。第 6行前段「往東」更正為「向
    東」並補充「違規跨越中央分向島，穿越道路時，未注意右
    方來車並讓行進中車輛先行」。同行後段「潘逢酒傷重不治
    」更正為「潘逢酒胸腹腔內出血，傷重送醫不治死亡。」。
    其後另補充，「甲○○於肇事後，旋即撥打 119電話，並於
    有偵查犯罪權限之警偵查機關，未發覺前，主動向前往車禍
    現場處理之花蓮縣警察局吉安分局警員自首坦承其肇事，嗣
    接受裁判。」
三、核被告所為，係犯刑法第276條第1項之過失致人於死罪。查
    被告於肇事後於有偵查犯罪權限之警偵查機關未發覺前，主
    動向前往車禍現場處理之花蓮縣警察局吉安分局警員自首，
    坦承係其肇事，有道路交通事故肇事人自首情形紀錄表及處
    理相驗案件初步調查報告暨報驗書，附於相驗卷足稽，嗣接
    受裁判，符合自首之規定，應依刑法第62條前段之規定，減
    輕其刑。爰審酌本案車禍之發生主要係由於被害人違規跨越
    中央分向島穿越道路時，未注意右方來車，並讓行進中之被
    告所駕小貨車先行，以致肇事，被告疏未注意車前狀況為肇
    事次因（詳卷附鑑定報告），被告犯罪後主動打 119報案，
    坦承犯行，民事部分業已達成和解，犯罪後之態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，示懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第 2項，刑法第276條
    第1項、第62條前段、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第276條：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
