【裁判字號】    95,花交簡,186
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       95年度花交簡字第186號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3236號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充被告甲○○於
    車禍肇事後，在犯罪未發覺前，主動打電話報警，向警方自
    首為肇事者，而接受裁判，有花蓮縣警察局花蓮分局道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表一張在卷可參外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴法第449條第1項、第454條第2項，刑法第276條第1
    項、第62條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1條前段、第2條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於收受判決書後10內向本院提起上訴（須
    附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                        花蓮簡易庭
                        法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
                        書記官  李閔華
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
