【裁判字號】    95,花簡,473
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第473號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                    許可入境字.
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經
檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字第3957號），本院逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區
之規定，各處有期徒刑伍月，如易科罰金，均以參佰元折算壹日
。緩刑參年。
    事  實
一、乙○○並無與大陸地區女子甲○○結婚之真意，其2人竟共
    同基於以假結婚為手段使大陸地區人民非法進入臺灣地區，
    以及行使使公務員登載不實文書之概括犯意聯絡，由乙○○
    於民國91年1月18日入境大陸地區福建省福州市，結識大陸
    地區女子甲○○後，隨即於91年2月8日前往福建省福州市民
    政局辦理結婚登記，並取得該公證處所核發之結婚公證書；
    其後則由乙○○將該公證書持向財團法人海峽交流基金會（
    下簡稱海基會）辦理驗證，證明該公證書正本核與福建省公
    證員協會所寄交上開公證書副本相符之證明書後，復於同年
    3月11日，由乙○○持上開公證書及證明書，填具「結婚登
    記申請書」後，向花蓮縣瑞穗鄉戶政事務所辦理與甲○○之
    結婚登記，使該戶政事務所承辦公務員誤將內容不實之該等
    結婚關係憑以輸入電腦處理，登載此不實之結婚、配偶資料
    於職務上所掌戶籍登記資料具有準公文書性質之電子資訊檔
    案紀錄內，足以生損害於戶政機關對戶籍管理之正確性；此
    間乙○○又前往當地警察機關派出所，以甲○○配偶之身分
    自任其進入臺灣地區保證責任之保證人，填載「大陸地區人
    民進入臺灣地區保證書」（下簡稱保證書），使該派出所員
    警在該保證書之對保或證明機關（構）簽註意見欄之公文書
    上登載經詢保證人稱渠與被保證人係夫妻關係，願意完全負
    起保證人責任之不實內容，並蓋印職名章及派出所圓戳章以
    示對保證明，足生損害於警察機關就上開對保程序之確實性
    ；最後則由乙○○於填妥「大陸地區人民進入臺灣地區旅行
    證申請書」（下簡稱大陸人民入境申請書）及持前開公證書
    、經海基會驗證之證明、前開保證書及戶籍謄本而行使之，
    分別向內政部警政署入出境管理局（下簡稱入出境管理局）
    申請甲○○以探親名義入境，經入出境管理局之承辦人員為
    實質審查後，仍未發覺有異，而將上開不實之結婚事項登載
    於上開大陸人民入境臺灣申請書，並據以發給甲○○中華民
    國臺灣地區旅行證，使甲○○得以形式上合法之探親名義，
    持上開旅行證而行使，並於91年4月23日非法進入臺灣地區
    ，足生損害於警政機關對入出境管理之正確性。甲○○於入
    境臺灣地區後，隨即與乙○○至當地警察機關派出所辦理流
    動人口登記，使不知情之承辦員警將甲○○係乙○○配偶之
    不實事項，登載於職務上所掌之流動人口登記聯單之公文書
    上，足生損害於警察機關對於流動人口登記管理之正確性。
二、案經花蓮縣警察局鳳林分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、證 據：
   （一）被告乙○○於警詢時、偵查中之供述，以及本院訊問
         時之自白；
   （二）被告甲○○於警詢時之供述；
   （三）甲○○之中華民國臺灣地區旅行證影本；
   （四）乙○○、甲○○之大陸地區結婚公證書影本、財團法
         人海峽交流基金會證明函影本；
   （五）乙○○之戶籍謄本、結婚登記申請書及護照影本；
   （六）高雄市政府警員鼓山分局強制遺送大陸地區人民出境
         單。
    是以本件事證明確，被告2人之上開犯行堪予認定，應依法
    論科。
二、按被告乙○○、甲○○犯罪後，臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例於92年10月29日經總統令修正公布全文，該條例第79
    條第1項原規定為：「違反第15條第1款規定者，處5年以下
    有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50萬元以下罰金。」，修
    正後則為：「違反第15條第1款規定者，處1年以上7年以下
    有期徒刑，得併科新臺幣100萬元以下罰金。」、第96條規
    定：「本條例施行日期，由行政院定之。」，嗣經行政院92
    年12月29日院臺秘字第0920069517號令，該條文定自92年12
    月31日施行。是被告於行為後，法律有變更，經新舊法比較
    ，以舊法有利於被告，依刑法第2條第1項但書之規定，應適
    用最有利於被告之舊法，即行為時之修正前臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第79條第1項處斷。
三、又按海基會雖為財團法人，然係行政院依臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第4條所規定委託處理兩岸關係事務之民間
    團體，同條例第5條並授權其得驗證在大陸地區製作之文書
    ，從而海基會驗證大陸地區製作之文書，即係行政院授權處
    理之公務，其承辦員自係依法令從事於公務之人員，亦即刑
    法第10條第2項、第214條所規定之「公務員」，惟海基會之
    承辦員就承辦驗證業務僅有形式上審查權，且參酌卷附證明
    書內容，並未提及結婚證明書是否真實，自無刑法第214條
    之使公務員登載不實罪可言（臺灣高等法院89年度法律座談
    會研討結果參照）；又福建省福州市民政局之承辦員辦理前
    開被告乙○○、甲○○之結婚登記事項，該管承辦員（公證
    員）尚非我國轄內刑法第10條第2項所稱「依法令從事於公
    務之人員」，其所製作前開結婚公證書，自亦非刑法第10條
    第3項之「公文書」，則被告等人即便使承辦人員登載不實
    之結婚事項，亦無刑法第214條之使公務員登載不實罪可言
    ，附此敘明。再上開戶政機關公務員，憑以輸入電腦處理，
    登載此不實之結婚、配偶資料於職務上所掌之戶籍登記資料
    之電子資訊案紀錄內，係戶政機關職務上所掌管之刑法第
    220 條第2項之準公文書，而中華民國臺灣地區旅行證係入
    出境管理局該管公務員職務上所掌管之公文書，至於上開保
    證書係該派出所該管公務員職務上所掌管之公文書，是被告
    持不實之結婚公證書等文件，使該管公務員登載結婚或探親
    等不實事項，並分別持前開各文件或申請入境或申請核發證
    件或申請登記而持以行使，足以生損害於戶政機關所對戶政
    管理之正確性與入出境管理局對於入出境管理之正確性及警
    察機關對於流動人口管理之正確性，如此則被告所為自與刑
    法第216條、第214條之行使使公務員登載不實之文書罪構成
    要件該當。
四、另按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項處罰違
    反同條例第15條第1款所定之使大陸地區人民非法進入臺灣
    地區罪，凡非經合法手續進入者皆包含之，不以偷渡進入者
    為限，凡使大陸地區人民以假結婚真入境之脫法方式，進入
    臺灣地區，即該當本罪，此亦有最高法院89年度臺上字第
    7620號及90年度臺上字第3180號判決可供參酌，則被告等人
    以假結婚之方式使大陸地區人民非法進入臺灣地區，其所為
    自與前開罪責之構成要件該當。
五、是核被告乙○○、甲○○所為，均係犯修正前之臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第79條第1項、第15條第1款之使大陸
    地區人民非法進入臺灣地區罪，以及刑法第216條之行使第
    214條使公務員登載不實文書罪。其2人就上開犯行，有犯意
    聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告2人所犯使公務員於
    職務上所掌公文書（含上開準公文書）登載不實之低度行為
    ，應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。再被告2人所為
    先後多次行使使公務員登載不實文書之犯行，時間緊接，且
    所犯屬構成要件相同之罪，顯係基於概括之犯意反覆為之，
    為連續犯，均應依刑法第56條之規定以1罪論，並加重其刑
    。另被告2人所犯連續行使使公務員登載不實之文書罪與使
    大陸地區人民非法進入臺灣地區罪2罪間，復有方法結果之
    關係，為牽連犯，應從一重之使大陸地區人民非法進入臺灣
    地區罪處斷。爰審酌被告2人之前開行為，足以影響政府機
    關對戶政管理、大陸地區人民入出境資料管理之正確性，竟
    心存僥倖，以假結婚方式使大陸地區人民得以非法進入臺灣
    地區，對國家治安破壞至鉅，惟被告乙○○於本院訊問時已
    坦承犯行，犯後態度尚稱良好等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。查被告2人前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1份附卷可稽，其中被告乙○○於犯罪後已深知悔悟，而
    被告甲○○經警方查獲後亦已強制遣送回大陸地區，本院認
    其等經此偵審程序之教訓後，當知警惕，應無再犯之虞，因
    認其2人所宣告之刑，均以暫不執行為適當，爰併予宣告緩
    刑3 年，以勵自新。
六、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，修正前臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第15條，刑法第
    11 條前段、第28條、第56條、第216條、第214條、第55條
    、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6    月    20    日
                           臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                       法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                       書記官
中    華    民    國    95    年   6      月   29     日
附錄本判決論罪之法律條文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項：
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第214條：
(使公務員登載不實罪)
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
中華民國刑法第216條：
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
