【裁判字號】    95,易,129
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度易字第129號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第
128 號），經本院合議庭裁定改行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充(一)被告丙○○
    侵占地點係在花蓮縣市，(二)被告於本院坦承犯行，並業已清
    償告訴人新台幣（下同）4 萬元，並承諾每月分期清償告訴
    人乙○○5000元等情，亦據被告及告訴人陳述在卷外，其餘
    均引用起訴書之記載（如附件）。
二、又查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可參，其因一短於思慮，致觸犯本案
    犯行，於犯罪後坦承犯行，並當庭交付告訴人4 萬元，足證
    被告經此偵審科刑之教訓後，當知所警惕，信無再犯之虞，
    本院認前開對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰宣告
    緩刑3年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2 、第454條，刑法第336條第2項、第41條第1項前段、
    第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2項，
    判決如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本後10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                        臺灣花蓮地方法院 刑事第一庭
                                     法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                    書記官  李閔華
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第336條第2項：
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
