【裁判字號】    95,易,110
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度易字第110號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第24號）及移送併辦（95年度毒偵字第209號），因
被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定
由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因二犯施用毒品案件，經起訴併送強制戒治，強制
    戒治程序於民國92年1月17日執行完畢而釋放；刑責部分則
    經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑7月確定，假釋出監後於
    93年9月3日縮刑期滿假釋未經撤銷視為執行完畢。詎不知悔
    改，於上開強制戒治執行期滿釋放後5年內，復基於施用第
    二級毒品安非他命之概括犯意，自94年7月中旬某日起至95
    年1 月28日某時止，在台北縣三重市租屋處、花蓮縣瑞穗鄉
    ○○村○○○路52號住處等地，以將安非他命放入玻璃球內
    燒烤加熱後，再吸食其煙氣之方式，連續施用第二級毒品安
    非他命多次。嗣於94年10月12日凌晨4時40許、95年1月28日
    晚間8時許，分別在宜蘭市○○路與民權新路口、花蓮縣瑞
    穗鄉○○村○○○路52號，為警採驗尿液，均檢出呈甲基安
    非他命陽性反應而查獲。
二、案經宜蘭縣警察局宜蘭分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官呈轉臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣花蓮地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴，及花蓮縣警察局鳳林分局報請臺灣
    花蓮地方法院檢察署檢察官移送併案審理。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理中坦承
    不諱，且其上開二度為警查獲時，所採尿液經送檢驗結果，
    均檢出呈甲基安非他命陽性反應等情，亦有毒品案件尿液檢
    體採集送驗紀錄表及慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表各
    2份在卷可稽，足徵被告之自白與事實相符，堪可採信。本
    案事證明確，被告前揭犯行，應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品安非他命，意在供
    己施用，故其持有之低度行為皆應為施用之高度行為吸收，
    不另論罪。又其先後多次施用第二級毒品安非他命之行為，
    時間緊接，手法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於
    概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條之規定論以
    一罪，並加重其刑。至檢察官雖未就被告自94年10月11日晚
    間9時許以後之施用第二級毒品犯行起訴，惟上開部分與已
    起訴部分有連續犯之裁判上一罪關係，應為起訴效力所及，
    且經檢察官移送併辦，本院自得併予審判，附此敘明。再被
    告前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法院判
    處有期徒刑7月確定，假釋出監後於93年9月3日縮刑期滿假
    釋未經撤銷視為執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及臺灣花蓮地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份
    在卷可稽，其於前案執行完畢後5年內，再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑，並遞
    加之。爰審酌被告前已因多次犯施用毒品罪，經送強制戒治
    執行完畢，並經法院判處徒刑且執行完畢，仍不知悔悟，再
    度連續施用第二級毒品，顯見其並無徹底戒除毒癮之決心，
    實不應輕縱，姑念其坦承犯行，犯後態度良好，及本次施用
    期間非短等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第56 條
、第47條，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  林  韋  岑
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                書記官
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
