【裁判字號】    95,易,132
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度易字第132號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1253號
、第1254號、第1539號）被告於本院準備程序為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續結夥三人以上攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月。破壞
剪壹支沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據除引用檢察官起訴書（如附件）所載外
    ，另補充如下：（1）犯罪事實：第1行「甲○○」後增載
    ：「曾於民國91年間，違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例等案件，經本院95年度花簡字第169號判處有期徒刑4月（
    尚未確定），竟」。犯罪事實一之（二）、（三）、（四
    ）所載3 次竊盜犯行，於起訴書所載各次竊盜地點後，均增
    載「持上開破壞剪1 支」（起訴書漏未記載被告竊盜所持工
    具，然所犯法條欄均已論及，爰予補充）。（2 ）證據：另
    有被告甲○○於本院訊問時之自白。
二、查被告與共犯為本案所有竊盜犯行時，所持之竊盜工具破壞
    剪1 支，係鐵製具有尖銳端之工具，客觀上對於人之生命身
    體具有危險性，堪認為兇器無疑。核被告甲○○所為，係犯
    刑法第321條第1項第3款、第4款之結夥三人以上攜帶兇器竊
    盜罪。被告甲○○與羅清堂、周石墻間，就犯罪事實一（一
    ）、（二）、（三）、（四）之竊盜犯行，及與田玉梅間，
    就犯罪事實一（一）、（二）、（三）之竊盜犯行間，互有
    犯意之聯絡及行為之分擔，係屬共同正犯。又被告所為4 次
    竊盜行為，時間緊接，所犯罪名相同，顯係出於概括之犯意
    為之，為連續犯，以一罪論，應依刑法第56條之規定加重其
    刑。爰審酌被告犯罪動機、手段、參與程度、所生危害及犯
    後坦承犯行，並表示相當之悔悟，另衡酌被告係單親母親（
    戶籍登記之配偶王成剛係以假結婚名義來台之大陸地區男子
    ，參卷附上開本院簡易判決），育有4子，最年幼者僅1歲多
    ，1家5口，生活全仰賴被告父親（參卷附被告全戶戶籍資料
    ），家庭狀況不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被
    告為竊盜犯行時，所持之工具破壞剪1 支，為共犯羅清堂所
    有，此經被告陳明在卷，雖未扣案，然不能證明業已滅失，
    應依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1
    第1項、第310條之2、第454條，刑法第28條、第56條、第32
    1條第1項第3款、第4款、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                                    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                    書記官  陳雅君
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條第1項第3款、第4款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
