【裁判字號】    95,交上訴,6
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         95年度交上訴字第6號
上  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服臺灣花蓮地方法院95年度交訴
字第7號中華民國95年3月31日第一審判決（起訴案號：臺灣花蓮
地方法院檢察署94年度偵字第4022號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本案犯罪事實、證據及理由，引用第一審判決所載（含檢察
    官起訴書）如附件。
二、本院另補充如下：被告曾犯竊盜罪，經原審法院判處有期徒
    刑六月，於93年9月20日執行完畢，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽。其於五年以內再犯有期徒刑以上之本罪
    ，為累犯，依法加重其刑。並與被告自首減輕其刑部分，先
    加後減之。
三、原審對被告論罪科刑，未於理由內論述應先加重其刑，即逕
    引刑法第62條前段之規定，減輕其刑，於法未合。檢察官執
    此指摘原判決不當，為有理由，爰撤銷改判如主文第二項所
    示。
據上論斷，依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299條
第1項前段、第373條，刑法第185條之4、第47條、第62條前段、
第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，判決如主文。
本案經檢察官翟光軍到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  刑事庭審判長法  官     謝  志  揚
                              法  官     賴  淳  良
                              法  官     林  慶  煙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。其未敘
述理由者，並應於提出上訴狀後十日內向本院補提理由狀（須附
繕本）。
                              書記官     林  明  智
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
附錄    本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
