【裁判字號】    95,易,201
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               95年度易字第201號
    公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五度偵
字第一二０四號），本院宜蘭簡易庭認不得以簡易判決處刑，移
由本院依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國九十五年二月二十六日十
    七時許，在宜蘭縣宜蘭市○○路五十三號三樓三０三室之租
    屋處內，因細故與其女友即告訴人魏琬芬發生爭執，竟基於
    傷害之故意而出拳毆打告訴人魏琬芬，造成告訴人魏琬芬受
    有臉、頭皮及頸部挫傷、眼球挫傷及小腿挫傷等傷害。因認
    被告甲○○涉犯刑法第二百七十七條第一項傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。查
    本件告訴人魏琬芬告訴被告甲○○傷害案件，起訴書認被告
    甲○○係犯刑法第二百七十七條第一項傷害罪名，依同法第
    二百八十七條規定，須告訴乃論。本件茲據告訴人魏琬芬於
    九十五年六月十三日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴聲請狀
    一份在卷可稽，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受
    理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  刑事第三庭審判長法  官  黃永勝
                                  法  官  林楨森
                                  法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  林嘉萍
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
