【裁判字號】    95,補,72
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                95年度補字第72號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
    告已於法定期間內對支付命令出異議，應以支付命令之聲請
    視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正左列事項，
    如逾期未補正，即駁回原告之訴：
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同 ）3,972,677元，應
    繳裁判費40,402 元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元外，
    尚應補繳39,402元。
  (二)被告最新之戶籍謄本（記事勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  邱景芬
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                      書記官  邱美龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
