【裁判字號】    95,聲,223
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度聲字第223號
聲  請  人  華僑商業銀行股份有限公司羅東分行
法定代理人  甲○○
相  對  人  簡鈺憓（原名簡鈿汝）即禾秬企業社
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二九０號事件聲請人所提存之面額合計新
台幣柒拾萬元之台北市政府建設公債八十九年度第一期債票共參
張（含面額新台幣伍拾萬元壹張，票號JI000013號；面額新台幣
壹拾萬元，票號JJ000106、JJ000123號各壹張）准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第226 號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供面額合計新台幣（下同）700,000元 之台北市政府建設
    公債89年度第1期債票共3張（含面額500,000元1張，票號JI
    000013號；面額100,000元，票號JJ000106、JJ000123號各1
    張）為擔保金，並以本院95年度存字第290 號提存事件提存
    在案；茲因聲請人已與相對人達成和解，相對人出具同意書
    及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提
    存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院95年度裁全字第226 號民事
    裁定、95年度存字第290號提存書、同意書及印鑑證明各1份
    為證，並經本院依職權調閱本院前開提存卷宗，核無不合，
    是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官   林翠華
正本與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                      書記官   陳旺誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
