【裁判字號】    95,基簡,433
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    請求辦理機車過戶登記
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             95年度基簡字第433號
原      告  郭賜美車業有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求辦理機車過戶登記事件，本院於民國95年6月6
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將車牌號碼Ｋ七Ｎ－二一九號引擎號碼五ＳＫ－五二○五
六○號，山葉牌普通重型機車之行車執照、新領牌照登記書及強
制汽車責任保險卡各壹件返還原告，並辦理過戶登記與原告。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決命被告返還行車執照、新領牌照登記書及強制汽車責任保
險卡部分，得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：被告於民國95年4月7日與原告訂立買賣契約，以
    分期付款方式購買車牌號碼K7Ｎ-219號引擎號碼5SK-520560
    號山葉牌普通重型機車1 輛，並交付領牌及強制險費用共新
    臺幣（下同）2,080 元，經完成領牌並交車與被告後，被告
    以車身防盜燙金號碼錯誤為由，與原告解除買賣契約。原告
    業於95年4月10日返還被告領牌及強制險費用2,080元，被告
    雖已將機車返還與原告，但並未交付行車執照、新領牌照登
    記書及強制汽車責任保險卡，亦未辦理過戶登記與原告，迄
    今仍拒絕辦理，為此提起本件訴訟。
三、經查原告主張之事實，業據其提出上開機車行車執照及機器
    腳踏車新領牌照登記書影本各1 件為證，被告經合法通知未
    到庭爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，依民事訴訟法
    第280條第3 項前段準用同條第1項前段之規定，對於原告主
    張之事實視同自認，自堪信屬實。從而，原告請求被告返還
    該機車之行車執照、新領牌照登記書及強制汽車責任保險卡
    各1件，並辦理過戶登記與原告，為有理由，應予准許。
四、本判決命被告返還行車執照、新領牌照登記書及強制汽車責
    任保險卡部分，係民事訴訟法第427條第1項所定之標的價額
    500,000元以下之財產權訴訟，應依職權宣告假執行。
五、本件訴訟費用即第一審裁判費1,000元，由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
