【裁判字號】    95,易,216
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度易字第216號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官提起公訴（臺灣基
隆地方法院檢察署95年度偵字第2416號）及移送併案審理（臺灣
基隆地方法院檢察署95年度偵字第2308號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○係夫妻。其2人
    於民國95年2月6日11時30分許，在基隆市○○區○○街25號
    3樓，因故發生口角，被告竟基於傷害之犯意，毆打告訴人
    ，造成告訴人受有頭部、背部、右上臂後側、右膝前側多處
    挫傷併瘀青等傷害。因認被告涉有刑法第277條第1項之傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，起訴書認被
    告係觸犯刑法第277條第1項之罪，依同法第287條前段之規
    定，須告訴乃論。茲告訴人業於95年6月19日具狀向本院撤
    回告訴（見卷附撤回告訴聲請狀），依照前揭說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、又本案既經不受理判決，則臺灣基隆地方法院檢察署95年度
    偵字第2308號移送併案審理之被告另於95年4月30日凌晨5時
    30 分許，在前揭相同處所，傷害告訴人及違反民事通常保
    護令之事實，即與本案不生裁判上一罪關係，本院就此併辦
    部分，自無從併予審理，應退回檢察官另行為適法之處理，
    附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第第303條第3款、第307條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    20    日
                  刑事第四庭審判長法  官  鄭景文
                                  法  官  曾雨明
                                  法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                  書記官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
