【裁判字號】    95,基簡,440
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於95年6月13日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳拾伍萬零肆佰壹拾陸元，及自民國94年
11月3日起至清償日止，按年息百分之二點五計算之利息，暨自
民國94年12月4日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開
利率百分之十、逾期超過六個月以上者，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用新台幣貳仟柒佰陸拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年8月3日向原告借款新台幣
    300,000元，借款期限自93年8月3日起至100年8月3日止，利
    息按原告所訂之定儲利率指數加碼1.075%（合計為年息1.42
    5%）計算，並採機動利率。自借款日起按月平均攤付本息，
    且約定任何一宗債務不依約清償本金時，全部債務視為到期
    。如有遲延還本息時，並自違約之日起，逾期償還在6個月
    以內者，按上開利息10%、逾期超過6個月部分，按上開利息
    20%計付違約金。詎被告自94年11月3日起即未依約繳款，屢
    經催討，均不置理，被告尚積欠如主文第1項所示之本金、
    利息及違約金未清償，並提出借據、貸款契約、電腦查詢單
    各1件（均影本）為證。
三、原告之主張業據其提出前揭證據為證，經核相符，被告經合
    法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，原告之
    主張應堪信為真實。
四、從而，原告依兩造間之消費借貸契約關係，請求被告給付積
    欠如主文所示本金、利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、本件判決所命給付之金額未逾新台幣五十萬元，依民事訴訟
    法第389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用2,760元由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    6    月    20     日
                  基隆簡易庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6    月    22     日
                            書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
