【裁判字號】    95,交訴,11
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    交通肇事逃逸
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事判決              95年度交訴字第11號
公  訴  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（95年度調偵
字第01號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月；如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
壹、犯罪事實
一、前提事實
    甲○○於民國九十四年八月三十日中午十二時三十分許，駕
    駛6222-KM 號自用小貨車，搭載田森培，沿基隆市○○路○
    ○道之左側車道往港口方向行駛，在行經信一路與義七路口
    時，適有乙○○駕駛之GHC-075 號重機車在其右前方沿中間
    車道同向行駛中。甲○○應注意並能注意汽車超車時，應保
    持適當之間隔距離，而當時天氣晴，日間自然光線，視線良
    好，路面平坦乾燥無缺陷及無障礙物，並無不能注意之情事
    。詎甲○○疏未注意，於超越該機車時，未保持適當間隔距
    離，致該小貨車之右側擦撞該重機車之左後側，致告訴人人
    車倒地，受有左側頭皮撕裂傷九公分、左側鎖骨閉鎖性骨折
    、外傷性蜘蛛網膜下腔出血及腦水腫等傷害，而陷入昏迷（
    以上被告所涉刑法第二八四條第一項過失傷害罪嫌部分，業
    經告訴人撤回告訴，經檢察官為不起訴處分確定）。
二、本案事實
    詎甲○○於肇事後，非但未停留現場救護受傷昏迷之乙○○
    ，反而前行約五十公尺後，向右切入外車道，加速右轉義六
    路再右轉信二路經由正信路而逃逸，經在場目擊之丙○○駕
    駛機車在後追攔，仍追之不及，讓其逃逸，僅能記下車號供
    警循線查獲。
貳、起訴經過
    案經基隆市警察局第二分局報請台灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、事實認定
一、被告辯解
    被告甲○○對於被害人乙○○因發生前開車禍而致受傷之事
    實固坦承不諱，惟矢口否認其有何肇事逃逸之犯行，辯稱：
    其在瑞芳工廠工作。當天，其駕駛老闆之貨車，搭載田森培
    ，從瑞芳工廠出發，在瑞芳找不到木心板，才轉到基隆市區
    來買；其車由月眉路左轉信一路後，田森培表示前方有五金
    行，因未找到，才右轉義六路再右轉信二路轉往八斗子購買
    ，買到後再沿濱海公路回去瑞芳工廠。其當時並不知道發生
    車禍，並非明知肇事而故意逃逸；其停車後再右轉，是因為
    田森培要其停下來，說要買木心板，因未見五金店，才右轉
    到八斗子去買等語（950324審判筆錄第10頁）。其係因證人
    目擊兩車擦撞，相信自己肇事，故而賠償告訴人三十萬，並
    非承認肇事而逃逸云云（950502審判筆錄第04頁、第05頁）
    。
二、本院心證
１、救護義務
    按汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷或死亡，應即採取救護
    或其他必要措施，並向警察機關報告，不得駛離，道路交通
    管理處罰條例第六十二條第一項規定甚詳。次按刑法第一百
    八十五條之四之肇事逃逸罪，係以行為人駕駛動力交通工具
    肇事，致人死傷而逃逸，而為犯罪之構成要件。所謂逃逸，
    當然必須行為人認識其有行車發生事故之肇事，並致他人死
    亡或受傷，竟出於逃避責任之意思，違背停留現場處理事故
    或救護傷者之上開義務，不願停車並下車處理，反而繼續開
    車而逃離現場，始足當之；若行為人並不知悉業已發生車禍
    並致他人死傷，則其開車繼續前行，乃當然之舉止，無從評
    價為肇事逃逸之行為，自不得遽以肇事逃逸罪責相繩。因此
    ，本案關鍵在於被告之駕車離去時，是否已知其發生車禍並
    致他人受傷。
２、本案情形
    經查：前開發生車禍致被害人乙○○受傷之事實，業據被告
    甲○○坦承不諱，核與被害人指訴之情節相符，並經證人丙
    ○○證明屬實，且有道路交通事故現場圖、道路交通事故現
    場圖（一）（二）各一紙、所附現場照片三十八張及行政院
    衛生署基隆醫院驗傷斷書一紙在卷可稽。其次，證人即被害
    人乙○○於審判中具結後證稱：其感覺車後有東西撞來，其
    身體並未被撞到，只是人往後仰，機車頓一下，其向左看，
    就看到一台藍色貨車，接著，其就倒在地上並暈過去等語（
    950324審判筆錄第03頁、第04頁）；證人丙○○於審判中具
    結後證稱：其當時看到貨車從左邊切到右邊，聽到一聲撞擊
    聲，機車滑出去，騎機車之婦人倒地；當時該處有七、八部
    汽車和機車；機車倒地之聲響聽得到，算是大聲等語（9503
    24審判筆錄第06頁、第07頁、第08頁），再參以卷附現場圖
    示機車之刮地痕長達八點五公尺，卷附相片所示該機車受損
    嚴重，可見當時撞擊及機車倒地之聲響不小無疑，茲該小貨
    車既有照後鏡，被告又非開車新手，斷無可能不知已經發生
    車禍之理。復次，證人丙○○於審判中具結後證稱：貨車肇
    事後繼續往前開，到前方路口時，並無紅綠燈，車子停一下
    ，約五到十秒之間就右轉；其騎機車追到市場，卻被人群阻
    擋下來，因看到貨車車號，就放棄繼續追等語（950324 審
    判筆錄第06頁、第08頁）；茲沿信一路靠近義六路之一帶，
    目前乃空地，並無任何建築存在，此乃本院職務上所已知之
    事實；既無建築，即無商店存在，證人田森培如何可以要被
    告停車而尋找五金行，可見被告謂其停車要找五金行，因找
    不到才右轉再找云云，並非事實，反而神似肇事後考慮應直
    行或右轉逃逸之猶豫情狀。尤有進者，被告雖稱其對基隆路
    線不熟，然依其所述，其車由瑞芳進入基隆之後，經月眉路
    左轉東信路直行信一路後，即右轉義六路再右轉信二路無訛
    ；然則，證人田森培於本院審理中具結後係證稱：其搭被告
    之車由月眉路左轉東信路直到信一路，要找三夾板。其要找
    之建材行在信一路與義二路交岔口附近，惟其等在該附近繞
    行二次都找不到，亦即從信一路到義二路再左轉仁一路繞回
    來，到月眉路再左轉東信路直到信一路；後來，經其提議，
    才在義二路右轉信二路經正信路轉祥豐街到八斗子去買等語
    （950602審判筆錄第03頁）。對於行車路線之說話南轅北轍
    ，木心板或三夾板之說乃不攻自破，何足採信？因此，本院
    認為被告駕駛小客車肇事，致人受傷，竟違背上述規定而逃
    逸，足見其係致人受傷後起意逃逸無疑，並非對他人之受傷
    欠缺認識而離去。綜上所述，被告罪證明確，其犯行洵堪認
    定。
貳、法律適用
一、所犯罪名
    核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四駕駛動力交通工
    具肇事致人受傷而逃逸罪。
二、附帶說明
    刑法第一百八十五條之四之肇事逃逸罪，係立法擴張刑法第
    二百九十四條第一項遺棄罪之適用範圍。被告駕駛動力交通
    工具肇事，致人死傷而逃逸，固犯上述第一百八十五條之四
    之肇事逃逸罪。若被害人受傷而成為無自救力之人，依法即
    應予以保護，被告竟遺棄而不顧，則另犯有刑法第二百九十
    四條第一項之遺棄罪。被告所犯刑法第一百八十五條之四之
    肇事逃逸罪與同法第二百九十四條第一項之遺棄罪，依司法
    實務之見解，認係一駕車離去之行為，同時觸犯數罪，為想
    像競合犯，應從一重之肇事逃逸罪處斷（最高法院八十九年
    度台上字第六五一四號判決參照）。惟觀之本案被害人之前
    述傷勢，尚未至無自救力之人甚明，自無上述遺棄罪之適用
    ，併此說明。
、違憲審查
一、憲法原則
１、人性尊嚴原則
    其次，德國基本法第一條第一項規定：「人性尊嚴不可侵犯
    。尊重及保護人性尊嚴，乃所有國家權力機構之義務。」依
    據國民主權原理，國民是國家主人，其人性尊嚴不可侵犯。
    尊重及保護其人性尊嚴，實係行政、立法、司法機關之義務
    。就刑事立法而言，若無法益侵害或法益危險之行為而予以
    犯罪化，或較輕責任之行為而賦予重刑罰之處罰，即是違背
    人性尊嚴原則，而為違憲之立法。
２、比例原則
    按一般認為比例原則之內涵，係適當性原則、必要性原則及
    比例性原則三項。事實上，比例原則可分為二層次，其一須
    「適當」，其次須「相當」。就刑法而言，所謂適當，是指
    其犯罪化而處以刑罰為適當。所謂相當即不過量，所謂不過
    量乃指侵害最小，是指犯罪化後所賦予之刑罰種類為相當，
    為不過量，為侵害最小。因此，若要簡而言之，比例原則之
    必要性原則及比例性原則，可以合而為一，姑且名之曰相當
    性原則。若其犯罪化而犯以刑罰之立法並不適當，即是不合
    適當性原則，進而違背比例原則。若其犯罪化之立法適當，
    而其刑罰種類之賦予並不相當，即是不合相當性原則，進而
    無論其為過重或過輕，皆是違背比例原則之立法。
３、法益原則
    據比例原則中之適當性原則之要求，國家刑罰權之行使，應
    限於必要之干預；能以其他手段而達成目的時，則應放棄刑
    罰。此謂之刑罰之「最後手段性」，亦即刑罰謙抑原則之表
    現。欲知其犯罪化之立法是否合乎適當性原則適當，必須求
    諸於法益原則。因此，比例原則中之「適當性原則」，可以
    導出刑事立法上之「法益原則」。申言之，刑事立法上之「
    法益原則」要求任何行為要加以犯罪化，必因其法益受到侵
    害或危險。蓋刑事立法之核心，在於其所保護之法益。刑法
    之任務，在於法益之保護。無法益保護，無刑法可言；亦即
    無法益受到侵害或危險，則無施以刑罰之必要。行為如未造
    成「法益侵害」或「法益危險」，則無將之犯罪化之必要。
    在法益侵害，為「實害犯」；在法益危險，為「危險犯」。
    再者，法益本身依其價值評價之強度，而呈現法益位階。生
    命、身體、自由、名譽、財產五者，按其順序，而高低位階
    化。生命法益最高，其次身體法益，其次自由法益，其次名
    譽法益，而財產法益最低。此五種傳統法益，稱之為「個人
    法益」。在個人法益以外之法益，即「超個人法益」或「一
    般法益」、「團體法益」、「整體法益」，亦必須其與個人
    法益具有關連性者，始得為刑法所保護之一般法益。所謂危
    險犯，亦即行為人之行為造成法益危險，尚未至法益侵害，
    亦立法予以犯罪化。以最高位階之生命法益言之，刑法之有
    預備殺人罪、預備放火罪、預備強盜罪、預備擄人勒贖罪，
    均因其行為已造成生命法益之危險；否則，各該罪即無設預
    備犯之必要。如係單純身體、自由、名譽、財產之法益危險
    行為，則未曾設預備犯而加以犯罪化。
４、罪刑相當原則
    在犯罪化之立法之後，其刑罰種類之賦予是否合乎行為之罪
    責，亦即是否罪刑相當，乃刑罰相當性之問題。申言之，欲
    知其犯罪化之立法是否合乎適當性原則適當，必須求於罪刑
    相當原則。因此，比例原則中之「適當性原則」，可以導出
    刑事立法上之「罪刑相當原則」。如前所述，就刑法而言，
    所謂相當即不過量，所謂不過量乃指侵害最小，是指犯罪化
    後所賦予之刑罰種類為相當，為不過量，為侵害最小。因此
    ，法定刑之刑罰種類及自由刑之刑度輕重，必須與其行為責
    任之輕重相當，亦即在具有相當性時，始得為該種刑罰之賦
    予或該級刑度之訂定。如此，其刑罰之賦予始為合乎「罪責
    原則」，使其罪責與刑罰得以相適應而具有相當性，亦即立
    法上之「罪刑相當原則」。若其犯罪化之立法適當，而其刑
    罰種類之賦予並不相當，即是違背「罪刑相當原則」，自然
    不合相當性原則，進而無論其為過重或過輕，皆是違背比例
    原則之立法。
二、肇事逃逸
    本案刑法第一百八十五條之四之肇事逃逸罪，通說認為，依
    傳統法益觀點，其所侵害者為公共危險，乃社會法益之實害
    犯；惟依新法益觀點，其所危及者為個人生命、身體、財產
    法益，乃各該法益之危險犯，既與生命法益有關，其犯罪化
    之立法固有其法理；然則，若被害人已至無自救力，已有前
    述遺棄罪可資規範；若未至無自救力，法官在過失傷害或業
    務過失傷害罪之量刑時，對其逃逸一項自會加以考量而斟酌
    加重，其以本條之立法而擴大遺棄罪之適用範圍，亦即本罪
    之獨立犯罪化，似無必要；何況，其他故意犯罪如殺人未遂
    或傷害，亦未對加害人之揚長而去一節獨立加以犯罪化，乃
    立法獨對駕車肇事之過失犯而故意逃逸行為加以犯罪化，是
    否合乎刑罰最後手段原則，有無違背平等原則，尚非無疑。
    蓋在交通違規之處罰，道路交通管理處罰條例所為之行政處
    罰，如罰鍰、吊銷或吊扣駕駛執照等，已足以產生立法所預
    定之效果。以推行騎乘機車要戴安全帽為例，不戴者，生命
    或於瞬間喪失，其處罰之罰鍰五百元即已廣收成效，眾所周
    知，未聞要處以刑罰。證諸其他交通違規行為，如闖紅燈或
    超速行駛，並亦未立法犯罪化，可知本罪之犯罪化立法，尚
    有檢討之必要。申言之，刑罰之防衛線是否應前移至此，本
    院深感懷疑。
肆、刑罰裁量
一、罪刑相當原則
１、自刑罰理論觀之
    就刑罰之報應理論言之，刑罰係以其具有痛苦性之本質，來
    均衡具有不法本質之犯罪，藉以衡平行為人之罪責，使行為
    人得因責任抵償而贖罪，而社會正義得以實現義，是故強調
    「刑罰之輕重應與罪責之輕重成比例」。其報應之內容即為
    自由之剝奪，亦即有期徒刑之相加，而監獄即為執行報應之
    場所。再就特別預防理論言之，受刑人之犯罪係社會化過程
    之障礙，應使其在監執行，以接受再教育而求其再社會化。
    復就一般預防理論觀之，以對受刑人之施以刑罰，作為威嚇
    他人之手段，不過刑罰之附帶作用，並非其主要目的。
２、自憲法原則觀之
    依據前述人性尊嚴原則，「人性尊嚴不可侵犯。尊重及保護
    人性尊嚴，乃所有國家權力機構之義務。」在被告之行為責
    任確定後，其刑罰種類之賦予或自由刑之量定，均應相當而
    不可過量，否則即是違背比例原則中之相當性原則，自然不
    合司法上之「罪刑相當原則」。因此，刑事司法上之「罪刑
    相當原則」要求法官在量刑時，應依法益之位階，重所當重
    ，輕所當輕，必使罪得其刑而刑當其罪；不得重罪而輕判，
    或輕罪而重判；期使責任與刑罰得以相適應，而具有相當性
    。地藏十輪經（第三卷）云：「若犯重罪，應重治罰；若犯
    中罪，應中治罰；若犯輕罪，應輕治罰；令其慚愧，懺悔所
    犯。」其此之謂也！
二、刑罰裁量
    為此，本院：１、審酌被告之品行、生活狀況、智識程度、
    犯罪之動機、目的、犯罪所生之危害、犯後之態度等一切情
    狀之後，２、再斟酌拘役並無教化功能，乃不具實益之刑罰
    種類，立法上以廢除為宜，以資符合自由刑單一化之要求；
    六月以下之短期自由刑，既難有教化作用，又易使受刑人感
    染惡習，除非被告有受其執行之特殊必要，否則尚無宣告之
    必要；如其不得已而宣告，應以緩刑或易科罰金而調和之。
    ３、復考量被告是否應施予刑罰並使之入監獄執行，應依刑
    罰理論及刑事政策而加以考量，斟酌重點在於被告有無執行
    剝奪其自由，並施以監獄之教化，以使其再社會化之必要性
    ，並非以其是否已經和解而為主要之判斷標準；惟在過失致
    死或過失傷害一類之過失犯罪，其本質為注意義務之違反，
    若是輕過失，固未必應施予監獄教化，惟若屬於業務過失或
    重大過失，又未履行和解內容者，在刑之輕重以及是否為緩
    刑之宣告上，自為重要之考量因素。本件車禍發生後，被告
    業已賠償被害人新台幣三十萬元，並已如數給付完畢，業經
    被告供明，並經被害人證明屬實。４、又衡量被告素行良好
    ，並無前科；惟其自警詢、偵查以迄審判中，均否認肇事逃
    逸，犯後態度不良等情，５、另又慮及本罪之法定刑為六月
    以上五年以下，只有在判處有期徒刑六月時，被告才有易科
    罰金而免於牢獄之災之機會一節，本院因而認為量處最低度
    之有期徒刑六月，已足以使其罪刑相當，爰宣告之，以示儆
    懲，並諭知易科罰金之折算標準，以期被告之自新。
伍、據上論斷
    應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第一百八
    十五條之四、第四十一條第一項前段、罰金罰鍰提高標準條
    例第二條而判決如主文。
本案經檢察官曾淑婷到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月   20     日
                  刑事第五庭審判長法  官  陳  志  祥
                                  法  官  陳  玉  雲
                                  法  官  楊  皓  清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，敘
述上訴之理由，上訴於台灣高等法院，並應按他造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    95    年          月          日
                                書記官  陸  清  敏
附錄：
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
