【裁判字號】    95,基簡,339
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             95年度基簡字第339號
原      告  有限責任基隆市第二信用合作
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國95年6月6日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參拾壹萬元，及自民國九十五年二月二十
二日起至清償日止，按週年百分之十九點七一計算之違約金。
訴訟費用新臺幣參仟伍佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣參拾壹萬元預供擔保，免為
假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：被告於民國93年7月9日向原告借款新臺幣（下同
    ）500,000 元，約定以每1個月為1期，共分50期平均攤還本
    息，如有遲延履行時，應給付按週年19.71%計算之違約金。
    不料被告未依約繳付本息，尚積欠本金310,000 元，及自95
    年2月2日起之違約金，為此提起本訴，求為判決如主文第 1
    項所示。
三、經查原告主張之事實，業據其提出放款借據、帳卡影本各 1
    件為證，被告經合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀為任何
    聲明或陳述，本院審核原告所提證物與其主張相符，自堪信
    屬實。從而原告依消費借貸契約請求被告給付310,000 元及
    自95年2 月22日起至清償日止，按週年19.71%計算之違約金
    ，為有理由，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427條第1 項所定之標的金額500,000元
    以下之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告預
    供擔保，而免為假執行。
五、本件訴訟費用3,510元（第一審裁判費3,310元、公示送達登
    報費200元），由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
