【裁判字號】    95,瑞簡聲,2
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             95年度瑞簡聲字第2號
聲  請  人  崴振印刷設計有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○○○○○○.
上列當事人間請求清償債務事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣仟壹佰陸拾玖元，及
自本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請人原於民國90年
    8月7日聲請對相對人發支付命令，相對人異議後，經本院90
    年度瑞簡字第43號、93年度簡上字第62號判決確定，其第一
    審訴訟費用額應由相對人負擔十分之九，餘由聲請人負擔；
    第二審訴訟費用額應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，
    除聲請人計算書所列本件營利事業登記查詢規費新台幣（
    下同）300元及郵寄存證信函費用420元非屬訴訟費用，應予
    剔除外，依後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴
    訟法91條第3項規定，加給自本裁定送達翌日起至清償日止
    按法定利率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    95    年    6    月    20    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    6    月    20    日
                        書記官  江美琪
計  算  書 （單位：新臺幣）
一、關於第一審、第二審訴訟費用額：
     項        目        金      額      備      註
  (一)第一審部分：
   支付命令聲請費              45元      聲請人預納
 補繳第一審裁判費           2,961元      聲請人預納
             郵資             515元      聲請人預納
             合計           3,521元
  (二)第二審部分：
     第二審裁判費           4,635元      相對人預納
             合計           4,635元
二、聲請人應負擔金額：
    3521元×1/10＝352元（元以下四捨五入）
三、聲請人得向相對人等請求之金額為3,169元（即聲請人預納
    部分扣除聲請人應繳部分，計算式：3427元－352元＝3169
    元）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
