【裁判字號】    95,易,238
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度易字第238號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1樓
            乙○○
                      2樓
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵
字第1523號），本院基隆簡易庭認有刑事訴訟法第451條之1第4
項但書之情形，由本院改依通常程序審理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、公訴即聲請簡易判決處刑意旨略以：被告即告訴人甲○○與
    乙○○2人於民國95年3月5日下午5時43分許，在基隆市安樂
    區○○○路208巷174弄36號1 樓前，因被告甲○○質問被告
    乙○○家人毀損計程車一事發生爭執，被告乙○○竟持安全
    帽毆打被告甲○○，致被告甲○○受有左手肘鈍挫傷及左前
    臂擦傷之傷害；被告甲○○心有不甘，竟徒手接續2 次推向
    被告乙○○，致被告乙○○跌倒在地，而受有輕微腦震。因
    認被告2人分別涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件及告訴人乙○
    ○告訴人被告甲○○傷害案件，公訴人認被告2 人均係觸犯
    刑法第277條第1項之傷害罪嫌，依同法第287條前段規定，
    須告訴乃論。茲因雙方業已達成和解，告訴人甲○○、乙○
    ○並分別於95年6月19 日具狀向本院撤回告訴（見本院卷附
    撤回告訴聲請狀），依前揭說明，本件即應為不受理之諭知
    。又本件既查有刑事訴訟法第451條之1第4項但書所列情形
    之一，即不宜以簡易判決處刑，爰改依通常程序審理，並不
    經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  刑事第四庭審判長法  官  鄭景文
                                  法  官  曾雨明
                                  法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                  書記官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
