【裁判字號】    95,訴,278
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               95年度訴字第278號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（94年度毒偵字
第3447號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已經繳納者，沒入之
    ，刑事訴訟法第118條第一項定有明文。
二、本件被告乙○○因妨害自由等案件，前經具保人甲○○依臺
    灣基隆地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣1萬元，而
    提出現金具保釋放在案。茲以該被告經提起公訴後，經本院
    合法傳喚未到庭，且經拘提亦無著，有送達證書2紙及拘提
    結果報告書1紙在卷可稽，被告顯已逃匿，依前揭說明，自
    應將具保人所繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  刑事第四庭審判長法  官  鄭景文
                                  法  官  曾雨明
                                  法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                  書記官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
