【裁判字號】    95,訴,21
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                95年度訴字第21號
公  訴  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
                        （
義務辯護人    牟光先律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第
二六七九號、第三一九九號、第三五七四號、第三八一三號、第
四四五三號、第四五六四號，九十四年度偵緝字第二七六號、第
二九二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十五年六月廿三日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因強盜等案件，經本院認有刑事訴訟法第訴
    訟法第一百零一條第一項第三款、及第一百零一條之一第一
    項第六款情形，而有羈押之必要，於民國九十五年一月廿三
    日羈押，經於同年四月廿三日裁定延長羈押二月。
二、茲因本案尚未終結，而前項情形依舊存在，自應自九十五年
    六月廿三日起再延長羈押二月。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  刑事第五庭審判長法  官  陳志祥
                                  法  官  楊皓清
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                  書記官  王毓嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
