【裁判字號】    95,交易緝,1
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決             95年度交易緝字第1號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第4
288號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為計程車司機，係以駕駛為業務
    之人，於民國（下同）94年5月11日17時許，駕駛6E-325號
    營小客車，搭載乘客翁文賢（業據撤回告訴，另行審結）行
    經基隆市○○區○○街335號與自來街口轉彎處時，明知該
    處地上畫有禁止臨時停車之網狀線，本應注意依法不得在此
    臨時停車，且客觀上並無不能注意之情事，竟疏未注意及此
    ，逕自在該處停車，讓翁文賢在該處開車門下車。翁文賢開
    啟車門時本應注意來往車輛，並讓來往車輛先行，且客觀上
    並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，貿然開啟車門，適
    有乙○○騎乘JG6-072號重機車自後方駛至該處，因煞避不
    及而撞上前揭營小客車之右後車門，造成乙○○人車倒地，
    受有右膝脛骨平台粉碎性骨折之傷害。因認被告甲○○涉有
    刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303 條第3 款定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，起
    訴書認被告甲○○係觸犯刑法第284條第2項前段之業務過失
    傷害罪，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲因告
    訴人於95年6月7日當庭向本院撤回告訴，有本院準備程序筆
    錄乙份附卷可稽，揆諸前揭說明，本件被告甲○○部分爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    20    日
            刑事第二庭審判長法  官  王敏慧
                            法  官  許心
                            法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    6    月    20    日
                            書記官  彭淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
