【裁判字號】    95,基交簡,218
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第218號
聲  請  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
                        3樓之.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第二０九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及証據、理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                            書記官  王毓嫻
附錄論罪法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第209號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○路208巷190號
                          3樓之4
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
一、犯罪事實
    甲○○於民國95年5月23日22時許，在基隆市○○路某檳榔
    攤飲用啤酒後，明知其已無法安全駕駛動力交通工具，竟仍
    於翌日凌晨1時40分許，自該處駕駛車號JR＿1737號自小客
    車欲返回住處。嗣於同日2時許，其行經基隆市仁愛區29號
    橋北上東岸高架橋匝道出口處時，因不勝酒力而駛入對向車
    道撞移活動式水泥分隔島後翻覆，於同日2時15分許，對向
    車道有江振焜酒後駕駛車號S9＿1149號自小貨車駛來（江振
    焜涉嫌公共危險部分犯行另為緩起訴處分），因而閃避不及
    撞及遭撞移之水泥分隔島，經警據報前往處理，並對其2人
    施以酒精濃度測試，甲○○測得結果高達0.90ＭＧ／Ｌ，江
    振焜則達0.19ＭＧ／Ｌ而查獲上情。案經基隆市警察局第一
    分局報告偵辦。
二、犯罪證據
    訊據被告甲○○對上揭時地飲酒駕車一情坦承不諱，核與同
    案被告江振焜於警詢及本署偵查中供述情節相符，且有道路
    交通事故現場草圖及照片附卷可稽，而甲○○為警查獲時吐
    氣之酒精濃度高達0.90ＭＧ／Ｌ一情，亦有酒精濃度測試單
    一紙在卷可稽，參照德國等歐美國家醫學研究及實務認定標
    準，呼氣中之酒精濃度達每公升0.55毫克或血液中之酒精濃
    度達百分之0.11（110ＭＧ／ＤＬ）時，肇事率已為正常人
    之10倍，足認為已達「無法安全駕駛」之程度，本件被告經
    吐氣後測得之數值，已遠逾前開標準；參以被告為警攔查時
    ，有駛入對向車道或單行道等異常駕駛行為、多話等酒醉情
    事，亦有警員製作之測試觀察記錄表在卷可佐，顯見被告飲
    酒後確已達不能安全駕駛之程度，其犯嫌已堪認定。
三、所犯法條
    核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項之規定聲請簡易判決處刑。
此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                                 檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                                 書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
