【裁判字號】    95,訴,180
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               95年度訴字第180號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間給付借款事件，本院於95年6月13日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰陸拾柒萬玖仟伍佰玖拾元，及
自民國94年8月31日起至清償日止，按年息百分之五點二二計算
之利息，暨自民國94年10月1日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十、逾期超過六個月以上者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬柒仟陸佰拾貳元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告乙○○經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386條各款所
    列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○邀同被告甲○○為連帶保證人，
    於民國85年5月30日向原告借用新台幣（下同）2,400,000元
    ，借款期限為20年，每月為1期，共分240期，按期攤還本息
    ，利息自借款日起按原告基本放款利率7.5％加碼2.5%（即
    為年息10%），並隨原告基本放款利率調整而調整。且約定
    如有遲延履行，視為全部到期，逾期清償在6個月以內者按
    上開利率10%、超過6個月者就超過部分按上開利率20%計付
    違約金。詎被告乙○○僅繳款至94年8月30日止，尚欠如主
    文所示之本金及利息、違約金，屢經催討均未清償，而被告
    甲○○為連帶保證人，自應負清償責任，為此提起本件訴訟
    ，求為判決如主文第1項所示。
三、被告乙○○經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明
    或陳述。被告甲○○於最後言詞辯論期日到庭陳述略以：承
    認擔任系爭借款之連帶保證人，惟原告應先向主債務人乙○
    ○求償，不足之部分再向其請求等語，故為聲明：駁回原告
    之訴。
四、經查原告上開主張，業據其提出借據、放款資料查詢單各1
    件為證，被告對此亦不爭執，本院審酌上開證物與原告之主
    張相符，自堪信為真實。被告甲○○雖以上情置辯，惟按保
    證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對
    於債權人各負全部給付之責任者而言，此就民法第272條第1
    項規定連帶債務之文義參照觀之甚明，故連帶保證與普通保
    證不同，不得主張同法第745條之先訴抗辯權（最高法院45
    年台上字第1426號判例可資參照），被告之抗辯自無可採。
五、從而，原告主張依兩造間之消費借貸契約及連帶保證契約，
    請求被告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息、違約金
    ，為有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第87條第1項、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  民事庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                        書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
