【裁判字號】    95,婚,52
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                95年度婚字第52號
原      告  乙○○
                        2
被      告  甲○○○
當事人間請求離婚等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1項第1款規定，應
    記載當事人姓名及住所或居所；當事人為法人、其他團體或
    機關者，並應記載其名稱及公務所、事務所或營業所，此為
    法定必須具備之程式。又原告之訴，起訴不合程式或不備其
    他要件者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，
    審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第249條第1項第6款
    亦有明定。
二、本件原告起訴，雖於起訴狀上載明被告甲○○○之外國住居
    處所，惟被告係日本國人，且應送達之處所在日本國，原告
    自應提出被告通曉語言即日文之書狀以利其訴訟上之防禦，
    經本院於95年4月6日當庭命原告補正，復於同年月25日裁定
    命原告應於收受裁定後7日內補正本件起訴狀繕本及言詞辯
    論通知書等之日文譯文到院，該裁定已於95年5 月3日寄存
    於原告戶籍地即其記載於起訴狀之住所地之轄區派出所，此
    有送達證書在卷可憑，被告逾期多時仍未補正，於法自有未
    合，其訴難謂合法，自應駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  家事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
