【裁判字號】    93,上,8
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    請求確認所有權歸還等
【裁判全文】
福建高等法院金門分院民事判決             93年度上字第8號
上  訴  人  丙○○
被上訴人    將臺實業有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  李志澄律師
上列當事人間請求確認所有權歸還等事件，上訴人對於中華民國
93年10月1 日褔建金門地方法院92年度訴字第43號第一審判決提
起上訴，本院於95年5 月16日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原判決廢棄。
被上訴人應將座落於金門縣士校段四八七地號土地如附圖所示位
置上之變電室（含三重牌一一／Ｕ之四○○一式之變電器）及一
○○  地磅各壹座返還給上訴人。
本判決所命給付，於上訴人為被上訴人供擔保新台幣壹佰貳拾肆
萬元後得假執行，但被上訴人如於假執行程序實施前，以新台幣
參佰柒拾萬元為上訴人預供擔保，得免為假執行。
第一、二審訴訟費用，由被上訴人負擔。
    事  實  及  理  由
壹、上訴人起訴主張：訴外人源信預拌混凝土股份有限公司（下
    稱源信公司）於民國八十八年十月三十一日，與上訴人簽訂
    讓渡書，將源信公司所有之三重牌一一／Ｕ之四○○一式之
    變電器（下稱系爭變電器）及一○○  地磅（下稱系爭地磅
    ，上開變電器及地磅下合稱系爭設備）讓渡並點交給上訴人
    使用。嗣後上訴人乃繼續借給源信公司使用，詎系爭動產於
    九十一年二、三月間始為被上訴人占有使用，被上訴人之占
    有並無合法之權源，且本件亦經桃園縣桃園市調解委員會聲
    明調解，該調解並經臺灣桃園地方法院民事庭核定在案，上
    訴人並以存證信函告知被上訴人請求歸還，屢經上訴人要求
    被上訴人返還，被上訴人均置之不理。爰依民法第七百六十
    七條、第一百七十九條、第一百八十四條、第九百四十九條
    等規定，訴請被告返還系爭設備等語。並聲明：被上訴人應
    將座落於金門縣士校段四八七地號土地如附圖所示位置上之
    變電室（三重牌一一／Ｕ之四○○一式之變電器）及一○○
    地磅各壹座返還給上訴人。並稱願供擔保請准予假執行。
貳、被上訴人則辯稱：源信公司於九十年十月二十三日將其金湖
    廠之設備讓渡予被上訴人，其中亦包含系爭變電器及地磅，
    且系爭設備現為被上訴人占有使用中，故其所有權屬於被上
    訴人所有。系爭變電室之主要組件變電器，已更換為五洲牌
    ，而非三重牌。上訴人雖提出讓渡書證明系爭設備經源信公
    司於八十八年間讓渡予上訴人，惟該讓渡書上關於源信公司
    及負責人乙○○之印鑑及簽名，均非源信公司及乙○○之印
    鑑及簽名，且該讓渡書內源信公司之印章特別註明為「公告
    章」，即僅係源信公司作為內部公告之用，並無以此印章對
    外為法律行為，故上訴人應知持有該源信公司「公告章」者
    ，並非經源信公司授權對外為意思表示，故無可得認源信公
    司應負表現代理人之責。八十八年間源信公司並未將系爭設
    備讓渡予上訴人，上訴人自無從占有使用該設備。且即便上
    訴人於八十八年間曾有取得系爭變電設備之所有權，但系爭
    設備亦經源信公司合法讓渡予被上訴人，並由源信公司交予
    被上訴人占有使用，故被上訴人應受有占有規定之保護。原
    告之請求顯無理由等語。
參、原法院判決駁回上訴人之訴。上訴人不服，提起上訴，兩造
    之聲明及補充陳述如下：
一、上訴人聲明如主文一、二項所示，並稱願供擔保請准假執行
    。其陳述主要為援用原之陳述。
二、被上訴人聲明駁回上訴，並稱願供擔保以免假執行。與原審
    之陳述相同。
肆、兩造主要爭點：
一、兩造不爭執之事實：
（一）上訴人與源信公司所簽之讓渡書（下稱前讓渡書）係由呂
      鑒益與甲○○所簽訂價金分別為：變電器二百五十萬、地
      磅一百二十萬，共三百七十萬。
（二）被上訴人與源信公司所簽之讓渡書（下稱後讓渡書）係由
      丁○○與乙○○所簽訂。價金為：八十萬。
（三）被上訴人公司有給源信公司八十萬元。
（四）被上訴人係系爭設備之現時占有人。
（五）上訴人原係住在系爭地磅旁之鐵皮屋。
二、本件之爭點：
（一）上訴人是否為系爭設備之所有權人？
（二）被上訴人是否受動產善意受讓之保護？
（三）被上訴人是否無權占有？
伍、兩造爭執事項之論斷：
一、上訴人是否取得系爭設備之所有權部分：
（一）按動產物權之讓與，非將動產交付，不生效力。而讓與人
      仍繼續占有動產者，讓與人與受讓人間，得訂立契約，使
      受讓人因此取得間接占有，以代交付。民法第七百六十一
      條第一項、第二項均定有明文。
（二）查系爭設備係於八十八年十月三十一日，上訴人方面由呂
      鑒益，源信公司係由甲○○代表，在源信辦公室，由呂鑒
      益與甲○○當面確定標的後，為所有權之移轉合意，並當
      面點交乙節，除據上訴人提出讓渡書外，亦據原審法院傳
      訊證人即源信公司經理甲○○到庭證述綦詳，堪信為真實
      。足證確有如上訴人所主張，源信公司經理甲○○以源信
      公司名義，與原告於上開時、地，為所有權之移轉合意之
      事實。故本件須探究者，在於甲○○以源信公司名義，對
      外為上開所有權移轉之讓與合意，其代表源信公司之行為
      是否合法生效？亦即其是否有權代表源信公司為上開行為
      ？從而使原告得以因該讓與所有權之合意行為，而繼受取
      得系爭設備之所有權。
（三）首就證人甲○○之身分以觀，經本院於審理時質之證人甲
      ○○，據其證稱：「（當時你是以公司名義還是個人名義
      ？）是以公司名義且系爭的機器是公司所有。我們公司父
      親乙○○是董事長，我是經理，大部分的事務都是我在處
      理。（為何簽父親的名字？）我代表我父親簽名，因為對
      外都是用我父親名義，我有權代表我父親。…（源信公司
      有無總經理？）我們八十九年四月能夠復工，就是找許振
      興的公司來出資，由許振興擔任總經理，那時候才開始有
      總經理的職務，那時由許振興擔任總經理，我擔任經理，
      我是經理也是總經理。」（見本院九十三年六月十一日筆
      錄）足證證人甲○○係源信公司之經理，該公司除董事長
      乙○○外，起初並無總經理之設置，直到八十九年四月份
      ，始因公司復工問題，而覓得許振興公司來出資，並由許
      振興擔任總經理，甲○○擔任經理等情，佐以證人甲○○
      與董事長乙○○之關係為父子，源信公司之大小事亦多由
      甲○○處理等節，足證甲○○確有單獨之權限以源信公司
      名義對外為法律行為。
（四）被上訴人固辯稱：該讓渡書上關於源信公司及負責人乙○
      ○之印鑑及簽名，均非源信公司及乙○○之印鑑及簽名，
      且該讓渡書內源信公司之印章特別註明為「公告章」，即
      僅係源信公司作為內部公告之用，並無以此印章對外為法
      律行為，故原告應知持有該源信公司「公告章」者，並非
      經源信公司授權對外為意思表示，故無可得認源信公司應
      負表現代理人之責等語。經查證人甲○○於本院審理時證
      稱：「（為何簽父親的名字？）我代表我父親簽名，因為
      對外都是我用父親的名義，我有權代表我父親。（為何用
      公告章？）那份公告章是我在使用，用於對外簽訂契約及
      領款用，而我父親是用另一份蓋於系爭與將臺讓渡書的印
      章，這兩份印章在權限上並沒有差別，只是使用人的不同
      。都可以對外。」足證源信公司在內部關係上，係備有二
      份印章，分交由董事長乙○○及經理甲○○使用，且該二
      份印章縱在印章之外表文字上有所不同，但在權限上並無
      差別，均得使用於對外簽訂契約及領款之用。
（五）此外，並據證人乙○○於本院審理時，到庭證稱：於得知
      甲○○將系爭標的物先出給上訴人後，即與被上訴人公司
      股東聯絡，被上訴人公司同意退錢，因為丁○○說他本人
      沒有戶頭，所以丁○○乃將退款的錢匯入丁○○太太的帳
      戶內，之所以只匯七十萬元給上訴人公司法定代理人丁○
      ○太太，係扣減上訴人公司應付之辦公室租金十萬元。（
      問李金鑽有無同意退錢？）證人證稱：「如果他不同意，
      錢應該還我，且如果他不同意我退錢，為何把帳戶給我。
      」佐以證人乙○○為訴外人源信公司之董事長，於原審未
      能到庭係因證人年齡與身體已衰老，且剛動過心臟手術，
      並參以其所述與兩造間之互動關係，並曾為兩造協調和解
      事宜等情，復有乙○○解約匯款退錢之憑證（原審卷48頁
      ）及桃園縣桃園市調解委員會調解書（九十二年度已調字
      第六五九號）附卷可憑（原審卷6 頁）。可認證人之證言
      應可採信。
（六）至被上訴人所提源信公司與樺棋營造、裕祺企業所簽之合
      約，其契約書上所用印章，雖無「公告章」印章，然由證
      人甲○○證稱之情觀之，乙○○所持之印章，即為公司之
      印鑑章，乙○○亦得以該印章對外為契約之締結，兩相對
      照，亦屬合理，是不能僅由上開二份合約，即謂甲○○以
      公司公告章所為之締約行為即為無效。況於締約時，倘要
      求相對人必須逐一求證源信公司與他人所有訂約情形始能
      締約，無異課與締約當事人過高之義務，抹煞契約自由之
      精神，是故本院審酌原告簽訂上開讓渡書之地點（源信公
      司之辦公室內）、源信公司之代表（源信公司董事長之子
      即該公司經理甲○○）、買賣標的物之陳列位置（已陳列
      於源信公司）等情，並輔以證人甲○○之證言，應認證人
      甲○○與原告於上開時、地，就系爭機器當面確定無訛後
      ，為所有權之讓與合意行為，其移轉行為自屬合法且有效
      ，故系爭設備之所有權自因雙方之移轉行為而發生變動，
      由上訴人取得系爭設備之所有權。
二、被上訴人是否受善意受讓之保護？
（一）按以動產所有權之移轉為目的，而善意受讓該動產之占有
      者，縱其讓與人無讓與之權利，其占有仍受法律之保護。
      而動產之受讓人占有動產，而受關於占有規定之保護者，
      縱讓與人無移轉所有權之權利，受讓人仍取得其所有權。
      民法第九四八條、第八○一條均定有明文。復按占有人，
      推定其為以所有之意思，善意、和平及公然占有者，亦為
      民法第九百四十九條第一項所明定。是故占有人，只需就
      其占有之現狀負舉證責任即為已足，倘占有之事實已具，
      則由占有之客觀事實，即可推定其主觀狀態為善意，準此
      ，就占有人主觀係惡意乙節，應由主張者就占有人係惡意
      占有，負舉證之責，合先敘明。
（二）復按占有人是否惡意占有，係指其「受讓占有時」之主觀
      狀態，非以買賣之債權契約成立時為據，是故必先究其取
      得占有之時點，始足以判定。經查本件被告為系爭設備之
      現時占有人，既為兩造所不爭執，自堪信為真實。而由被
      告提出之臺灣電力公司電費通知單三紙（分別為九十一年
      三月、四月、五月份之通知單）及經濟部標準檢驗局於九
      十年十二月二十六日核發之度量衡器檢定合格證書以觀，
      固可認為被告於九十年十二月二十六日前，即已取得系爭
      設備之占有。
（三）然查，從證人乙○○所言其與被上訴人法定代理人間合意
      退還被上訴人購買系爭設備之價金等情，可認被上訴人與
      訴外人源信公司關於系爭設備之買賣已合意解除契約。由
      證人乙○○所稱與被上訴人公司法代及上訴人間之互動往
      來，足認被上訴人亦同意乙○○退錢解除契約，則被上訴
      人對系爭設備之占有權源已失。況且，上訴人於九十二年
      十月十六日以存證信函通知被上訴人請求歸還系爭設備，
      有該存證信函附卷可憑（原審卷10頁以下），此外，證人
      乙○○亦證稱曾為上訴人及被上訴人法定代理人李丁贊調
      處返還系爭設備等情事。本件上訴人既多次函知被上訴人
      應返還系爭設備，是自被上訴人接獲證人乙○○解約退錢
      及上訴人通知時起，可認被上訴人關於系爭設備不應再受
      善意占有之保護。
（四）準此，上訴人非但已先購買系爭設備，而被上訴人方面既
      已同意出賣人源信公司法定代理人乙○○退錢解約，可信
      上訴人主張被上訴人之占有，已轉為惡意占有。揆諸首開
      法條之說明，自不再受民法善意受讓之保護。
三、被上訴人固辯稱系爭變電器之重要組件已更換為五洲牌，而
    非三重牌一情，縱然屬實，然依被上訴人於原審提出之採證
    照片（原審卷102 頁），可見系爭三重牌變電器僅係拆放於
    廠房一隅，並未見滅失，其給付仍屬可能，自不影響上訴人
    之返還請求權。
陸、綜上所述，被上訴人對系爭設備之占有權源已失，且不再受
    善意占有之保護，被上訴人之抗辯亦不可取，則上訴人主張
    被上訴人應返還系爭設備，應屬有據；從而，上訴人請求被
    上訴人返還系爭設備應予准許。原審為上訴人敗訴之判決，
    尚有未洽，上訴意旨求予廢棄改判，為有理由，爰由本院予
    以廢棄，改判如主文第二項所示。又兩造均陳明願供擔保宣
    告准免假執行，經核均無不合，爰分別酌定相當擔保金額准
    許之。
柒、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，經審酌
    結果，核於判決結果無影響，爰不逐一論述，附此敘明。
捌、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第450 條、第
    78 條 、第463 條、第390 條第2 項、第392 條，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                民事庭審判長法  官 蔡 清 遊
                            法  官 陳 世 宗
                            法  官 黃 玉 清
上開正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後二十日內向本院提出上訴狀，其
未表明上訴理由者，並應於提出上訴後二十日內向本院補提理由
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。上訴時應提出委任律師
或具律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附據律師
資格證及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第四百六十六條之一
第一項但書或第二項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                              書記官 黃月瞳
附註：
民事訴訟法第四百六十六條之一（第一項、第二項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三人訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
