【裁判字號】    94,訴,1100
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    消防法
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                              九十四年度訴字第一一００號
原      告  甲○○
被      告  嘉義縣政府
代  表  人  乙○○縣長
訴訟代理人  戊○○
            丁○○
            丙○○
上列當事人間因消防法事件，原告提起行政訴訟，關於原告不服
被告九十三年九月二十二日府消預字第０九三０００一二八九號
、九十三年十二月九日府消預字第０九三０００一三九二號及九
十四年一月二十八日府消預字第０九四０００００五四號裁罰處
分部分，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「人民因中央或地方機關之違法行政處分，認為損害其權
    利或法律上之利益，經依訴願法提起訴願而不服其決定，或
    提起訴願逾三個月不為決定，或延長訴願決定期間逾二個月
    不為決定者，得向高等行政法院提起撤銷訴訟。」；原告起
    訴不合程式或不備其他要件者，行政法院應以裁定駁回之，
    行政訴訟法第四條第一項、第一百零七條第一項第十款分別
    定有明文。是依行政訴訟法第四條規定向高等行政法院提起
    撤銷訴訟，須經訴願前置程序始得為之，如其未經訴願程序
    ，遽行提起撤銷訴訟，其起訴即屬不備要件。行政法院應以
    裁定駁回之。
二、本件原告係嘉義縣太保市○○里○○段八號「廣源傢俱行」
    之管理權人，於民國（下同）九十三年四月二十八日被告所
    屬消防局第二大隊派員前往該場所檢查消防安全設備，發現
    該場所樓地板面積已超過五百平方公尺，未設置室內消防栓
    設備，並應連接緊急電源，屬嚴重違規，即開具編號Ｂ0－
    000000號消防安全檢查不合規定限期改善通知單，定
    於九十三年五月二十九日複查，嗣原告於九十三年五月二十
    日提出改善計畫書申請延期複查改善期限至九十三年六月三
    十日，經被告所屬消防局於九十三年五月二十八日嘉縣消預
    字第０九三００一０四九六號函同意展期。被告所屬消防局
    人員於九十三年八月十七日前往複查，發現消防設備未改善
    ，再予舉發（編號：Ａ－０００三六五號），並再限於九十
    三年九月二十日前改善完畢。嗣被告以原告違反消防法第六
    條第一項規定，乃依同法第三十七條第一項規定，以九十三
    年九月二十二日府消預字第０九三０００一二八九號處分書
    裁處原告九千元之罰鍰。被告所屬消防局復於九十三年十一
    月十五日及九十四年一月三日分別前往複查，上述缺失仍未
    改善，乃分別舉發（舉發單編號Ａ－００一三五一、Ａ－０
    ０一００一），被告並以九十三年十二月九日府消預字第０
    九三０００一三九二號處分書及九十四年一月二十八日府消
    預字第０九四０００００五四號處分書分別裁處原告一萬五
    千元及二萬四千元之罰鍰。嗣原告於九十四年三月九日復提
    出改善計畫書，因未檢附工程合約書、估價單等相關資料，
    且預定改善期間亦有誤植，被告所屬消防局另以九十四年三
    月十六日嘉縣消預字第０九四００一一四０七號函復延期改
    善未予同意，再於九十四年三月二十一日再度前往複查，原
    告依然未改善，遂為第四次之舉發（舉發單編號Ａ－００一
    ００九），並再限九十四年四月二十一日前改善完畢。被告
    乃又以原告違反消防法第六條第一項規定，依同法第三十七
    條第一項規定於九十四年四月二十一日以府消預字第０九四
    ００００一八四號處分書裁處原告三萬元之罰鍰及停業（期
    間三十日自九十四年四月二十九日至九十四年五月二十八日
    止）。上情有被告所屬消防局編號Ｂ0－000000號消
    防安全檢查不合規定限期改善通知單、九十三年五月二十八
    日嘉縣消預字第０九三００一０四九六號函、編號Ａ－００
    ０三六五號、編號Ａ－００一三五一號、Ａ－００一００一
    號、編號Ａ－００一００九號違反消防案件通知單及被告九
    十三年九月二十二日府消預字第０九三０００一二八九號、
    九十三年十二月九日府消預字第０九三０００一三九二號、
    九十四年一月二十八日府消預字第０九四０００００五四號
    及九十四年四月二十一日府消預字第０九四００００一八四
    號處分書附於原處分卷可憑，洵堪認定。原告不服被告前揭
    九十三年九月二十二日府消預字第０九三０００一二八九號
    、九十三年十二月九日府消預字第０九三０００一三九二號
    、九十四年一月二十八日府消預字第０九四０００００五四
    號裁罰處分及九十四年四月二十一日府消預字第０九四００
    ００一八四號行政處分，一併提起本件撤銷訴訟。惟查，原
    告對於上開不利行政處分，僅就被告九十四年四月二十一日
    府消預字第０九四００００一八四號處分提起訴願，此有訴
    願卷所附原告之「再訴願書」及內政部九十四年十月二十八
    日台內訴字第０九四０００四九一三號號訴願決定足憑，是
    原告並未對被告九十三年九月二十二日府消預字第０九三０
    ００一二八九號、九十三年十二月九日府消預字第０九三０
    ００一三九二號及九十四年一月二十八日府消預字第０九四
    ０００００五四號裁罰處分提起訴願，則原告對之提起撤銷
    訴訟，顯未經訴願前置程序，揆諸首揭說明，即屬不備起訴
    要件，應駁回之。
三、據上論結，本件原告之訴為不合法，依行政訴訟法第一百零
    七條第一項第十款、第一百零四條、民事訴訟法第九十五條
    、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國   九十五   年    六    月  二十  日
                  第一庭審判長法  官   呂佳徵
                              法  官   林勇奮
                              法  官   蘇秋津
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用掛號郵票六份（每份三十四元）。
中    華    民    國   九十五   年    六    月  二十  日
                              書記官   洪美智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
