【裁判字號】    95,簡,170
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     95年度簡字第00170號
原      告  甲○○
被      告  臺南市政府
代  表  人  乙○○  市長
上列當事人間因就業服務法事件，原告不服行政院勞工委員會中
華民國95年2月24日勞訴字第0940063713號訴願決定，提起行政
訴訟。本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴，有起訴逾越法定期限者，行政法院應以裁定駁
    回之。又撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後二個月之
    不變期間內為之，行政訴訟法第107條第1項第6款及第106條
    第1項前段分別定有明文。次按送達於住居所、事務所、營
    業所或機關所在地不獲會晤應受送達人者，得將文書付與有
    辨別事理能力之同居人、受雇人或願代為收受而居住於同一
    住宅之主人，亦為同法第72條第1項所明定。
二、經查，本件原告因就業服務法事件，不服臺南市政府民國（
    下同）94年9月22日南市勞動字第09415549730號處分書裁處
    原告新台幣（下同）15萬元罰鍰之行政處分，提起訴願，經
    行政院勞工委員會95年2月24日勞訴字第0940063713號訴願
    決定駁回其訴願，該訴願決定書係於95年3月8日送達至原告
    提起訴願時之住居所即台南市○○區○○路7段131巷2弄2號
    ，由原告同居人即原告配偶李秀蓮代為收受，此有經原告配
    偶李秀蓮蓋章之送達證書原本附於訴願卷可稽，依上開行政
    訴訟法第72條第1項規定，本件訴願決定書已為合法送達。
    因此，原告提起撤銷訴訟之期間，應自95年3月9日起算。又
    原告之住居所在台南市，扣除在途期間6日，至95年5月15日
    （當日為星期一，因前一日為星期日，依法應以次日代之）
    即已屆滿。原告卻遲至95年5月20日始向本院提起撤銷訴訟
    ，此有本院加蓋於原告提出之起訴狀信封上收文戳記所載日
    期可考，顯已逾二個月法定不變期間。故原告提起本件訴訟
    ，依首開法條規定，顯非合法，應予駁回。又原告之訴既因
    起訴逾期而遭駁回，故原告關於原處分及訴願決定是否違法
    之指摘，本院即無再予論述之必要，併予敘明。
三、依行政訴訟法第236條、第107條第1項第6款、第104條，民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月   20     日
                  第三庭      法  官   詹日賢
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須按他造當事人人數附繕本）。
提起抗告應繳納送達用雙掛號郵票6份（每份34元）。
中    華    民    國    95    年     6    月   20     日
                              書記官   林幸怡
附註:
行政訴訟法第235條（第1項、第2項）:
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
