【裁判字號】    95,交簡,1405
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1405號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  61歲民.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度調偵字第313 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充「甲○○於肇事後犯罪未被發覺前，主
    動向前往處理之員警坦承駕車肇事，並接受裁判」等語外，
    其餘犯罪事實及證據，均引用附件聲請簡易判決處刑書所載
    。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於肇事後犯行未被發覺前，主動向前往處理之員警坦承
    駕車肇事，並接受裁判之情，有交通事故談話紀錄表1紙在
    卷可稽，堪認其所為，已符合刑法自首之要件，茲依法減輕
    其刑。爰審酌被告未遵守路權疏未確實注意車前狀況，致與
    告訴人發生車禍，因而致告訴人受有如前所述之傷害，事後
    又否認過失犯行，實屬不該，且迄今未能與告訴人達成和解
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。至於被告甲○○另具狀否認犯行，惟本案事證已臻明
    確，並經高雄市政府交通局車輛行車事故鑑定委員會鑑定、
    高雄市車輛行車事故覆議鑑定委員會覆議均以被告未遵守路
    權規定而認定為肇事原因在案，並非因被告遲到未能陳述之
    故，本院認已無再調查之必要，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  交通法庭   法  官   廖建瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                             書記官   賴朱梅
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
