【裁判字號】    95,聲,843
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第843號
  聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
  法定代理人  甲○○
  代  理  人  乙○○
  相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人等 (工勤系統股份有限公司
    部分另裁定准許)間 清償借款事件，聲請人前依本院民國94
    年裁全字第6655號民事假扣押裁定，為擔保相對人因假扣押
    所受損害，曾提供新台幣（下同）1,680,000 元為擔保金，
    並以本院94年度存字第4348號提存在卷。兩造間本案訴訟業
    經判決聲請人勝訴確定，爰依法聲請返還擔保金。
二、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物。此規定於其他依法令供訴訟上之擔保者
    ，準用之。民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第106 條定
    有明文。又聲請假扣押執行所供之擔保，係擔保債務人因假
    扣押所受之損害，必待無損害發生或債權人本案訴訟全部勝
    訴確定，或所生之損害已經賠償時，始得謂應供擔保之原因
    消滅，最高法院著有93年度臺抗字第875 號裁定可資參照。
三、經查，兩造間清償借款事件，聲請人因相對人等積欠
    5,020,000 元本金及利息違約金等事件，前依本院94年裁全
    字第6655號民事假扣押裁定提供1,680,000 元為擔保金，並
    以本院94年度存字第6655號提存事件提存在案；而聲請人與
    相對人之本案訴訟即本院94年訴字第2670號清償借款事件，
    聲請人原起訴請求5,020,000 元，嗣於審理由撤回其中部分
    請求，僅請求4,899,226 元，並經判決聲請人勝訴確定等情
    ，業經本院依職權調閱上開卷證查明，是聲請人之本件訴訟
    並非全部勝訴確定，而係部分勝訴、部分撤回確定。依上開
    說明，不得以因供擔保之原因消滅為由請求返還擔保金。此
    外，聲請人復未提出賠償相對人因假扣押所生之損害、定期
    催告相對人行使權利、或相對人同意返還擔保金之證據資料
    供本院審酌。則聲請人此部分請求返還擔保金之聲請，不應
    准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  民事第一庭法  官  林玉心
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                書記官  陳家宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
