【裁判字號】    93,訴緝,53
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              93年度訴緝字第53號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署
被      告  甲○○
                    現羈押於台灣高雄看守所
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年陸月參拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認為其所
    涉連續施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之
    罪嫌重大，且前經2 次具保後均未遵期到庭，有事實足認有
    逃亡之虞，而有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101 條第1
    項第1 款規定，於民國95年3月31日執行羈押在案。
二、茲本院以被告甲○○羈押期間即將屆滿，被告甲○○所涉違
    反毒品危害防制條例案件犯行，業經本院於95年5 月29日以
    93年度訴緝字第53號判決就其連續施用第一級毒品部分，判
    處有期徒刑2 年；就其連續施用第二級毒品部分，判處有期
    徒刑1 年2 月；定應執行有期徒刑3 年，有93年度訴緝字第
    53號判決在卷可稽。查被告甲○○因涉本案前經本院分別於
    93年7 月27日、94年8 月24日、95年3 月21日發布通緝，有
    通緝稿3 份在卷可稽（見本院卷第79頁、第231 頁、第322
    頁），被告甲○○於前兩次通緝到案，經本院准予具保停止
    羈押後，均未遵期到庭，行蹤不明，始經本院三度發布通緝
    ，是被告甲○○顯有逃亡之事實，未經羈押，顯難進行刑之
    執行，此項羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自
    95年6 月30日起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第
    1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  刑事第八庭    法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
