【裁判字號】    95,簡,3751
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3751號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第13762 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日，
緩刑貳年。塑膠袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補正「甲○○挖取肥料約30公斤裝
    入其所有之塑膠袋1 只內而竊盜得手」之外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，被
    告業已將肥料裝入塑膠袋內而置於其實力支配之，竊盜行為
    即已完成，雖嗣即遭被害人乙○○發現而將肥料倒回原處，
    仍不影響其竊盜行為之成立（最高法院民國17年度上字第50
    9 號、49年度台上字第939 號判例意旨參照），聲請人認被
    告所為係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂罪，尚
    有誤會。審酌被告不思以正當途徑獲取財物，竟竊取他人之
    肥料，惟該肥料業經返還被害人，被告未有實際利得，及其
    犯罪之動機（一時失慮及貪念）、目的、智識程度（國小肄
    業）、手段（徒手竊取）、犯後坦承犯行、深表悔意、態度
    良好等一切情狀，爰酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份在卷可憑，其經此偵審程序，應知所
    警惕，諒無再犯之虞，本院因認對其所處之刑以暫不執行為
    當，爰併予宣告緩刑2 年，以勵自新。被告所有且持以犯本
    案竊盜罪所用之塑膠袋1 只雖未扣案，然並無證據證明業已
    滅失，仍應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41
    條第1 項前段、第74條第1 款、第38條第1 項第2 款，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2條 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                書記官  吳金霞
附錄本判決論罪科刑之法條全文：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
