【裁判字號】    95,交聲,35
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度交聲字第35號
原處分機關  高雄市政府
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列被告因聲明異議案件，本院於95年2 月23日所為之裁定原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本日期欄內關於「中華民國95年12月23 日
」之記載均更正為「中華民國95年2 月23日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決裁定之原本及其正本日期欄內關於「中華民國95
    年12月23日」之記載，顯係誤寫，且不影響全案情節與裁判
    本旨，依上開說明，自應均更正為「中華民國95年2 月23日
    」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  交通法庭    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                              書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
