【裁判字號】    95,簡,3446
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3446號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因妨害婚姻案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第12038 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○有配偶而與人通姦，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、前開犯罪事實有：(一)被告乙○○○於警詢及偵查中之自白。
    (二)證人甲○○及丁明俊之證述。(三)被告之戶口名簿影本。(四)
    黃勝一婦產科診所函覆之資等資料在卷可證，足證被告上開
    自白確與事實相符，洵堪採為論罪科刑之依據。罪證明確，
    被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第239 條前段之通姦罪。爰審酌被告
    明知其係有配偶之人，竟與他人發生性行為，其所為有悖善
    良風俗，行為實屬不該，惟念被告前未曾受有期徒刑宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，且犯後均坦承犯行，
    頗有知錯悔悟之心，並參以被告迄今尚未與告訴人達成和解
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第239 條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  高雄簡易庭  法  官  張茹棻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                              書記官  陳惠玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第239條
(通姦罪)
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
