【裁判字號】    95,簡,3639
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3639號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3927號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○依其知識、經驗，應可預見金融機構帳戶係個人理財
    之重要工具，為個人財產、信用之重要表徵，如交予他人使
    用，有供作財產犯罪用途之可能，而一般人取得他人帳戶存
    摺、金融卡及密碼之目的，在於取得贓款及掩飾犯行不易遭
    人追查，對於提供帳戶雖無引發他人萌生犯罪之確信，但仍
    以縱若前開收購帳戶之人利用其提供之帳戶持以詐欺取財，
    亦不違背其本意之幫助詐欺犯意，於95年1 月9 日前某時許
    ，在某不詳地點，將其於94年1 月28日所申設之臺北富邦銀
    行高雄分行帳號000000000000號帳戶之存摺、提款卡、密碼
    及印鑑，交付提供予某真實姓名年籍不詳之成年女子使用，
    以此方式幫助該成年女子為詐欺取財犯行時，方便取得贓款
    及掩飾詐欺犯行不易遭人查緝。而該成年女子於取得甲○○
    所交付之上開帳戶存摺、提款卡、密碼及印鑑後，遂即基於
    意圖為自己不法所有之犯意，先於中華日報刊登「缺錢男，
    電話0000000000」之徵職廣告，待乙○○見上開廣告信以為
    真，而於95年1 月9 日中午12時許撥打電話詢問時，該成年
    女子即向乙○○佯稱工作性質係陪客人聊天及玩一些性遊戲
    ，並要求乙○○先匯款新臺幣（下同）5,000 元作為定金後
    再至臺南大飯店前等候洽談云云，致乙○○陷於錯誤，而於
    同日晚上6 時53分許，以自動櫃員機轉帳匯款5,000 元至甲
    ○○上開帳戶內，待得手後，該成年女子隨即於同日晚上6
    時55分許，將詐騙所得款項自上開帳戶中領出。嗣因乙○○
    於臺南大飯店前久候無人察覺有異，經報警處理後，始循線
    查獲上情。
二、本件證據部分，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告提供上開帳戶予他
    人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害人施用詐術
    ，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告上開帳戶內，以遂行詐
    欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不
    等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，此外，復無其他證據
    證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告提供
    帳戶供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取財之犯行資以
    助力。核其所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺罪之幫助犯
    ，依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌
    被告明知詐騙行為猖獗，卻仍將自己所有之金融機構帳戶出
    售提供予不法份子使用，助長他人犯罪之風氣，並使不法份
    子易於逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及造成被害人尋
    求救濟之困難，且被告犯後猶文詞卸責，態度尚非良好，為
    念及其無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可
    參等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6    月     20    日
                  高雄簡易庭      法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                  書記官  顏宗貝
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第3 人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
