【裁判字號】    95,訴,1510
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第1510號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第1749號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案海洛因壹
包（淨重點陸公克，空包裝重零點肆公克，含包裝袋），沒
收銷毀之。
    事  實
一、甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院以90年度訴
    字第3006號判處有期徒刑8 月確定，於92年8 月11日縮刑期
    滿執行完畢，翌日出監。又因施用毒品，經本院以90年度毒
    聲字第6980號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於91年11月
    19日強制戒治執行完畢釋放。惟甲○○仍未能警惕並戒絕毒
    癮，於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於95年1 月13日上午8 、9 時許，
    在其友人曹鴻森位於高雄市○○區○○街536 號1 樓之住處
    內，以將海洛因置於香菸內點燃吸食之方式，施用海洛因1
    次。嗣於同日下午1 時40分許，在高雄市○○區○○街與鼎
    華路口為警查獲，並自其身上扣得海洛因1 包（淨重3.6 公
    克，空包裝重0.34公克）。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報告臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之情形，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告為警查
    獲後，經提供乾淨空瓶由其親自排放尿液並在其面前封緘、
    捺印後送驗結果，確呈嗎啡陽性反應，有高雄市立凱旋醫院
    95年1 月24日濫用藥物尿液檢驗報告、高雄市政府警察局三
    民第二分局偵辦毒品案件尿液採證代碼對照表（代碼H019
    ）各1 紙在卷可佐，另其身上查獲白粉1 包送鑑定結果，確
    含第一級毒品海洛因成分（淨重3.6 公克，空包裝重0.34公
    克，純度27.56 ％，純質淨重0.99公克），有高雄縣政府警
    察局三民第二分局扣押物品目錄表、法務部調查局調科壹字
    第220023017 號鑑定通知書各1 紙附卷可稽，堪認被告之自
    白與事實相符。被告前因施用毒品案件，經強制戒治治療程
    序，於91年11月19日戒治期滿執行完畢釋放等情，已詳如事
    實欄所載，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可查
    ，其於強制戒治執行完畢釋放後5 年之內，再犯本件施用毒
    品之罪，事證明確，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有毒品進而施用，持有之低度行為應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告如事實欄所載前科
    紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可佐，其於
    有期徒刑執行完畢後5 年內，再犯本件最重法定本刑為有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定，加重其刑
    。審酌被告經觀察、勒戒及強制戒治之治療程序，仍未能戒
    絕毒癮，又再度施用毒品，顯見其改過意念不堅，惟另考量
    被告於犯罪後能坦承犯行，態度良好，且施用毒品行為，本
    質上乃自我身心之戕害，對他人尚無積極侵害性等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。扣案白粉1 包經鑑定確含有海洛因
    成分（淨重3.6 公克，空包裝重0.34公克），已如上述，應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段宣告沒收銷毀之，包
    裝袋既用以包覆毒品，衡情已難與毒品絕對析離，宜整體視
    之為毒品，一併宣告沒收銷毀，至鑑驗耗損之毒品應已滅失
    ，自無庸宣告沒收銷毀，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18
條第1項前段，刑法第11條、第47條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  鳳山刑事第2 庭    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                    書記官  郭南宏
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
  施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
