【裁判字號】    95,交簡附民,97
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                  95年度交簡附民字第97號
原      告  乙○○○
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件（95年度交簡字第1475號），經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：原告訴之聲明及事實理由，均如所提附帶民事訴
    訟起訴狀所載（如附件）。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按「提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終
    結前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起。
    」、「法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回
    之。」刑事訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文
    。是提起附帶民事訴訟，以有刑事訴訟之存在為前提，刑事
    訴訟終結後，即無提起附帶民事訴訟之餘地，倘原告仍於刑
    事訴訟終結之後，提起附帶民事訴訟，其訴自非合法，法院
    應以判決駁回之（最高法院民國75年度台附字第59號判決意
    旨參照）。
二、查被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官向本院聲請簡易判
    決處刑，而由本院以95年度交簡字第1475號受理在案，該案
    件並經本院於95年6 月6 日判處被告拘役50日，而告終結，
    有該判決書在卷可稽。又原告係於95年6 月15日始提起本件
    附帶民事訴訟，此有蓋有本院收文章戳之起訴狀附卷足憑。
    是以，原告既於上開刑事訴訟終結後始向本院提起附帶民事
    訴訟，揆諸首揭法律規定與說明，其訴自非合法，應以判決
    駁回之。又原告之訴既經駁回，其假執行之聲請亦失所依附
    ，自應併予駁回。
三、依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                    交通法庭    法  官  徐美麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                書記官  吳金霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
