【裁判字號】    95,家聲,119
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    大陸地區判決聲請承認之裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             95年度家聲字第119號
聲  請  人  甲○○
                        巷77.
相  對  人  乙○○
聲請人聲請認可大陸地區民事確定判決事件，本院裁定如下：
    主    文
大陸地區湖南省邵陽市人民法院（2005）大法民一初字第407 號
民事判決應予認可。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按在大陸地區作成之文書，經行政院設立或指定之機構或委
    託之民間團體驗證者，推定為真正；又在大陸地區作成之民
    事確定判決、民事仲裁判斷，不違背臺灣地區公共秩序或善
    良風俗者，得聲請法院裁定認可；前開規定，以在臺灣地區
    作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，得聲請大陸地區法院
    裁定認可或為執行名義者，始適用之，臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第7 條、第74條第1 項、第3 項分別定有明文
    。
二、聲請意旨略以：兩造原係夫妻關係，現因雙方感情破裂，經
    大陸地區湖南省邵陽市人民法院（2005）大法民一初字第40
    7 號民事判決書判決兩造離婚，上開判決並於西元2006 年5
    月22日確定生效。茲為聲請認可該判決，已將上開判決書暨
    其生效證明書提請大陸地區湖南省邵陽市公證處及財團法人
    海峽交流基金會驗證無訛等語，並檢具大陸地區湖南省邵陽
    市人民法院（2005）大法民一初字第407 號民事判決暨其生
    效證明書、湖南省邵陽市第二公證處（2006）邵二證字第06
    58號及（2006）邵二證字第0659號公證書、財團法人海峽交
    流基金會（95）南核字第036033號以及財團法人海峽交流基
    金會（95）南核字第036032號證明各1 件為證。
三、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項定有明文。經
    查：本件聲請認可之大陸地區判決書暨確定證明書，曾經財
    團法人海峽交流基金會認證，有該基金會（95）南核字第03
    6033號以及（95）南核字第036032號證明各1 件為證。經審
    酌該判決書內容，係以由原兩造婚前毫無接觸，且年齡相差
    懸殊，生活環境習慣各異，導致原、被告夫妻感情破裂，即
    婚前缺乏了解，婚姻基礎不牢固，雙方在婚後又缺乏相互理
    解和信任，導致雙方終因性格不合而使夫妻關係惡化為據，
    判決准予兩造離婚，與我國民法第1052條第2 項之兩造間有
    難以維持婚姻之重大事由相當，經核其判決內容亦與臺灣地
    區之公共秩序或善良風俗並無相違，又大陸地區業於西元19
    98年（即民國87年）1 月15日通過「最高人民法院關於人民
    法院認可台灣地區有關法院民事判決的規定」，並自同年5
    月26日起施行，是在臺灣地區作成之民事確定裁判，已得依
    該規定聲請大陸地區法院裁定認可，故我國法院依法亦可認
    可大陸地區確定判決。揆諸首揭規定，本件聲請人之聲請乃
    於法有據，應予認可。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  家事法庭法  官  郭慧珊
正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                          書記官  張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
