【裁判字號】    95,交易,162
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第162號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第73
99號），被告經訊問後為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○為領有重型機車駕駛執照之人，於民國95年2月6日19
    時25分許，騎乘車牌號碼KE8－023號重機車，沿高雄市前鎮
    區○○○○街，由東往西方向行駛，途經明鳳12街與明鳳13街
    口以東38.2公尺處時，應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車
    前狀況，並隨時採取必要之安全措施及在郊外道路行駛時，
    行車速度不得超過時速40公里等道路交通安全規定，而依當
    時夜間、天候晴、視距良好、路面乾燥無障礙物，客觀上並
    無不能注意之情形，竟疏未注意而貿然以50至60公里不等之
    時速超速行駛，適有鄭許玉雀駕駛腳踏車同向在前方騎乘，
    甲○○見狀煞車閃避不及，由後撞擊鄭許玉雀駕駛之腳踏車
    ，致鄭許玉雀人車倒地，經送國軍802醫院急救，仍於到院
    前，因鈍力傷致顱腦損傷而死亡。甲○○則於犯罪被發覺前
    ，請路人撥打電話向警方報案，並在醫院等候，尚不知何人
    肇事時，即主動向高雄市政府警察局交通大隊第6分隊員警
    坦承肇事，自首並接受裁判。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經審判長告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被
    告之意見後，本院合議庭認宜進行簡式審判程序，依刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項規定，合議裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開事實，業據被告甲○○於審理中坦承不諱，且有道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）
    肇事現場照片等在卷足憑；又被害人鄭許玉雀因本件車禍死
    亡，亦經公訴人相驗屬實，製有勘驗筆錄、相驗屍體證明書
    、驗斷書等卷附可證，足認被害人確因本件車禍而死亡。
三、按「行車速度，依速限標誌或標線之規定」；「汽車行駛時
    ，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施」，
    道路交通安全規則第93條第1 項、第94條第3 項分別定有明
    文。被告駕車行駛依法本應負有前開注意義務，況本件車禍
    發生當時天候晴、視距良好、路面乾燥無障礙物等情，有道
    路交通事故調查報告表（一）、（二）各1 紙存卷可參，依
    被告智識、能力又無不能注意之情事，竟超速行駛且未注意
    車前狀況，致撞及之被害人而肇致本件事故，其有過失甚明
    。又被害人確因本件車禍死亡等情，已如前述，被害人死亡
    結果之發生，與被告之駕車過失行為間，顯有相當因果關係
    。是以，本件事證已臻明確，被告之犯行應堪認定。
四、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪。又被
    告於肇事後，於有偵查權之公務員或機關發覺犯罪之人前，
    留置現場並向到場承辦之員警自首坦承犯行，進而接受裁判
    ，業據被告本院審理時供陳在卷，且卷附有高雄市○○○○
    ○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表之記載可證，依刑法
    第62條自首之規定減輕其刑。爰審酌被告未曾犯罪，有臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表足參，素行良好，本案因一時
    疏虞肇致車禍，且犯罪後被告自首犯行，並坦承本案之過失
    犯罪，又已與被害人家屬達成和解並給付賠償，有和解書1
    份可按，態度良好，已見悔意等一切情狀，量處主文所示之
    刑，以示懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，已
    如前述，僅因一時粗疏，致罹刑章，事後已坦承犯行，深具
    悔意，又已與被害人家屬達成和解，已述之於前，經此刑之
    宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為
    當，予以宣告緩刑2 年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第276 條第1 項、第41條第1項前段、第62條、第
74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決
如主文。
本案經檢察官黃雯麗到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                    鳳山刑事第二庭  法  官  廖建瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                                    書記官  賴朱梅
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條第1項
(過失致死罪)
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
