【裁判字號】    95,訴,1605
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第1605號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1963、2163、2622號），本院以簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、甲○○前於民國（下同）92年間之施用毒品行為，經本院以
    92年度毒聲字第4718號裁定觀察勒戒，因無繼續施用毒品之
    傾向，而於92年8 月20日執行完畢釋放；又曾於92年間因違
    反毒品危害防制條例之轉讓毒品犯行，經本院判處有期徒刑
    4 月確定，於94年2 月28日執行完畢；詎仍不知悔改，於上
    開觀察勒戒及有期徒刑執行完畢後5年 內，復基於施用第一
    級毒品海洛因之概括犯意，自94年10月間之某日起，連續在
    高雄縣大樹鄉○○街11巷40 弄8號家中及高雄縣大寮鄉靠近
    高屏橋附近之產業道路旁等地，施用海洛因多次，平均每3
    日施用1 次，均以針筒注射之方式施用，最後一次於95年1
    月20日晚上7 時許，在高雄縣大寮鄉靠近高屏橋附近之產業
    道路旁施用。嗣經警於95年1 月14日因甲○○涉嫌竊盜逮捕
    到案，採集其尿液而查獲；次於95年1 月15日因其為毒品列
    管人口，而由警方對其採尿，始悉上情；又於95年1 月21日
    下午3 時55分許，在高雄縣大寮鄉○○路與興隆路口處，查
    獲其駕駛失竊之自用小貨車，且於警局內採集其尿液，而查
    得其上開施用毒品犯行。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報請及高雄縣政府警察局移
    送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於審理時坦承不諱（見本院卷第
    22頁），且經警3 次採集其尿液，先後送請台灣科技檢驗股
    份有限公司鑑驗結果，被告尿液均呈施用海洛因後之嗎啡陽
    性反應，此有該公司之濫用藥物尿液檢驗報告3 份在卷可稽
    （95年1 月14日查獲採尿：見95年度毒偵字第1923號之警卷
    第13頁；95年1 月15日查獲採尿：見95年度毒偵字第2622號
    之警卷第4 頁；95年1 月21 日 查獲採尿：95年度毒偵字第
    2163號之警卷第3 頁）；再者，被告前於92年間之施用毒品
    行為，經本院以92年度毒聲字第4718號裁定觀察勒戒，因無
    繼續施用毒品之傾向，而於92年8 月20日執行完畢釋放之事
    實，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷及本院院內索引
    卡紀錄表報表可按，是被告確係於觀察勒戒執行完畢後，5
    年內又為本件施用海洛因犯行甚明；從而，本案事證明確，
    被告犯行堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項 之
    施用第一級毒品罪。被告持有海洛因之低度行為，應為其施
    用海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。被告多次施用海洛
    因之行為，時間緊接，所犯罪名相同，顯係出於概括之犯意
    為之，為連續犯，爰依刑法第56條之規定以一連續施用第一
    級毒品罪論，並加重其刑。公訴人雖未就被告所犯94年10月
    間某日起至95年1 月20日止之連續施用海洛因犯行部分起訴
    ，惟查被告所犯該罪，與經起訴之95年1 月13日晚上11時許
    及95年1 月20日晚上7 時許之2 次施用海洛因犯行部分，係
    連續犯，已如前述，具有裁判上一罪之關係，本院自得併予
    審酌，附此敘明。又其曾於92年間因違反毒品危害防制條例
    之轉讓毒品犯行，經本院判處有期徒刑4 月確定，於94年2
    月28日執行完畢，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表足參，
    而5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第
    47條規定加重其刑，並遞加重之。爰審酌被告前曾為施用毒
    品犯行，經本院裁定觀察勒戒，並執行完畢後，由臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官處分不起訴在案，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可按，則其因毒品危害防制條例之規定，由
    檢察官處分不起訴，獲邀寬典，竟仍不知悔改，猶為本案毒
    品之施用且其連續被警查獲3 次，其間竟仍持續施用毒品不
    輟，足見其有用毒之慣行，為期根絕其施用毒品之習慣，自
    應施以相當期間之強制禁絕處遇，始得戒除用毒慣行，惟念
    其於審理中已坦承全部犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11 條 、第56
條、第47條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國  95    年    6     月    20      日
                    刑事第二庭法  官  高思大
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於台灣高等法院高雄分院（須附繕本）。
中    華    民    國  95    年    6     月    21      日
                              書記官  蔡語珊
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
