【裁判字號】    95,撤緩,59
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第59號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人聲請撤銷緩刑案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
95年度執聲字第1288號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨如聲請書所載（如附件）。
二、本院經核受刑人甲○○上述兩案判決正本及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表，認與刑法第75條第1 項第2 款之規定相符，
    應撤銷其緩刑之宣告。
三、爰依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  刑事第七庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                書記官  吳金霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
