【裁判字號】    95,簡,3715
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3715號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第11996、12689號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分：(1)第1 至3 行應補
    充更正為「甲○○前因竊盜案件，經本院以88年度易字第28
    06號判處有期徒刑5 月，緩刑5 年確定，復因經竊盜案件，
    分別經本院以91年易字第3008號及93年度易字第1364號判處
    有期徒刑4 月及8 月確定，並經本院撤銷前開緩刑，3 案接
    續執行，於民國94年11月17日縮短刑期執行完畢」；(2)附表
    編號(一)、(二)之犯罪地點應更正為「高雄縣岡山鎮阿公店水庫
    旁」；(3)附表編號(三)之被害人應更正為「南帝營造有限公司
    」，及證據部分補充「證人乙○○、丁○○及丙○○於警詢
    時之證詞」外，餘均引用如附件之檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告與真實姓名年籍不詳綽號「卿仔」之成年女子間，就95年
    3 月12日所為竊盜犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同
    正犯。被告先後4 次竊盜行為，時間緊接，所犯罪名相同，
    顯係出於概括之犯意為之，為連續犯，爰依刑法第56條之規
    定以一罪論，並加重其刑。又被告前因竊盜案件，經本院以
    88年度易字第2806號判處有期徒刑5 月，緩刑5 年確定，復
    因經竊盜案件，分別經本院以91年易字第3008號及93年度易
    字第1364號判處有期徒刑4 月及8 月確定，並經本院撤銷前
    開緩刑，3 案接續執行，於民國94年11月17日縮短刑期執行
    完畢，有臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份可考，其於受有期徒刑之
    執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條規定加重其刑，並依法遞加重之。爰審酌被
    告正值壯年，竟不知進取，於前案執行後，復竊取他人物品
    ，行為實屬不該，惟念及被告坦承罪行，及雖被害人丙○○
    已領回遭竊油壓器1 台，所受損害尚屬非鉅，惟其餘被害人
    遭竊財物均已被告變賣得款花用，該等被害人所受損害非輕
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第56條、第320 條第1 項、第47條、第41
    條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  高雄簡易庭  法  官  劉惠娟
以上證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                              書記官  陳素徵
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
