【裁判字號】    95,交聲,393
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             95年度交聲字第393號
原處分機關  台北縣政府警察局
異  議  人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件對於台北縣政府警察局95年3 月16
日所為之處分（原處分：北縣警交字第C00000000 號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；法院受理有
    關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管理處罰條
    例第87條、第89條分別定有明文。次按案件由犯罪地或被告
    之住所、居所或所在地之法院管轄；無管轄權之案件，應諭
    知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，刑事訴訟
    法第5 條第1 項、第304 條亦分別規定明確。是受處分人不
    服交通裁決聲明異議時，關於聲明異議案件之管轄事項，應
    由受處分人之行為地或住居所地之法院管轄（參閱司法院第
    二廳74年7 月17日（74）廳刑一字第550 號函），如繫屬之
    法院無管轄權，自應諭知管轄錯誤，並移送有管轄權之法院
    審理。
二、經查：本件異議人甲○○之住所地雖設籍於屏東縣恆春鎮○
    ○路436 號，但居所為高雄市○○區○○路2 之1 號，此有
    聲明異議狀1 紙附卷可稽，本院自屬有權管轄，合先敘明。
三、次查，按所謂交通案件，係指違反道路交通管理處罰條例經
    公路主管機關或警察機關或其聯合設置之裁決機關處罰後，
    聲明異議之案件，道路交通案件處理辦法第2 條第1 款定有
    明文。倘受處分人不服主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；又交通法庭
    認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以
    裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交
    通案件處理辦法第18條前段亦分別定有明文。是以未經前開
    裁決機關裁決之案件，即非道路交通案件處理辦法所稱之交
    通案件，亦不符合道路交通管理處罰條例聲明異議之要件，
    自不得逕予聲明異議。
四、經查：本件異議人因超速，而於95年3 月16日為警開單舉發
    ，經異議人於95年3 月23日向交通部公路總局高雄區監理所
    屏東監理站提出陳述，交通部公路總局高雄區監理所即於95
    年4 月14日函請原處分機關即台北縣政府警察局新莊分局查
    明事實，俟原處分機關查證後於95年4 月28日函覆交通部公
    路總局高雄區監理所等情，有舉發道路交通管理事件通知單
    、台北縣政府警察局新莊分局95年4 月28日北縣警新交字第
    0950014515號、交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站95
    年5 月15日高監屏字第0950016718號函各1 紙在卷可稽。是
    以本件異議人未待原處分機關裁決，逕於95年6 月16日向本
    院針對台北縣政府警察局新莊分局95年4 月28日北縣警新交
    字第0950014515號函提起聲明異議，參以上揭說明，本件提
    起異議之程式乃於法有悖，且係無從補正，法院自無就異議
    人所指前開舉發違規事實有無理由等實體事項加以審酌之必
    要（臺灣高等法院92年度交抗字第749 號裁定亦採相同見解
    ）。職是，本件異議核與法律上之程式有違，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                        交通法庭  法  官  廖建瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                                  書記官  賴朱梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
