【裁判字號】    95,訴,1632
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第1632號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
            乙○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6 月19日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾貳萬肆仟伍佰伍拾伍元，及自民
國九十四年十月九日起至清償日止，按年息百分之十點四計算之
利息，並自民國九十四年十一月十日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丙○○於民國93年1 月9 日邀同被告乙○○
    為連帶保證人，向富邦商業銀行（下稱富邦銀行）借用新台
    幣（下同）77萬元，約定利息按年息9.9%計算，並按富邦銀
    行信貸指標利率加碼年率8.4%機動計算。借款期間自93年1
    月9 日起至100 年1 月9 日止，償還方式自同年2 月起，每
    月1 期，按期於當月9 日定額攤還本息，如有任何一宗債務
    不依約清償，即視為全部到期。又如有遲延履行，除仍按上
    開利率計息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾
    期超過6 個月者，按上開利率20% 計算違約金。詎被告丙○
    ○僅繳款至94年10月8 日，依兩造之約定，業已喪失借款之
    期限利益，所負債務應視為全部到期，尚欠如主文所示之本
    金、利息及違約金未獲清償，而被告乙○○為連帶保證人，
    自應負連帶清償責任，惟屢向被告催討，均置之不理。而本
    件借款之貸與人原為富邦銀行，已於94年1 月1 日與臺北銀
    行股份有限公司（下稱臺北銀行）合併，更名為臺北富邦商
    業銀行股份有限公司，其法人格不變，為此依消費借貸及連
    帶保證契約之法律關係提起本件訴訟等情。聲明：如主文所
    示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，已據其提出貸款契約書、約定書、帳卡、
    利率表為證，核屬相符。又本件借款之貸與人原為富邦銀行
    ，已於94年1 月1 日與臺北銀行合併，更名為臺北富邦商業
    銀行股份有限公司，其法人格不變，亦有行政院金融監督管
    理委員會93年12月23日金管銀(六)字第0930036641號函可稽。
    而被告對原告主張之事實，既已於相當時期受合法之通知，
    未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀爭執，依民事訴訟法
    第280 條第3 項、第1 項之規定，應視同自認，則堪信原告
    之主張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法
    律關係，請求被告連帶給付624,555 元，及自94年10月9日
    起至清償日止，按年息10.4% 計算之利息，並自94年11 月
    10日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利率10%
    ，逾期超過6 個月者，按上開利率20% 計算之違約金為有理
    由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  民事第五庭法  官  魏式璧
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                            書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
