【裁判字號】    95,交聲,350
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             95年度交聲字第350號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
警察局於民國95年4 月17日所為舉發違反道路交通管理事件通知
單（高市警交字第B00000000 號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按依道路交通管理處罰條例所定罰鍰之處罰，行為人接獲違
    反道路交通管理事件通知單後，於15日內得不經裁決，逕依
    第92條第3 項之罰鍰基準規定，向指定之處所繳納結案，不
    服舉發事實者，應於15日內，向處罰機關陳述意見；其不依
    通知所定期限前往指定處所聽候裁決，且未依規定期限繳納
    罰鍰結案或向處罰機關陳述意見者，處罰機關得逕行裁決之
    ，道路交通管理處罰條例第9 條第1 項定有明文。又違反道
    路交通管理事件，於行為人到案聽候裁決者，處罰機關經裁
    決後，應宣示裁決內容，並將聲明異議期間及提出書狀之機
    關，於宣示時一併告知，且記載於裁決書。違反道路交通管
    理事件，行為人不依規定自動繳納罰鍰，或不依通知限期到
    案，處罰機關逕行裁決者，得不宣示。但應依前項規定於裁
    決書載明應記載事項，並送達受處分人。受處分人如不服第
    8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內
    ，向管轄地方法院聲明異議。提出聲明異議於原裁決機關轉
    送管轄地方法院審理；再受處分人不服道路交通管理處罰條
    例第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決之翌日起，20
    日內向管轄地方法院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法
    律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之。但不
    合法律上之程式可補正者，應先定期命其補正，逾期不補正
    者，即予駁回，違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理
    細則第45條、道路交通管理處罰條例第87條第1 項及道路交
    通案件處理辦法第18條亦分別定有明文。
二、本件異議意旨略以：異議人於民國95年4 月17日駕駛牌照號
    碼OCT-432 號機車行經高雄市○○街口時，當時停車並未行
    駛，員警亦無看見異議人有騎動機車，竟仍遭舉發裁決處新
    台幣（下同）15000 元之罰款，顯有冤抑等語。查異議人
    不服該件舉發，依法向高雄市政府交通局提出陳述，其查處
    情形認舉發並無不法一情，業經該局於95年5 月5 日以高市
    警交三字第0950007933號函覆異議人，此固有卷附高雄市政
    府警察局交通大隊函文1 紙可佐。然異議人提出申訴後，並
    未向高雄市政府交通局申請裁決，該局至今亦尚未裁決，此
    業經本院向該局查詢無誤，有本院辦理刑事案件電話記錄查
    詢表1 紙附卷可稽。是本件異議人交通違規一案，既未經主
    管機關依法裁決，異議人即逕向本院聲明異議，揆諸首揭法
    律規定及說明，其異議程序即非合法，且無從補正，自應予
    駁回。至若嗣後高雄市政府交通局就異議人上開之違規行為
    裁決，異議人如仍不服該裁決之決定，自得於接到裁決書之
    翌日起20日內另向本院聲明異議，併此敘明。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6    月    20     日
                  交通法庭    法  官   李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6    月    20     日
                              書記官   郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
