【裁判字號】    95,訴,327
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度訴字第327號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  王炯棻律師
            王錦堂律師
            黃永隆律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年陸月貳拾柒日起延長羈押貳月，並解除禁
止接見及通信。
具保停止羈押之聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，
    認為所犯毒品危害防制條例第4 條第2 項販賣第二級毒品罪
    嫌重大，該罪係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈
    押，顯難進行審判，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101
    條第1 項第3 款規定，於民國95年1 月27日裁定羈押，嗣於
    同年4 月27日起延長羈押，並同時諭知禁止接見、通信。
二、被告及其選任辯護人雖以證人均經訊問，已無勾串共犯或證
    人之虞，爰依法聲請具保停止羈押等語。惟查，被告所犯係
    最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，而羈押期間即將屆滿，被
    告經訊問後，其羈押原因及必要性依然存在，認有繼續羈押
    之必要，應自95年6 月27日起，延長羈押2 月。又本案證人
    均已大致到庭訊問完畢，已無勾串證人之虞，故予以解除禁
    見。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  刑事第九庭審判長法  官  張世賢
                                  法  官  王啟明
                                  法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                  書記官  林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
