【裁判字號】    95,簡,3585
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3585號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第1708號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○共同傷害人之身體，各處拘役參拾日，如易科罰
金，均以參佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○、丙○○2 人（下稱甲○○2 人）先前均曾任職於址
    設高雄市○○區○○路2 號之再生診所，惟因與診所負責人
    乙○○間尚存有薪資糾紛，沈素貞2 人乃相偕於民國94年5
    月24日下午某時，返回再生診所欲與乙○○商談薪資問題，
    詎乙○○避不見面，甲○○2 人因不耐久候，遂逕自上樓，
    進而共同基於傷害人身體之犯意聯絡，以徒手方式與持鐵製
    椅子1 張之乙○○及另1 名真實、姓名不詳之成年男子，相
    互拉扯、扭打，致乙○○受有左臉瘀傷1.5x1.5 公分之傷害
    。沈素貞自身亦受有頭部外傷、腦震盪、右手手腕3x3 公分
    撞瘀傷、左大拇指指甲瘀傷等傷害，另丙○○則受有右眼角
    3x3 公分瘀傷、下嘴唇0.5 公分裂傷、右膝4x4 公分擦挫傷
    、腦震盪、後頸扭傷、頸部前抓傷5 公分、後頸扭傷、背臀
    部2 處瘀傷、壓傷等傷害（乙○○傷害部分，業經本院另以
    94年度簡上字第942 號判決，判處有期徒刑5 月確定）。案
    經乙○○告訴。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.證人即告訴人乙○○、證人陳靜琪於95年3 月17日，在檢察
    事務官前所為之陳述；
  2.證人蔡志元於94年8 月22日、95年3 月17日，在檢察事務官
    前所為之陳述；
  3.證人李金芝、陳靜琪於94年12月28日，在本院94年度簡上字
    第942 號刑事案件審理中所為之結證；
  4.邱綜合醫院94年5 月24日診斷證明書1 份、林進興醫院同日
    驗傷診斷書2 份。
三、核被告甲○○2 人所為，均係犯刑法第277 條第1 項之傷害
    罪。被告2 人就上開傷害犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均
    應論以共同正犯。本院審酌被告2 人僅因薪資糾紛，即徒手
    致告訴人於傷，誠有不該，惟另斟酌被告2 人係以徒手方式
    傷害告訴人，且俱全身多數受傷，至告訴人則係以鐵椅資為
    攻擊工具，且身上僅有1 處明顯傷勢，亦即較諸告訴人，被
    告之犯罪手段較為輕微，所受之傷害也顯然較為嚴重等一切
    情狀，爰分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第28條
    、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                              書記官  蔡妮君
附錄本案所犯法條：
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1,000 元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
