【裁判字號】    95,易,1022
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第1022號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（95年度毒偵字第3170號），本院認不應依簡易判決處刑，
改依通常程序審理（原簡易判決處刑案號：95年度簡字第3416號
），判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告明知海洛因係第一級毒品，不得非法持
    有，其竟仍基於持有第一級毒品海洛因之犯意，於民國95年
    3 月28日2 時許，在高雄左營區○○路75號之龍祥飯店前，
    以新台幣2 千元之代價向年籍不詳綽號「阿正」之成年男子
    販入第一級毒品海洛因2 包（按：經送驗後僅1 小包呈現海
    洛因毒品陽性反應，檢察官犯罪事實欄誤載為1 小包，下同
    ），而無故持有第一級毒品海洛因，嗣於95年3 月28日3 時
    20分許，為警在龍祥飯店前查獲，並扣有上開第一級毒品海
    洛因2 小包，因認被告涉犯毒品危害防制條例第11條第1項
    持有第一級毒品罪嫌等語。
二、按已經提起公訴之案件，在同一法院重行起訴者，應諭知不
    受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條
    第2 款、第307 條分別定有明文。而牽連犯、連續犯之行為
    ，業經就一部起訴者，依審判不可分之原則，應就全部予以
    審理，不能就牽連犯、連續犯之其他部分，另案再行起訴，
    如在同一法院再就牽連犯、連續犯之其他部分犯罪事實，再
    行起訴，即應諭知不受理之判決，最高法院53年度台上字第
    1383號裁判意旨可資參照。
三、經查：被告前於95年1 月18日17時許，在高雄市○○區○○
    路某處，向姓名年籍不詳綽號「張仔」之成年男子購入第一
    級毒品海洛因1 包，而無故持有之，嗣於95年1 月19日22時
    許在高雄市○○區○○路170 號前遭查獲等情，業經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官另以95年度毒偵字第1434號聲請簡
    易判決處刑，於95年5 月16日先於本案繫屬本院，經本院於
    95年5 月17日以95年簡字第3001號判決拘役50日在案，尚未
    確定，有該聲請簡易判決處刑書書、判決書、檢察官95年6
    月12日收受判決書之送達回證1 紙、台灣高等法院被告前案
    紀錄表、臺灣高雄地方法院被告院內索引卡紀錄表等件在卷
    可稽。而本案檢察官聲請簡易判決處刑之上開犯罪事實，與
    被告上開另案之犯罪事實，犯罪時間相近，犯罪手法相似，
    所犯構成要件亦屬相同，應認被告本件犯行與前案犯行係基
    於概括犯意為之，為連續犯，屬裁判上之1 罪，檢察官就與
    本案有裁判上1 罪之前案，既然已經先為聲請簡易判決處刑
    ，並經本院先為前開判決尚未確定在案，揆諸前揭說明，本
    院自應不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、又本案既為不受理之諭知，則被告另於95年3 月2 日涉犯持
    有第一級毒品海洛因犯行，且經臺灣高雄地方法院檢察署以
    95年度毒偵字第2682號移送併案審理之案件，即無成立法律
    上1 罪關係之可能，本院無從加以審理，應退由檢察官另為
    適法之處理，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中     華     民     國    95    年    6    月   20   日
                  刑事第七庭    審判長法 官  孫啟強
                                      法 官  卓立婷
                                      法 官  蔡川富
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中     華     民     國    95    年    6    月   20   日
                                      書記官 林淑蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
