【裁判字號】    95,交簡,1303
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1303號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    7號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第10983 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬貳仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄補充：「訊據被告雖矢口否
    認上開犯行，辯稱其肇事當時意識仍清醒，並未因飲酒而達
    到不能安全駕駛動力交通工具之程度等語，惟被告於本院調
    查時供稱伊到路口時沒有看到車燈，就撞上了，當時路口沒
    有車子等語。本院查，被告為警查獲之後，經警觀察其生理
    狀態，其於查獲、測試、或詢問過程有含糊不清之情事，此
    有高雄縣政府警察局林園分局處理駕駛人違反刑法第一百八
    十五條之三案件測試觀察紀錄表1 紙在卷可資佐證；且本件
    車禍肇事地點係交岔路口，視距良好，並無障礙物，此有道
    路交通事故調查報告表 (一)及 現場照片5 張在卷可資佐證
    ，被告騎乘機車行經上開交岔路口，竟完全沒有看到案外人
    甲○○駕駛之自用小客車車燈，足見被告於肇事前確已因飲
    用酒類而意識不清，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，其所辯要屬卸責之詞，不足採信。」等語之外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告素行良好，有本院被告
    院內索引卡紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份附
    卷可按，其明知於服用酒類，酒後呼氣中酒精濃度高達每公
    升0.52毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟
    仍漠視自己安危，更枉顧公眾行之安全，騎乘重機車上路致
    與甲○○駕駛之自用小客車相撞，造成甲○○之自用小客車
    毀損，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第2 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                          交通法庭 法  官  陳 建 和
以上正本與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                   書記官  戴 顯 澄
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3：:
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
