【裁判字號】    95,簡,3812
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3812號
 聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
 被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度撤緩
偵字第165 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○收受贓物，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以參佰
元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國88年間因違反毒品違害防制條例案件，經台
    灣高等法院高雄分院89年度上訴字第613 號判決駁回其上訴
    ，判決應執行有期徒刑1 年6 月確定，並於92年10月21日因
    縮短刑期假釋出監，交付保護管束，於93年7 月19日保護管
    束期滿未經撤銷，視為刑之執行完畢。詎甲○○猶不知悔改
    ，明知包志強於94年3 月、4 月間，在包志強之胞兄位於高
    雄縣仁武鄉八卦寮之住處，借其騎乘之懸掛車號HMT －122
    號車牌之重型機車（前開車牌所有人為乙○○，於94年4 月
    16 日 晚間7 時許在其位於高雄縣鳳山市○○○街164 號9
    樓住家附近大樓之騎樓失竊；前開機車之引擎號碼為4HP-05
    7405號，原車牌號碼為OTX-513 號，所有人為丙○○，於94
    年4 月10日在高雄縣旗山鎮○○○路232 之11號空地遭竊）
    係屬來源不明之贓車，竟為代步之用而收受騎乘。嗣於94年
    5 月9 日晚間7 時40分許，甲○○騎乘上開贓車，行經高雄
    縣鳳山市○○路與大東路口經警攔查，甲○○趁隙逃逸，俟
    員警循線查知甲○○所騎乘之上開機車為失竊機車，始知上
    情。
二、查被告甲○○於警、偵訊時固不否認其於上述時、地向包志
    強借用上述機車並為警攔查之事實，惟矢口否認有收受贓物
    之犯行，辯稱：伊不知該輛機車係屬贓車云云。然查：
  (一)前述引擎號碼為4HP-057405號，原車牌號碼為OTX-513 號之
    機車所有人為丙○○，該機車於94年4 月10日在高雄縣旗山
    鎮○○○路232 之11號空地遭竊；而被告騎乘上開機車時所
    懸掛之車號HMT －122 號車牌則為乙○○所有，該車牌於94
    年4 月16日晚間7 時許在高雄縣鳳山市○○○街164 號附近
    大樓之騎樓失竊之事實，業據證人丙○○、乙○○於偵查中
    證述綦詳（見94偵字19071 號卷第16頁、第17頁），並有車
    輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢報表及車籍查詢認可資料各
    2 份在卷可稽（見高雄縣政府警察局鳳山分局偵查卷第21頁
    、第23頁、第27頁、第28頁），是上述機車及車牌乃係丙○
    ○、乙○○失竊之物，應堪認定。
  (二)被告辯稱伊不知道包志強借予伊代步之前開機車及該機車所
    懸掛之車牌係贓物云云，經查證人翁榮杰固於偵查中證稱：
    「機車約在4 、5 個月前由包志強交給被告騎」、「被告跟
    包志強借過該機車3 次」、「包志強借車給被告時有說車是
    他自己的」等語（見94偵緝字2590號卷第21頁、第22頁），
    佐以偵查筆錄記載，證人翁榮杰於偵查中應訊之時點為94年
    12月2 日，則按證人翁榮杰證述之時間點往前推算，證人翁
    榮杰見聞被告向包志強借車之時點係在94年7 月間，惟被告
    騎乘前開贓車為警查獲之時點係在94年5 月9 日，有高雄縣
    政府警察局鳳山分局刑事案件報告書在卷可按（見94偵字19
    071 號卷第1 頁），是其證言之信憑性已有可疑，況證人翁
    榮杰於偵查中亦證稱：被告向包志強借車時，包志強並未交
    付行照予被告（見94偵緝字2590號卷第22頁），既包志強並
    未出示行照以明其為前開機車之所有人，而行照乃表彰機車
    所有權源之證件，為公眾週知之事，則包志強將上開機車交
    予被告騎用，卻未能提出機車行照，該機車之來源即有可疑
    ，再佐以被告於94年5 月9 日騎乘上開機車遇警盤查時，因
    心虛而趁隙逃離，顯見被告謂其不知該車為來路不明之贓車
    ，核與常情不符，不足採信。
  (三)綜上，被告雖否認犯行，然經本院審酌上開現存之證據，已
    足認被告有收受贓物之犯行。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。查被
    告前於88年間因違反毒品違害防制條例案件，經台灣高等法
    院高雄分院89年度上訴字第613 號判決駁回其上訴，判決應
    執行有期徒刑1 年6 月確定，並於92年10月21日因縮短刑期
    假釋出監，交付保護管束，於93年7 月19日保護管束期滿未
    經撤銷，視為刑之執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽（見本院卷第11頁、第17頁），其受有期徒刑執
    行完畢，於5 年以內再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被告矢口
    否認犯行，為貪求一時便利，即收受來路不明之贓車騎乘，
    其行為本不宜輕宥，惟念本案之犯罪情節輕微，且前開贓車
    及車牌均已發還被害人丙○○、乙○○，犯罪損害尚屬輕微
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第349 條第1
    項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1條前段、第2條，逕以簡易判決處如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  賴文姍
上開正本證明與原本無異。
如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                書記官  王高山
附錄法條：
刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
