【裁判字號】    95,訴緝,116
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度訴緝字第116號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（82年度偵緝字第
14號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如附件之起訴書所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2 條第2 款定有明文。次按刑法第211 條第之偽造公文書罪
    ，其法定本刑為1 年以上7 年以下有期徒刑；刑法第339 條
    第1 項之詐欺取財罪，其法定本刑為5 年以下有期徒刑、拘
    役、或科或併科1 千元以下罰金，其追訴權時效期間，依刑
    法第80條第1 項第2 款規定均為10年，惟其追訴權時效如依
    法律之規定，偵查、起訴或審判之程序，不能開始或繼續時
    ，停止其進行，其時效之停止，自停止原因消滅之日起與停
    止前巳經過之期間，一併計算，停止原因繼續存在之期間，
    如達於上開10年追訴權時效期間4 分之1 （即2 年6 月）時
    ，其停止原因視為消滅，刑法第80條第1 項第2 款、第83條
    分別定有明文，又前開停止時效進行之事由，包括因被告通
    緝致審判程序不能開始或繼續之情形，亦經司法院29年院字
    第1963號著有解釋。
三、經查，本件被告甲○○被訴於民國81年4 月間起至81年5 月
    11日止，連續觸犯刑法第211 條之偽造公文書罪及刑法第33
    9 條第1 項之詐欺取財罪，其追訴權時效期間，依刑法第80
    條第1 項第2 款規定為10年，已如前述，經檢察官於81年6
    月30日開始實施偵查至同年9 月4 日發布通緝，而被告於82
    年1 月5 日經通緝到案，且經偵查終結繫屬本院審理，迄本
    院於82年5 月18日發布通緝日止之期間（此期間不生時效進
    行之問題），再加計因被告通緝，致本案審判程序不能開始
    ，而停止追訴權時效進行持續所達上開追訴權時間之4 分之
    1 期間（即2 年6 月）後，扣除檢察官偵查終結於82年1 月
    30日提起公訴至同年3 月11日繫屬於本院之期間，被告犯前
    開偽造公文書及詐欺取財罪之追訴權時效應至94年4 月16日
    完成，惟被告迄今仍未緝獲歸案，其所犯上開偽造公文書等
    罪之追訴權自已因時效完成而消滅，揆諸前揭說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  洪碩垣
                                      法  官  張金柱
                                      法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                      書記官  陳素徵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
