【裁判字號】    95,聲,958
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第958號
聲  請  人  乙○○○
上列聲請人聲請為甲○○選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任聲請人於甲○○對於蘇秀鳳、陳秋儀、高雄市私立新松柏養
護之家提起損害賠償之訴時，為甲○○之特別代理人。
    理  由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2 項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略稱：聲請人為甲○○之配偶，甲○○現因重
    度失智症，顯已無法自為訴訟行為，而無訴訟能力，但其因
    訴外人蘇秀鳳、陳秋儀、高雄市私立新松柏養護之家之侵權
    行為致受有傷害，有提起訴訟之必要，為此請求選任聲請人
    為甲○○之特別代理人等語。
三、經查：甲○○現因罹患重度失智症，記憶力重度喪失，近事
    記憶能力喪失，判斷力喪失、對時、地之定向力喪失，對親
    人之認知功能開始出現障礙，大、小便失禁，自我照顧能力
    喪失，開始出現簡單之日常生活功能障礙，需完全依賴他人
    養護等情，業經聲請人提出高雄榮民總醫院出具之高雄市三
    民區身心障礙者鑑定表乙紙在卷可稽，足認甲○○已處於缺
    乏表達意識能力之狀態，而無法獨立為法律行為可明；另甲
    ○○係於民國26年2 月16日出生乙節，有戶籍謄本、本院個
    人基本資料查詢結果可佐，其為成年人且無法定代理人，復
    未經宣告禁治產，故有為其選任特別代理人之必要。爰審酌
    聲請人為甲○○之配偶，且居住於同一戶內，有戶籍謄本一
    份在卷可稽，二人屬至親關係，應可保障甲○○之訴訟權益
    ，爰依民事訴訟法第51條第2 項規定，選任聲請人於甲○○
    對於蘇秀鳳、陳秋儀、高雄市私立新松柏養護之家提起損害
    賠償之訴時，為甲○○之特別代理人，以利訴訟之進行。
四、依民事訴訟法第51條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  民事第二庭法  官  邱泰錄
上為正本係照原本作成。
如對本裁定，抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                            書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
