【裁判字號】    95,聲,993
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第993號
聲  請  人  高雄縣岡山鎮農會
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間拍賣抵押物事件，聲請人聲請確定程序費用額，本院裁
定如下：
  主  文
相對人甲○○、乙○○應賠償之程序費用額確定為新臺幣壹仟貳
佰元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
  理  由
一聲請人與相對人甲○○、乙○○間拍賣抵押物事件，經本院93
  年度拍字第1512號裁定確定，其程序費用應由相對人負擔。
二經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之程序費用額，為聲
  請費新臺幣1200元。
三依民事訴訟法第95條、第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  民事第六庭法  官  謝靜雯
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                            書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
