【裁判字號】    95,撤緩,50
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第50號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因聲請撤銷緩刑案件，本院於95年5 月30日所為之裁定
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本案由欄內關於「竊盜」之記載應更正為「
違反保護令」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本理由欄內已載明受刑人於緩刑期
    內所犯之罪係違反保護令罪，是案由欄內關於受刑人於緩刑
    期內竊盜案件之記載顯係誤載，依前開說明，自應更正如主
    文。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  刑事第七庭    法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                書記官  李春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
