【裁判字號】    95,簡上,404
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度簡上字第404號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因恐嚇案件，不服臺灣高雄地方法院高雄簡易庭95三
年度簡字第1321號中華民國95年3 月10日第一審判決（聲請簡易
判決處刑案號：臺灣高雄地方法院檢察署95年度調偵字第141 號
），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由。
二、被告上訴意旨固稱：其並沒有拿刀在空中揮舞，亦沒有出言
    恐嚇告訴人丁○○要伊出面處理，否則要殺死告訴人等語置
    辯。經查，證人丁○○於警詢時指訴：「 (甲○○)右 手持
    菜刀，當時甲○○持菜刀亂揮舞，我心中感到相當害怕，甲
    ○○並揚言要殺我，所以我報警處理。」等語，於偵查中亦
    證稱：「被告當時有拿菜刀在空中揮舞並說要砍我」等語；
    核與證人即丁○○之子丙○○於警詢、偵查中之證述：「當
    時甲○○有持菜刀亂揮舞欲砍殺我父親丁○○及出言要殺我
    父親無誤。右手持刀。」、「我有看到他右手拿菜刀放在胸
    前，有舉起動作，我沒有看到揮舞」、「被告當時有說如果
    丁○○不處理就要殺死他」等語相符。且證人丁○○於本院
    95年6 月6 日審理時亦堅稱被告確有持刀在空中揮舞之動作
    ，證人丙○○於同日審理時亦證稱：「被告又回來拿我家做
    生意菜刀，作勢要殺人的動作，又有說要殺人的話」等語 (
    見95年6 月6 日審判筆錄)， 核與其2 人於警詢、偵查中之
    供述情節一致，足認證人丁○○、丙○○2 人所證述之情節
    ，應與事實相符。此外，復有現場照片2 張附卷可證，被告
    犯行洵堪認定。被告猶執上詞否認犯罪，而提起上訴，為無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                      刑事第九庭 審判長法  官 張世賢
                                       法  官 謝梨敏
                                       法  官 陳建和
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                                       書記官 戴顯澄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
