【裁判字號】    95,聲,871
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第871號
聲  請  人  台灣新光商業銀行股份有限公司
                      .30樓.
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
            陳信賢
相  對  人  甲○○
上開當事人間聲請行使供擔保物權利事件，聲請人聲請通知相對
人限期行使權利，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後貳拾壹日內，就其因本院民國九十四年
度執全字第一一二七號假扣押執行程序所受之損害，向聲請人行
使權利，並向本院提出為行使權利之證明。
    理      由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明。民事
    訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。
二、聲請意旨略以︰聲請人前遵本院民國94年度裁全字第1645號
    假扣押民事裁定，為擔保假扣押強制執行，曾提供中央政府
    建設公債86年度甲類2 期債票票號86C01215C （附息票9 至
    10期）面額新臺幣（下同）500000元，以本院94年度存字第
    1338號擔保提存事件受理在案。茲因聲請人聲請假扣押相對
    人所有不動產後，業據其他債權人以本院94年度執字第5688
    0 號強制執行事件調卷拍賣執行完畢而訴訟終結，爰依前揭
    規定，聲請本院通知受擔保利益人即相對人於一定期間內行
    使權利，並向法院為行使權利之證明等情，有聲請人提出提
    存書影本一件為證。
三、經查，聲請人主張上情，業據本院依職權調取提存卷、假扣
    押及強制執行卷宗核閱無訛。從而，聲請人聲請限期命相對
    人行使權利，核與首揭規定相符，應予准許。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                      民事第二庭法  官  李昭彥
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
