【裁判字號】    95,簡,3760
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3760號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度調偵字第573 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。緩刑貳年。
本票（票號701079、新台幣陸萬元整、未完成發票行為）上之偽
造「黃玉蕊」署押壹枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財及第
    216 條、第210 條行使偽造私文書之罪。被告偽造上開具有
    本票外觀之私文書，並持以行使，其偽造之低度行為應為行
    使之高度行為所吸收，不另論偽造私文書之犯行。被告上開
    行使偽造私文書與詐欺取財之犯行間，有方法目的之牽連關
    係，應依刑法第55條規定，從一重之行使偽造私文書罪處斷
    。審酌被告犯罪動機、目的為圖一己私利，犯罪所得及手段
    情節，並念其犯後已與告訴人乙○○達成調解成立（參卷附
    之高雄縣鳳山市調解委員會95年5 月4 日95年調字第0632號
    調解書）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金折算之標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，其經此教訓
    後，應知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫
    不執行為適當，並諭知緩刑2 年，以勵自新。末查卷附本票
    （票號701079、新台幣陸萬元整、未完成發票行為）上之偽
    造「黃玉蕊」署押1 枚部分，應依刑法第219 條宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 、3 項、第450 條第1 項，刑法
    第216 條、第210 條、第339 條第1 項、第55條、第41條第
    1 項前段、第74條第1 款、第219 條，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  張意聰
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                書記官  莊正岳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
