【裁判字號】    95,重訴,221
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             95年度重訴字第221號
原      告    華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    呂發起營造有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    戊○○
              乙○○
當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院；又訴訟之全部或一部
    ，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於
    其管轄法院，民事訴訟法第24條第1 項前段、第28條第1 項
    分別定有明文。
二、查本件原告乃依委任保證契約及連帶保證之法律關係，請求
    被告連帶清償債務，而依兩造所簽立之委任保證契約書第12
    條約定：「…如因違背本契約規定之條款經貴行（即原告）
    提起訴訟時，不論立約人及保證人住所、國籍有無變更，均
    自願接受貴行所在地之法院為管轄法院，即拋棄有關法院管
    轄之抗辯權。」；及保證書第4 條約定：「因本保證契約所
    生一切爭議，雙方合意定貴行總行所在地之地方法院為第一
    審管轄法院。」，此分別有委任保證契約書、保證書在卷可
    查。而原告公司所在地係設於臺北市○○區○○路8 號，此
    有原告之公司基本資料在卷可佐，足見兩造就本件涉訟業已
    合意以原告所在地之法院即臺灣臺北地方法院為第一審管轄
    法院。又本件訴訟非屬專屬管轄之訴訟，兩造上開合意管轄
    之約定自不受影響。從而，本件兩造既已合意由臺灣臺北地
    方法院為第一審管轄法院，依前揭規定意旨，原告顯係誤向
    本院起訴，爰依職權將本件移送於該管法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  民事第五庭審判長法  官  魏式璧
                                  法  官  方錦源
                                  法  官  吳俊龍
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                  書記官  邱秋珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
