【裁判字號】    95,交簡,1364
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1364號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易決處刑（95年度調
偵字第229號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分補充：「甲○○領
    有職業聯結車駕駛執照，平日以駕駛計程車載客為業，係從
    事業務之人」及「甲○○於肇事後主動向據報前往現場處理
    尚不知何人肇事之高雄縣政府警察局交通警察隊員警坦承駕
    車肇事，嗣並接受裁判」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、被告從事營業自小客車司機為業一節，業據被告供承屬實，
    並有職業聯結車駕駛執照影本1 紙在卷可參，故被告係從事
    駕駛業務之人。是核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前
    段之業務過失傷害罪；聲請簡易判決處刑意旨認被告涉犯同
    法第284 條第1 項前段之普通過失傷害罪，尚有未合，惟因
    二者基本社會事實同一，爰依法變更起訴法條。又被告於肇
    事後，犯罪未被發覺前，主動向前往處理且尚不知肇事者為
    何人之上開車禍處理員警坦承駕車肇事乙節，有交通事故談
    話紀錄表1 紙可憑，其嗣並接受本院裁判，合於自首之規定
    ，應依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告駕駛計
    程車自排班站起步後，為圖方便，竟貿然逆向橫越交岔路口
    ，致騎乘重型機車之告訴人乙○○閃避不及遂遭撞擊，告訴
    人因而受有右脛骨開放性骨折併皮膚壞死之傷害，且被告迄
    今尚未與告訴人達成和解，並賠償告訴人所受損害，自應受
    相當之處罰，惟念及被告犯後坦承肇事，態度尚稱良好，且
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可據等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第300 條，刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受判決送達之翌日起10日內，向本院
    提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                      交通法庭    法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                  書記官  顏宗貝
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284 條第2 項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
