【裁判字號】    95,聲,2339
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2339號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年執聲字第1258號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等貳罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑壹年。
    理  由
受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例及竊盜二罪，經本院先後
判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應
執行之刑，本院經核聲請人所檢附之本院94年度訴字第482 號、
94年度簡上字第866 號判決、本院院內索引卡紀錄表報表、臺灣
高等法院被告前案紀錄表各1 份及受刑人定應執行案件一覽表1
紙等無訛，認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法
第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  陳振嘉
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
