【裁判字號】    95,簡,3794
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3794號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵緝字第1033號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，意圖避免教育召集，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件之檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、被告甲○○係後備軍人，居住處所遷移，無故不依後備軍人
    管理規則第15條之規定向戶政事務所申報異動登記，致使教
    育召集令無法送達，核其所為係違反妨害兵役治罪條例第10
    條第3 項、第1 項第3 款之罪，應依同條例第6 條第1 項科
    刑。爰審酌被告無故未依規定申報住所遷移，致教育召集令
    無法送達，妨害國家徵兵之順暢及兵役之有效管理，行為自
    有可議，惟其妨礙教育召集之情節及犯罪之手段尚非至鉅，
    及其犯罪動機、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款、第6 條
    第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  高雄簡易庭  法  官  劉惠娟
以上證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                              書記官  陳素徵
附錄本判決論罪之法條：
妨害兵役治罪條例第10條第1 項第3 款、第3 項、及第6 條第1
項：
妨害兵役治罪條例第10條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9 萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3 款之罪者，處6 月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條第1項：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
