【裁判字號】    95,交易,242
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            95年度交易字第242號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度調偵字第294 號），本院高雄簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑
（95年度交簡字第1381號），移由本院刑事庭改依通常程序審理
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○於民國94年1 月28
    日上午9 時55分許，駕駛車牌號碼FN-0160 號自小客車，沿
    高雄市苓雅區○○○路，由北往南方向行駛，當時之天候、
    路況皆良好，其原應注意汽車行進中駕駛人應注意車前狀況
    ，隨時採取必要安全措施。且汽車行駛至交岔路口，轉彎車
    應讓直行車先行。而依當時情形又無不能注意之情事，竟疏
    於注意，未留意前方及交岔路口車輛之動態，而貿然於凱旋
    二路與同慶路交岔路口左轉，致見甲○○騎乘車牌號碼ZAS
    ─952 號輕型機車，沿高雄市○○○路，由南往北方向直行
    時，欲煞避已嫌不及，自小客車與機車發生踫撞，甲○○因
    而人車倒地，並受有左遠端橈骨骨折合併拇長肌斷裂之傷害
    ，因認被告乙○○涉犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項之過失傷害罪。依同法第287 條之規定
    ，須告訴乃論。茲因告訴人甲○○與被告業於95年6 月15日
    在本院高雄簡易庭調解成立，並於同日向本院具狀撤回告訴
    ，有上開調解筆錄及撤回告訴狀各1 份附卷可稽（見95年度
    交簡字第1381號卷第26、27頁），揆諸前開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                    交通法庭  審判長法  官  張意聰
                                    法  官  施添寶
                                    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                    書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
