【裁判字號】    95,聲,973
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第973號
聲  請  人  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
臺灣高雄地方法院民國九十五年度存字第三一三二號提存事件聲
請人所提存之擔保金新臺幣壹拾萬元准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請
    人前遵本院民國95年度裁全字第4731號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新臺幣100,000 元為擔保金，並以本院95年度存
    字第3132號提存事件提存在案。茲因相對人出具同意書及印
    鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物
    ，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院95年度裁全字第4731號民事
    裁定、本院95年度存字第3132號提存書、相對人出具之同意
    書及臺灣省高雄縣路竹戶政事務所印鑑證明各乙份為證，並
    經本院依職權調閱本院95年度存字第3132號提存事件卷查明
    屬實。從而，聲請人聲請返還該擔保金，即屬有據，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
