【裁判字號】    95,聲,2093
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2093號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列聲請人因甲○違禁物事件，聲請單獨沒收（95年度聲沒字第
454號），本院裁定如下：
    主  文
扣案口徑零點參捌吋之制式子彈玖拾柒顆均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：內政部警政署高雄港務警察局檢送扣案之甲
    ○子彈97顆，經內政部警政署刑事警察局鑑定結果，具有殺
    傷力，依槍砲彈藥刀械管制條例規定，屬違禁物，因查無涉
    嫌人，應依法沒收，爰聲請宣告之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，又違禁物不問屬於何人，應宣告
    沒收，刑法第40條但書、第38條、第1 項第1 款、第2 項分
    別定有明文。
三、經查：上開扣案子彈係因交通部高雄港務局辦理第2 辦公室
    2 樓船員資料室整修工程無意間拾獲，經送內政部警政署刑
    事警察局鑑定，該局取樣17顆以性能檢驗法鑑定結果，認均
    係口徑0.38吋之制式子彈，且均具殺傷力等情，有交通部高
    雄港務局函文、內政部刑事警察局刑鑑字第0950039531 號
    槍彈鑑定書及照片4 張在卷可稽。是上開扣案子彈均為違禁
    物，應均予宣告沒收，爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第38
    條第1 項第1 款、第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  鳳山刑事第2 庭    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                    書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
