【裁判字號】    95,聲,748
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第748號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        8號1.
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院九十三年度存字第九三九號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新台幣參萬伍仟元准予返還。
  理  由
一、按「訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上期間催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物」，民事訴訟法第104 條第1 項第
    2 款定有明文，又「民事訴訟法第一百零四條第一項第二款
    所謂訴訟終結，應從廣義解釋，包括執行程序終結在內，本
    件再抗告人 (即債權人)如 確已聲請撤銷假扣押裁定，並撤
    回假扣押執行之聲請，復定二十日以上之期間催告受擔保利
    益人即相對人行使權利而未行使者，似不妨適用上開條文之
    規定，准許再抗告人領回其因聲請假扣押而提供之擔保金。
    」，最高法院75年台抗字第261 號亦著有裁判意旨可供參照
    。
二、聲請意旨略以聲請人與相對人間返還支票事件，前遵鈞院93
    年度裁全字第1441號民事裁定提供新台幣35,000元為擔保，
    並以本院93年度存字第939 號提存事件提存進行假處分在案
    。茲因茲該假處分事件經執行後業因無法執行而告終結，且
    伊並已聲請撤銷上該假處分之裁定，而伊於執行程序終結後
    ，並已於95年4 月17日以新興郵局第6698號存證信函催告受
    擔保利益人即相對人於20日內行使權利，該存證信函並於同
    日送達，惟相對人迄今仍未主張行使權利，合依首開規定聲
    請發還擔保金等語。
三、本件聲請人主張之前開事實，業據其提出本院93年度裁全字
    第1441號民事裁定、93年度存字第939 號提存書、存證信函
    暨掛號回執、戶籍謄本、本院95裁全聲字第174 號民事裁定
    等件為證，並經本院調取上開提存卷、假處分執行卷、撤銷
    假處分裁定卷宗查明無訛，則依上開規定，聲請人聲請發還
    擔保金，依法自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  民事第五庭    法  官  黃宏欽
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
