【裁判字號】    95,訴,1544
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第1544號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第8723號
），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑拾月。
    事  實
一、丙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國93年
    5 月17日以93年度訴字第430 號判處施用第一級毒品部分有
    期徒刑10月，施用第二級毒品部分有期徒刑6 月，合併定應
    執行刑有期徒刑1 年2 月確定，於94年6 月15日縮刑期滿執
    行完畢，翌日出監。惟其未能警惕，竟意圖為自己不法之所
    有，於95年3 月17日下午3 時42分許，在高雄市三民區○○
    ○路134 號「三鳳宮」側門樓梯處，趁甲○○上樓時不備之
    際，徒手自甲○○之背後搶奪其左手上之白色手提袋1 只，
    其內有現金新台幣（下同）1600元、行動電話1 具，得手後
    逃離之際，因甲○○出聲呼救，旋為在附近民眾合力逮捕並
    報警查獲。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局報告臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為認罪之
    陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴
    人之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審
    理。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦白承認，核與被害
    人甲○○及當場協助逮捕被告之民眾鄭來枝於警詢及偵查中
    證述明確，並有高雄市政府警察局三民第一分局搜索扣押筆
    錄、扣押物品目錄表及贓物認領保管單各1 紙在卷可稽，足
    認被告之自白與事實相符。本案事證明確，被告犯行，堪以
    認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。被告如事
    實欄所載有期徒刑執行完畢之前科紀錄，有本院院內索引卡
    紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可查，其
    於有期徒刑執行完畢後5 年之內，再犯本件最重法定本刑為
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定，加重
    其刑。審酌被告年值青壯，不思循正當途徑獲取財物，竟任
    意搶奪他人財物，侵害他人財產安全，嚴重危害社會治安，
    行為自屬可責；惟另考量被告犯罪後已坦承犯行，表示知錯
    ，尚有悔意，行搶所得財物價值非鉅且經及時取回，及斟酌
    其行搶使用手段、犯罪動機、目的等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法273 條之1 第1 項、第284 條之1 、
第299 條第1 項前段，刑法第325 條第1 項、第47條，判決如主
文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  鳳山刑事第2 庭    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                    書記官  郭南宏
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第325 條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
