【裁判字號】    95,簡,3716
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3716號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第3926號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日；扣案之甲基安非他命壹包（含包裝袋驗
前毛重零點柒肆公克，驗後毛重零點柒貳公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院裁定送強制戒
    治，於90年7 月25日戒治期滿執行完畢之事實，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表在卷足參，則被告於上開強制戒治執行完畢釋放後
    5 年內再犯本件施用毒品罪，依毒品危害防制條例第23條第
    2 項規定，應依法論科。次查甲基安非他命為毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第2 款明定之第二級毒品，故核被告所為
    係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，
    被告持有第二級毒品之行為為其施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。被告前後多次施用毒品犯行，時間緊接，所犯構成
    要件相同，顯係基於概括之犯意為之，應依刑法第56條以連
    續犯論以1 罪，並加重其刑。被告前因竊盜、施用毒品等案
    件，分別經本院判處有期徒刑7 月、8 月、1 年確定，經接
    續執行於94年10月14日縮短刑期假釋出監，於95年3 月26日
    保護管束期滿未經撤銷假釋視為執行完畢，亦有上開前科資
    料在卷可參，被告於上開徒刑執行完畢後5 年內再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑，
    其有上開2 個刑之加重事由，應遞加之。爰審酌被告前經觀
    察勒戒、強制戒治，竟仍不知悔改，無堅定戒癮之意志，惟
    其行為尚未危害他人，及犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗前淨重0.74公克
    ，驗後淨重0.72公克），經送驗後乃呈毒品陽性反應，有高
    雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告1 紙在卷可稽（偵查
    卷頁55），另其包裝袋上亦殘留有些微毒品，客觀上無法完
    全析離，應視同毒品，均應併依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定宣告沒收銷燬之；至於送驗耗費之甲基安非他
    命，既已滅失不存在，自無宣告沒收銷燬之必要。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第56條、第47條、第41條第
    1 項前段，罰金罰緩提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡川富
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                書記官  林淑蓮
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
