【裁判字號】    95,簡緝,5
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡緝字第5號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（92年度偵字第10783 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟事實部分補充「雙方約定每月與支付1 期
    ，每期繳納新台幣（下同）21554 元，自民國89年2 月24日
    起開始支付，惟全部僅繳納34期（89年2 月24日至91年11月
    24日）即732836元，尚積欠26期即560404元未繳，竟於91年
    11月、12月間，將標的物出質於高雄市○○路某家當鋪。」
    ；證據部分補充「被告於本院調查時之自白。」
二、核被告所為，係違反動產擔保交易法第38條意圖不法之利益
    ，將標的物出質罪。審酌被告尚餘本金餘額56萬餘元未清償
    ，竟擅自將標的物典當出質，行為誠屬可議，惟被告犯罪後
    已坦承犯行，犯罪動機係因資力不足，本件雖未與告訴人和
    解，但被告現有正當工作，惟月入僅約15000 元，並表示在
    能力範圍內願意分期清償，而本件被告已按期繳納34期款項
    ，認被告意圖不法利益之情節尚非重大，再動產擔保交易之
    本質為債權債務關係，債權人對債務人資力與信用之評估、
    徵信亦屬重要，仍應分擔一部風險，及考量被告並無不良前
    科紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可查，品
    行非劣等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    動產擔保交易法第38條、刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘明
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  鳳山簡易庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                              書記官  郭南宏
附錄本判決論罪科刑法條全文
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害債權人者，處 3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
