【裁判字號】    95,訴,950
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第950號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            許正瑄
            賴建吉
被      告  丙○○
1                   應受送.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年6月6日言詞辯論終
結，判決如下：
      主      文
被告應給付原告新臺幣貳佰伍拾貳萬壹仟玖佰陸拾捌元，及自民
國94年4月7日起至清償日止，按週年利率3.165%計算之利息，暨
自民國94年5月8日起至清償日止，逾期在 6個月以內者，按上開
利率10%，逾期在 6個月以上者，按上開利率20%計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國87年7月7日與原告簽訂借款契約，貸
    得新台幣（下同） 2,900,000元，約定借款期間自87年7月7
    日起至 117年7月7日為止，每月為1期, 分360期，按期平均
    攤付本息，按郵匯局一年期定期儲蓄存款掛牌機動利率加
    1.5 個百分點計算，如未依約按期清償本息時，全部借款視
    為到期，被告除應給付按上開利率計算之利息外，並應加給
    逾期在6個月以內，按上開利率 10%，逾期在6個月以上，按
    上開利率 20%計算之違約金。詎被告僅清償至94年4月7日止
    即未按期還款，依約全部借款應視為到期（依當時利率
    1.665%+1.5%=3.165%），尚積欠 2,521,968元未清償，迭經
    催討亦未置理。為此，爰依消費借貸之法律關係提起本訴，
    聲明請求被告給付如主文第一項所示之本金、利息及違約金
    。
三、原告主張之事實，業據提出與所述相符之借據、授信約定書
    、放款中心利率查詢、客戶往來明細查詢各 1份為證，被告
    經合法通知，並未到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述，經
    本院調查證據之結果，原告之主張自堪信為真實。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；另當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金，民法第474條、第478條及第250條第1項分別定
    有明文。被告既自94年4月7日起仍積欠原告 2,521,968元尚
    未清償，從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付
    如主文所示之本金、利息及違約金，即屬正當，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    20    日
                  民事鳳山分庭法  官  李代昌
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年     6    月    20    日
                              書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
