【裁判字號】    95,簡,3764
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3764號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第9897號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同以賭博為常業，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
扣案之電子遊戲機「財神報喜」壹臺、「大舞臺」貳臺、「滿貫
大亨」壹臺、「戰神」壹臺（均含IC板）、代幣捌佰伍拾枚、現
金新臺幣壹仟元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，本院認與檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載同，茲引用之（如附件）。
二、按「刑法上所謂常業犯，指反覆以同種類行為為目的之社會
    活動之職業性犯罪而言，至於犯罪所得之多寡，是否恃此犯
    罪為唯一之謀生職業，則非所問，縱令兼有其他職業，仍無
    礙於該常業犯罪之成立」，最高法院85年臺上字第510 號著
    有判例可參。本件被告係「富而樂超商」之代理店長，店內
    擺設有供賭博用電子遊戲機具7 台，並以每月薪資新臺幣（
    下同）21,000元僱用莊璧綺擔任店員負責開分、洗分及兌換
    現金之工作，可認已有相當之經營規模，被告既透過前開供
    賭博用電子遊戲機具與不特定賭客為賭博之犯行，顯係恃以
    為生，並以賭博為常業。核被告所為，係犯刑法第267 條之
    常業賭博罪、電子遊戲場業管理條例第22條之非法經營電子
    遊戲場業罪。被告與莊璧綺就上開常業賭博犯行，有犯意之
    聯絡及行為之分擔，為共同正犯。又其所犯上開2 罪間，有
    方法目的之牽連關係，應從一重之常業賭博罪處斷。爰審酌
    被告之行為破壞社會善良風氣，助長僥倖歪風，被告犯後復
    卸責飾詞否認犯行，毫無悔意，犯罪後態度不佳，惟考量本
    件僅查獲電子遊戲機7 臺，規模非鉅，且經營時間非長等一
    切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。另扣案電子遊戲機「財神報喜」1 臺、「大舞臺」2
    臺、「滿貫大亨」1 臺、「戰神」1 臺（均含IC板）、代幣
    850 枚及現金1,000 元等物品，分別係當場賭博之器具與在
    兌換籌碼處之財物，不問屬於何人所有，均應依刑法第266
    條第2 項規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑
    法第28條、第267 條、第55條、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                    高雄簡易庭法  官  謝  雨  真
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                              書記官  林  佳  慧
附錄本判決論罪之法條：
刑法第267條
以賭博為常業者，處2 年以下有期徒刑，得併科1000元以下罰金
。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
