【裁判字號】    95,簡上,424
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度簡上字第424號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官追加起訴（95年度偵字第15343
號），本院判決如下：
    主  文
本件追加起訴部分不受理。
    理  由
一、追加起訴意旨略以：被告甲○○與丙○○共同意於為自己不
    法所有意圖犯意聯絡，於民國95年6 月4 日上午11時30 分
    許，在高雄市前鎮區○○○路與忠誠路口工地，共同徒手竊
    取丁○○所有高壓變電桶1 個，因認被告甲○○涉犯刑法第
    320 條第1 項竊盜罪嫌等語。（丙○○部分另經公訴人以95
    年度偵字第15343 號併案審理中）
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴。又起訴之程序違背規定者，應諭知不受
    理之判決，刑事訴訟法第265 條第1 項、第303 條第1 款分
    別定有明文。又刑事訴訟法第244 條（現行法第265 條）之
    追加起訴，限於在第一審辯論終結以前始得為之，上訴人等
    不服簡易庭第一審判決提起上訴後，第二審法院檢察官於第
    二審審判時，就搶奪部分，追加起訴，顯屬不合（最高法院
    26年渝上字第1057號判例可資參照）。據此，追加起訴，僅
    得於第一審辯論終結前為之。
三、經查：
（一）共同被告丙○○前於95年2 月13日12時許，在高雄市○鎮
      區○○路崗山仔公園旁，因見機車鑰匙掛在機車上未取走
      ，乃以手打開電門方式，竊取乙○○所有牌照HNW -779號
      機車1 輛，涉犯刑法竊盜罪，前經本院高雄簡易庭於95年
      3 月1 日以95年簡字第1199號判處有期徒刑3 月，得易科
      罰金，惟因其於95年2~3 月間另涉犯連續竊盜案件，因公
      訴人不服原簡易處刑判決，提起上訴及移送併案審理（95
      年度偵字第7060,7400,8285,10773號），現由本院合議庭
      以95年度簡上字第424 號繫屬審理中。
（二）公訴人認前開被告甲○○與丙○○竊盜罪嫌，與本院受理
      之95年度簡上字第424 號丙○○連續竊盜犯嫌有「數人共
      犯一罪」之相牽連案件關係，而就甲○○部分追加起訴。
（三）惟本院合議庭受理95年度簡上字第424 係簡易程序第二審
      案件，並非第一審程序，揆諸前開規定，公訴人自不得於
      本件第二審程序中追加起訴，故追加起訴被告甲○○部分
      ，其程序自屬違背法律規定，爰依刑事訴訟法第301 條第
      1 款、第307 條之規定，不經言詞辯論程序，逕為不受理
      之判決，以資適法。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  刑事第14庭    審判長法  官  蔡廣昇
                                      法  官  謝雨真
                                      法  官  林瑋桓
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                      書記官  謝群育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
