【裁判字號】    95,簡,3761
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3761號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（95年度偵緝字第1473號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物
出質，致生損害於債權人，處拘役參拾日，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係違反動產擔保交易法第38條之動產擔保交易
    之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質，致生損害於債
    權人罪。又出質行為本質上即含有遷移性質，就該遷移行為
    自應包含於出質行為內，而為出質行為所吸收，不另論罪。
    又動產擔保交易法第38條之規定，係因特定關係成立之罪，
    其犯罪主體，須為動產擔保交易之債務人，亦即依法訂立動
    產抵押在契約上負有債務之人，胡家義雖非動產擔保交易之
    債務人，惟因其係車輛之實際使用者，復將上開車輛出質，
    自當認該被告與胡家義就本件犯行乃係基於犯意聯絡，共同
    實施犯罪，應依刑法第31條第1 項之規定，論以共同正犯。
    爰審酌被告雖違反動產擔保交易契約，未依約付清價款即任
    意出質標的物，致告訴人追索無著而受損害，惟動產擔保交
    易法性質上偏重民事糾葛，道德上之可歸責性非高，本質上
    之惡性較低，及被告犯後坦承犯行，尚有悔意，及迄今亦未
    與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第 2
    項、動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第31條第1
    項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                        鳳山簡易庭    法  官  廖建瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                                      書記官  賴朱梅
附錄論罪科刑法條：
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
