【裁判字號】    95,聲,843
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第843號
  聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
  法定代理人  甲○○
  代  理  人  乙○○
  相  對  人  工勤系統股份有限公司
  破產管理人  蔡鴻杰律師
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十四年存字第四三四八號提存事件聲請人所提存之擔
保金新台幣壹佰陸拾捌萬元准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人工勤系統股份有限公司等（丙○○部分
    另行裁定駁回）間清償借款事件，聲請人前遵本院94年度裁
    全字第6655號民事假扣押裁定，為擔保相對人因假扣押所受
    損害，曾提供新台幣1,680,000 元為擔保金，並以本院94年
    度存字第4348號提存事件在案。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出同
    意書、公司變更登記表等為證，且經本院依職權調取本院94
    年裁全字第6655號、94年存字第4348號卷查明屬實。從而，
    聲請人聲請返還該擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  民事第一庭法  官  林玉心
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                書記官  陳家宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
