【裁判字號】    95,訴,1705
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             95年度訴字第1705號
      原      告  華南商業銀行股份有限公司
      法定代理人  甲○○
      訴訟代理人  乙○○
      被      告  丁○○
                              .
                  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年6月13日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰零壹萬零貳佰參拾壹元及自民國
九十四年十二月十五日起至清償日止，按週年利率百分之四點四
計算之利息；暨自民國九十五年一月十六日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十、逾期超過六個月以上者
，就超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣陸拾柒萬壹仟元或同額之中央政府建設公
債為擔保後，得假執行。
  事實及理由
一、本件被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張被告丁○○於87年8 月14日邀約被告丙○○為
    連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）2,770,000 元，約
    定利息按原告定儲利率指數機動利率加碼2.48% 計算，其後
    隨原告基本放款利率調整機動計息，並約定應按月攤還本息
    ，借款期間自87年8 月14日起至107 年8 月14日止，如未按
    期履行即喪失期限利益，全部債務視為到期，除按約定利率
    計算遲延利息外，其逾期清償在6 個月以內者，按上開利率
    10% 、逾期清償在6 個月以上者，就超過6 個月部分，按上
    開利率20% 計算違約金。詎被告丁○○僅繳納部分本息，自
    94年12月14日起即未再依約清償，依約已喪失期限利益，全
    部債務視同到期，經核算結果，尚有如主文所示之本金及利
    息並違約金未為清償，屢向被告催討，均無結果。爰本於消
    費借貸、連帶保證之法律關係，提起本訴。並聲明：除假執
    行擔保金額外均如主文所示。
三、原告主張被告丁○○邀約被告丙○○為連帶保證人，向原告
    借款2,770,000 元後僅部分清償即未依約分期攤還，已喪失
    期限利益，全部債務視同到期，尚有如主文所示之款項未為
    受償之事實，業據提出消費者貸款契約、增補契約暨申請書
    、貸款本息攤還表、定儲利率指數變動明細表等為證，且與
    本院調查結果之事實相符，又被告均受合法之通知而未於言
    詞辯論期日到場，復未提出任何書狀作何有利於之己之聲明
    或陳述以供本院審酌，原告主張之事實，自應認為真實。從
    而，原告本於消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告給
    付如主文所示本金之利息、違約金，即屬正當，應予准許。
    又原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核並無不合，爰酌
    定相當擔保金額准許之。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  民事第一庭  法  官  林玉心
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    94    年    6     月    20    日
                              書記官  陳家宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
