【裁判字號】    95,聲,2342
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            95年度聲字第2342號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年執聲字第1260號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因酒後不能安全駕駛動力交通工具而駕駛等二罪，所處各
如附表所載之刑，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因酒後不能安全駕駛動力交通工具而駕駛等二罪，
，經本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，茲檢察
官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法的41條第1 項前段
、第53條、第51條第5 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定
如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  刑事第二庭    法  官   邱永貴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                 書記官  盧聰明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
