【裁判字號】    95,訴,1176
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第1176號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃奇興
            乙○○
被      告  蔡李自
當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6 月13日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣佰萬元，及自民國九十年十一月十六日
起至清償日止，按週年利率百分之八點九五計算之利息，暨自民
國九十年十二月十七日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按
上開利率百分之十計算之違約金，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰萬元供擔保後，得假執行。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告受讓高雄縣梓官鄉區漁會信用部（下稱梓官鄉漁會信用
    部），此有財政部民國90年9 月14日臺財融（三）字第0903
    000093號函在卷可稽，合先敘明。
三、原告主張：訴外人李富榮於89年2 月15日向梓官鄉漁會信用
    部借款新臺幣（下同）3,000,000 元，借款期限自89年2 月
    15日起至92年2 月15日止，利率按梓官鄉漁會信用部基本放
    款利率加碼年息9.4 ﹪機動計算，以每月為1 期，按期於每
    月15日攤還利息，第1 次攤還日為89年3 月15日，本金於92
    年2 月15日清償，若未按期繳納本息，逾期在6 個月以內者
    ，按上開利率10﹪，逾期超過6 個月者，按上開利率20﹪計
    付違約金，並喪失期限利益，全部債務視為到期。詎李富榮
    自90年11月15日起未依約繳納利息，全部債務視同到期，尚
    有如主文第1 項所示之金額及利息、違約金未獲清償，屢經
    催討均無所獲。又李富榮於91年8 月24日死亡，被告為其繼
    承人，爰依消費借貸、繼承之法律關係，提起本訴等情。聲
    明：如主文第1項所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、本件原告主張之事實，業據其提出財政部民國90年9 月14日
    臺財融（三）字第0903000093號函、擔保放款借據、貸款放
    款分戶卡、本院93年10月19日（93）雄院貴民愛行字第4643
    9 號函各1 份、戶籍謄本、戶口名簿數份為證，並經本院調
    取本院91年度繼字第1130號卷核閱無訛，另被告對於原告主
    張之事實，受本院經相當時期之合法通知，於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第
    1 項、第3 項之規定，視同自認，則原告之主張，堪信為真
    實。從而，原告依消費借貸、繼承之法律關係，請求被告給
    付原告3,000,000 元及自90年11月16日起至清償日止，按週
    年利率8.95﹪計算之利息，暨自90年12月17日起至清償日止
    ，逾期在6 個月以內者，按上開利率10﹪計算，逾期超過6
    個月者，按上開利率20﹪計算之違約金，自屬有據，應予准
    許。
六、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核並無不合，爰酌
    定相當之擔保金額，併准許之。
七、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
