【裁判字號】    95,簡,3755
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3755號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之1號4樓.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第12410號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜既
    遂罪。查被告前於民國91年間，因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以91年度訴字第3074號判決判處有期徒刑8 月確
    定，繼於92年間，再因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以92年度訴字第2147號判決判處有期徒刑10月確定，入監服
    刑後於94年3 月30日縮短刑期假釋出監並付保護管束，甫於
    94年6 月14日因保護管束期滿視為執行完畢之事實，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及本院院內索引卡紀錄表各1 份在
    卷可稽，其於5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被告恣意竊取他人機
    車，不惟侵害他人財產安全，且造成他人莫大不便，本不宜
    輕縱，惟念及其犯後坦承犯行，態度尚稱良好，且所竊機車
    已由被害人領回，有贓物認領保管單1 紙在卷可稽，所生實
    際損害已獲部分減輕及所竊機車價值約新臺幣5,000 元等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                    高雄簡易庭    法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                  書記官  顏宗貝
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
