【裁判字號】    95,簡,3050
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3050號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第823 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣彰化地方法
    院以93年度訴字第355 號判處有期徒刑8 月確定，於民國94
    年4 月15日執行完畢。詎仍不知悔改，其可預見提供金融帳
    戶存簿、提款卡及存款印章等物予陌生人士使用，有可能遭
    不法之徒利用，在對一般社會大眾為恐嚇取財之犯行後，藉
    該人頭帳戶取得被害人之匯款，以掩飾犯行，獲取暴利。竟
    仍基於幫助恐嚇取財之犯意，於94年9 月間某日，見報紙刊
    登「應徵工作，須金融存簿」之分類廣告，即知悉有不法之
    徒欲購買帳戶，旋即主動撥打廣告所留電話與某不詳之人聯
    絡，並約在高雄市○○路某棟大樓樓下見面，以新台幣（下
    同）4000元之代價，將其所開立之中華郵政股份有限公司鳳
    山五甲郵局（下稱鳳山五甲郵局）、帳號00000000000000號
    帳戶之存摺、提款卡及印章等物交付與該不詳之人。嗣某不
    詳之人竟意圖為自己不法之所有，基於恐嚇取財之犯意，於
    94 年9月14日中午12時30分許，以電話向乙○○恫稱：「因
    其兒子為他人作保，現在已遭綁架」等語，要求匯款贖人，
    致乙○○心生畏懼並陷於錯誤，旋即前往屏東市○○路君臨
    天下大樓之郵局，匯款10萬元至甲○○上揭帳戶內。嗣乙○
    ○於同日下午3 時許欲再次匯款時，經郵局人員查證後告知
    該帳戶已遭設定為警示帳戶，乙○○始知受騙，乃報警循線
    查獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦白承認，且
    該鳳山五甲郵局帳戶係由被告在鳳山五甲郵局所開立，有開
    戶申請書1 份附卷可參；另被害人董邱麗香及乙○○遭恐嚇
    詐騙並匯款至上開帳戶等情，業據證人董邱麗香及乙○○於
    偵查中結證綦詳，復有郵政國內匯款單及該帳戶之交易明細
    表附卷可稽，足證被告之自白與事實相符。本案事證明確，
    被告犯行已堪認定，應予依法論科。
二、按刑法上之故意，可分為直接故意與間接故意，所謂「間接
    故意」，或稱「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之
    事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第13條
    第2 項定有明文。被告明知金融機構帳戶係個人理財之重要
    工具，且為個人財產、信用之表徵，不能隨意交予他人使用
    ，是其對於毫無信賴關係之人取得其所有之金融帳戶，可能
    將用於掩飾犯罪之人頭帳戶一情，應有所預見，詎被告竟仍
    將其所開立之帳戶出售供人使用，對於他人持以犯罪，自不
    違背其本意，足見被告確有幫助他人利用其帳戶犯罪之間接
    故意。又按恐嚇罪質，非不含有詐欺性，其與詐欺罪之區別
    ，係在行為人對於被害人所用之手段，僅使其陷於錯誤者，
    為詐欺，使發生畏懼心者，為恐嚇（最高法院30年上字第
    668 號判例意旨參照）。又恐嚇取財罪與詐欺取財罪，其性
    質並不相同，如其所用之手段，僅使人陷於錯誤而交付財物
    者，為詐欺取財，如使人心生畏懼而交付財物者則為恐嚇取
    財，兩者在理論上，根本無低度行為與高度行為之可言，亦
    無其他足以發生吸收關係或吸收犯之情形，而刑法上所謂吸
    收關係，一為實害行為吸收危險行為一為高度行為吸收低度
    行為，吸收犯則係一罪之性質中當然含有他罪，因而吸收他
    罪，且吸收犯屬於實質上一罪，並非二種以上之罪名同時存
    在（最高法院73年度台上字第3933號判決意旨參照）。據此
    ，本件被害人董邱麗香及乙○○之兒子雖事實上未遭綁架，
    然其等匯款原因除受詐騙外，實乃擔憂若該情屬實，恐將造
    成無法彌補之傷害，因而心生畏懼，遂將歹徒所要求款項依
    指示前往匯款，實非僅係陷於錯誤而已，是該恐嚇之行為雖
    含有詐欺性，仍應論以恐嚇取財之罪，方屬適法。因被告販
    賣帳戶之基本社會事實與聲請意旨所載犯罪事實同一，爰當
    庭告知罪名後，變更檢察官起訴法條。是核被告所為，係犯
    刑法第30條第1 項、第346 條第1 項幫助恐嚇取財罪。被告
    如事實欄所載有期徒刑執行完畢之前科紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可查，其於有期徒刑執行完畢後5 年
    內，再犯本件最重法定本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條之規定，加重其刑。被告係幫助他人犯罪，
    應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之，並先加
    重後減輕之。審酌被告販賣帳戶供他人使用，使不法之徒得
    以掩飾犯行，逃避犯罪之查緝，獲取不法暴利，嚴重影響金
    融秩序，破壞社會互信基礎，助長恐嚇、詐騙犯罪歪風，尤
    其增加查緝犯罪及被害人尋求救濟之困難，行為誠屬不該；
    另考量被告雖於警、偵中否認犯行，但嗣後已坦白承認，及
    斟酌其犯罪動機、目的、所生危害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第300 條、第449 條第1 項、第3 項，刑法第
    346 條第1 項、第30條、第47條，第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  鳳山簡易庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                              書記官  郭南宏
附錄本判決論罪之法條：
刑法第346 條 （單純恐嚇罪）
  意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人
  之物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以
  下罰金。
  以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
  前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
