【裁判字號】    95,聲,2423
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2423號
聲  請  人  劉啟輝律師
即  被  告
選任辯護人
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣高雄看守所）
上列被告因聲請具保停止羈押案件，聲請人以被告之辯護人資格
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新台幣伍萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、被告甲○○因重傷害案件，經檢察官起訴，復經本院於民國
    95年6 月15日審理辯論終結。被告前因通緝到案，經本院於
    95年4 月14日以犯罪嫌疑重大，有逃亡之事實，為利審判之
    進行，認有羈押之必要，予以執行羈押。茲聲請人以被告之
    辯護人身分，聲請停止羈押，本院審酌本案業經審結，若予
    具保，可取代羈押之必要性，是核聲請人之聲請符合規定，
    准予提出新台幣50,000元之保證金後，停止羈押。爰依刑事
    訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  黃建榮
                                      法  官  林柏壽
                                      法  官  楊佩蓉
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，得自收受送達之日起5日內，向本院提起抗告
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                      書記官  黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
