【裁判字號】    95,交聲,81
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第81號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所民國95年1 月3 日高監自字第裁80
—Ｂ00000000號裁決聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○領有號碼為ＺＯ
    －9518號之車牌2 面，竟未將其中1 面車牌懸掛於該車號之
    自用小貨車上，而於民國94年11月17日晚上8 時許，駕駛該
    自用小貨車，行經高雄市○○路與褒揚路口，經警攔停查知
    上情，認其有違反已領號牌未懸掛之情形，而製單舉發，並
    經原處分機關即交通部公路總局高雄區○○○○道路交通管
    理處罰條例第21條第1 項第7 款及違反道路交通管理事件統
    一裁罰標準及處理細則等規定，於95年1 月3 日以高監自字
    第裁80—Ｂ00000000號號裁決書裁處受處分人罰鍰新臺幣（
    下同）3,600 元，並牌照吊銷。
二、聲明異議意旨略以：伊有依規定將車牌懸掛於自用小貨車上
    ，惟懸掛車牌之螺絲老舊，不知何時鬆脫，導致車牌掉落，
    雖有對於車輛疏於保養，但絕非故意不掛牌照，伊當場亦有
    將此情形告知員警，並立即撥打電話請伊妻子沿路尋得該車
    牌並攜至現場，詎員警仍開單舉發，造成伊必須重新驗車領
    牌等不公平之情形，為此聲明異議，求為撤銷原處分等語。
三、按汽車已領有牌照而未懸掛，汽車所有人處新臺幣3,600 元
    以上10,800元以下罰鍰，並禁止其行駛，其牌照、號牌吊銷
    之，道路交通管理處罰條例第12條第1 項第7 款、第2 項定
    有明文。
四、經查：異議人於上揭時、地，駕駛該自用小貨車為警攔查，
    該自用小貨車前方應懸掛車牌之位置確實並無車牌，異議人
    對此亦不否認，並有舉發現場所拍攝之照片2 幀在卷可稽。
    又違反行政法上義務行為之處罰，並不以故意為必要，有過
    失亦同，而本件異議人既自陳其車輛老舊，且在之前亦曾發
    生車牌掉落之情形等語，則對於該車牌隨時有掉落之可能即
    有所預見，仍未對於車牌懸掛情形多加注意，並防止其掉落
    ，亦屬有過失，自難以此卸免行政上之罰責。異議人雖以前
    詞置辯，然證人即攔查之員警丙○○證述：「（問：當時攔
    檢時，異議人有無說他的車牌可能掉落路上之情形？）沒有
    ，他是說車牌損壞掉落下來，車牌放在家裡」、「（問：異
    議人有無說要回去找的情形？）沒有，他說他太太在家裡，
    要叫他太太拿過來」等語，而證人即事後到場開單之員警乙
    ○○亦證述：「我接到警網電話說攔查的人沒有帶紅單，請
    我過去支援，我到現場之後，我在現場看到異議人前車牌沒
    有掛，攔查之帶班小隊長告訴我這部車前面車牌沒有掛，請
    依事實舉發。我在舉發當中，異議人之太太有拿車牌回來，
    但是否撿回來還是去哪裡拿回來的我不清楚，我到現場是依
    事實舉發，在場4 位員警並沒有提到異議人說他的車牌剛掉
    落，當時異議人也有在場…」等語，均無異議人所稱已當場
    向員警表明可能掉落在路途中之情形，異議人所述是否可採
    ，亦屬可疑，應認異議人之異議並無理由，予以駁回。
五、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  交通法庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                            書記官  林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
