【裁判字號】    94,家訴,209
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    撤銷婚姻
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             94年度家訴字第209號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上當事人間請求確認婚姻無效事件，本院判決如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  事  實及理  由
一、按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之，民事訴訟法第249條第2
    項定有明文。
二、本件原告主張被告為大陸地區人民，兩造並無結婚之真意，
    於民國92年10月24日在大陸地區辦理假結婚，原告返台後前
    往高雄市前鎮區戶政事務所辦理結婚登記，嗣經台灣高雄地
    方法院檢察署檢察官起訴原告，經本院以94年度簡字第1009
    號、94年度簡上字第244 號刑事判決認定事實，判處乙○○
    有期徒刑4 月，緩刑2 年，並於94年5 月31日裁判確定在案
    ，請求判決確認兩造之婚姻無效等情，惟經高雄市前鎮區戶
    政事務所函告本院，原告已於案件繫屬本院後之95年5 月26
    日自行辦理撤銷與被告結婚登記，此有該所函及檢附戶籍謄
    本在卷可證，是兩造婚姻登記既已撤銷，原告訴請判決確認
    兩造之婚姻無效，則已無權利保護必要，而顯無理由。從而
    ，本院得不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
三、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第249條第2項，第
    78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  家事法庭法  官  郭佳瑛
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                          書記官  徐麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
