【裁判字號】    95,聲,892
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第892號
  聲  請  人  財將企業股份有限公司
  法定代理人  乙○○
  相  對  人  甲○○
當人事間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院九十四年存字第三五三五號提存事件聲請人所提存之安泰商
業銀行無記名可轉讓定期存單，每張面額新台幣壹拾萬元，共貳
張，合計新台幣貳拾萬元准予返還。
  理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。
二、本件聲請人與相對人間返還擔保金事件，聲請人前遵本院94
    年度裁全字第5694號民事裁定，曾提供安泰商業銀行無記名
    可轉讓定期存單，每張面額新台幣壹拾萬元，共貳張為擔保
    金，並以本院94年度存字第3535號提存事件提存在案。茲因
    該本案履行契約事件，聲請人已經勝訴判決確定，為此聲請
    裁定返還擔保物等語。
三、經查，聲請人主張之前開事實，業據其提出本院94年度裁全
    字第5694號裁定、94年度存字第3535號提存書、臺灣台北地
    方法院94年度北簡字第37890 號判決各一份、及確定證明書
    一份為證，並經本院依職權調取本院94年度裁全字第3012號
    、94年度存字第3535號提存卷宗核閱無訛屬實。從而，聲請
    人聲請發還擔保物，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  民事第一庭法  官  沈建興
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                            書記官  洪婉琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
