【裁判字號】    95,簡,3484
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3484號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度撤
緩偵字第105號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分第1 行補充共犯李建
    呈目前「（另案由本院審理中）」外，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜既
    遂罪。被告上開竊盜犯行，與另案被告李建呈間，有犯意聯
    絡及行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告不思以正當途
    徑獲取財物，竟恣意竊取他人財物以變賣金錢花用，對他人
    財產安全危害非輕，惟念及其犯後坦承犯行，犯後態度尚稱
    良好，且所竊財物價值非鉅（約新臺幣3,000 元），復所竊
    財物已由被害人領回，有贓物認領保管單1 紙在卷可參，被
    害人之實際損失已獲得部分減輕等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之標準，以資懲儆。至扣案之鐵剪
    刀1 把，雖為被告所有，業據被告供明在卷，然係被告竊得
    冷氣得手後，再行返家拿取用以拆解冷氣電線之用，並非供
    被告犯本件竊盜犯行所用之物，爰不併予宣告沒收，附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  高雄簡易庭  法  官 陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                              書記官 顏宗貝
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
