【裁判字號】    95,交簡,1606
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1606號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第13013 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。又被告
    甫於91年間同因酒後駕車案件經本院鳳山簡易庭以91年鳳交
    簡字第742 號判處有期徒刑2 月，於92年2 月16日執行完畢
    ，其受有期徒刑執行完畢後，五年內再犯有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條之規定，加重其刑。爰審酌被告
    有上開前案，仍無視政府法令宣導及公眾自身生命、財產權
    益，再事本次犯行，又其酒精濃度測定值達每公升0.52毫克
    ，酒後行車反應力明顯減弱，所駕駛小客車並因此在路口擦
    撞被害人騎乘機車，顯見已嚴重影響公眾交通往來安全，並
    因此使被害人成傷，行為固有不該，惟念其犯後坦認犯行，
    態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                      交通法庭  法  官  林瑋桓
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                書記官  謝群育
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
