【裁判字號】    95,聲,721
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第721號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院94年度存字第4662號提存事件所提存之擔保金新台幣肆拾貳
萬仟玖佰元准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物；又訴訟費用擔保之規定，於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第1 項第
    3 款及第106條分別定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求交還支票事件，聲請人前曾遵本
    院94年度裁全字第7208號假處分裁定意旨，由聲請人以94年
    度存字第4662號提存擔保金新台幣423,900 元在案。
三、茲聲請人主張，上開事件業經其具狀聲請撤銷假處分裁定及
    撤回強制執行程序而告終結，聲請人於訴訟終結後，同時聲
    請本院通知相對人於21日內行使權利，於民國95年3 月22日
    送達予相對人，相對人迄今仍未行使權利，故依首開規定，
    聲請發還擔保金，並提出上開裁定、提存書、國庫存款收款
    書、撤回假處分執行聲請狀為證，且經調取本院95年度聲字
    第266 號卷宗核閱屬實；而相對人迄未行使權利之情事，亦
    經本院依職權查證明確，並有民事紀錄科查詢表6 份附卷可
    稽，從而聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  民事鳳山分庭法  官  李代昌
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
