【裁判字號】    94,簡,5739
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5739號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳旻沂律師
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（93年度偵
字第23180號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處罰金貳仟元，如易服勞役，以參佰元折算
壹日；連續傷害人之身體，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日；又連續以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安
全，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。前開有
期徒刑部分，應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國93年9 月12日13時30分許（聲請簡易判決處刑
    書誤載為同年3 月15日10時20分），駕駛牌照號碼YF-1938
    號自用小客車，行經高雄市○○區○○路與富民路口，而臨
    時停放於「金礦咖啡店」前之富民路上，適遇丁○○自金礦
    咖啡店對面之「7-ELEVEN」超商，攜帶2 名稚齡女兒，沿裕
    誠路由西往東方向，朝金礦咖啡店行走，因甲○○駕駛上開
    自用小客車往前移動，險些撞擊丁○○與其2 名幼女，丁○
    ○因而瞪視甲○○，甲○○隨即下車向丁○○挑釁稱：「你
    不爽什麼，你不要走」等語，丁○○未予理會，甲○○竟基
    於恐嚇危害安全之概括犯意，出手拉扯丁○○，作勢毆打，
    並向丁○○恫稱：「我要讓你死得很難看，你不要讓我知道
    你是誰」等語，丁○○因而心生畏懼，致生危害於安全。而
    乙○○因駕車搭載丙○○與小孩，沿富民路由北往南方向行
    駛至裕誠路口，等候圓形紅燈轉換之際，目睹甲○○不僅開
    車衝撞丁○○，且出手拉扯丁○○，乙○○待燈號轉換，將
    車停放路旁，即下車前往勸阻，甲○○因心生不滿，而基於
    公然侮辱之犯意，在該不特定人得以共見共聞之馬路上，以
    「瘋女人，關你什麼事」之足以貶損乙○○名義粗鄙言語，
    辱罵乙○○。乙○○則以「你怎麼可以亂罵人，我要叫警察
    」等語，回應甲○○，甲○○竟承前揭恐嚇危害安全之概括
    犯意，向乙○○恫稱：「你如果讓我知道你叫什麼名字、住
    哪裡，我就要讓你死」，以加害生命之事恐嚇乙○○，乙○
    ○因而心生畏懼，致生危害於安全，甲○○語畢，即走向上
    開自用小客車駕駛座，準備駕車離去，因遭乙○○擋在自用
    小客車駕駛座車門，以駕車肇事逃逸為由，阻止甲○○進入
    車內，並見丙○○持手機觀察其車牌號碼報案，竟另基於傷
    害人身體之概括犯意，先徒手毆擊乙○○右手臂，並以上開
    自用小客車之駕駛座車門推撞乙○○，再走至該小客車左側
    車尾，揮拳毆擊站立該處之丙○○，將丙○○毆倒在地，致
    使乙○○受有右手腳多處挫傷、右髖關節挫傷之傷害，丙○
    ○則受有左顳頷關節半脫位、左小腿挫擦傷、下唇撕裂傷之
    傷害，丙○○與乙○○因而逃至位於裕誠路與富民路口之金
    礦咖啡店騎樓處躲避，甲○○承前揭概括犯意，向丙○○與
    乙○○恫稱：「如果讓我知道你們是誰，住在哪裡，我要讓
    你們死」等語，致使丙○○與乙○○心生畏懼，致生危害於
    丙○○與乙○○之生命安全，嗣因警方據報前往處理，經丙
    ○○與乙○○對甲○○提出告訴，始獲上情。
二、經查：
  (一)被告甲○○上揭公然侮辱、連續傷害及連續恐嚇危害安全之
    事實，業據證人即被害人丙○○、乙○○、丁○○先後於警
    詢及本院審理時，證述綦詳，並有監視器翻拍照片14張、丙
    ○○與乙○○受傷照片5 張、高雄榮民總醫院93年9 月12日
    診斷證明書2 紙、丙○○所持手機於93年9 月12日撥打110
    報案之通聯記錄1 份附卷可稽，而證人丙○○、乙○○、丁
    ○○描述本件爭執過程，亦經本院勘驗93年9 月12日高雄市
    ○○路與欲誠路第2 號及第5 號監視器光碟片，核屬相符，
    並製有勘驗筆錄1 份在卷可考，因證人丙○○、乙○○、丁
    ○○之證述內容，極其詳盡、具體，由於案發當日之場面混
    亂，對於案發當時之一連串經過歷程，記憶難期完整，而人
    之觀察、認知及記憶能力，復有所差異，故證人丙○○、乙
    ○○與丁○○於警詢及本院作證時，就案發當日之經過，部
    分瑣碎細節，難免有些微出入，但大致上，仍屬一致，且彼
    此之證述情節，亦相互吻合，參酌被告於警詢供稱：係因其
    駕車向前移動，而使丁○○誤以為其駕車欲向前衝撞，而起
    爭執，伊並曾開車門推乙○○，且轉身毆打丙○○臉頰等語
    ，以及證人即員警林英豪證稱：伊到達現場時，有看到丙○
    ○嘴角受傷，丙○○並表示係被告毆打所致等語，堪認證人
    乙○○、丙○○及丁○○證述被告以「瘋女人」辱罵乙○○
    ，並曾先後毆打乙○○與丙○○，以及連續以言詞先後恐嚇
    渠等3 人乙節，確屬實情。
  (二)被告雖矢口否認犯行，辯稱：當日伊駕駛車輛向前移動，可
    能因此讓丁○○誤以為開車衝撞，丁○○口中念念有詞，伊
    因此下車與丁○○理論，接著乙○○走至其面前大喊說伊開
    車撞小孩，伊不予理會，準備駕車離去，乙○○竟趴在其車
    子引擎蓋上，並大喊：「開車撞人，肇事逃逸」等語，伊即
    下車與乙○○理論，此時丙○○持手機報警，表示伊肇事逃
    逸，乙○○又擋住不讓其進入車內，此時丙○○即從身後襲
    擊伊後腦及背部，伊因而反身掌摑丙○○臉頰1 下，之後，
    伊反身要離去，突遭丙○○推倒云云。然丙○○既然係持手
    機忙於報警，又如何出手襲擊被告？且依被告所言，其係遭
    乙○○擋住車門，無法進入車內，且因丙○○襲擊其後腦與
    背部，始反身掌摑丙○○一巴掌，其並未追打丙○○，僅係
    反身準備離去時，遭丙○○推倒，若所言屬實，其遭丙○○
    向前推倒，勢必前撲向擋在車門之乙○○，又如何直接倒地
    而受有膝蓋之傷？且其提出之高雄市立聯合醫院診斷證明書
    ，係93年9 月20日始行到院檢驗，診斷證明書上所載之傷勢
    ，是否即係案發當日所致，已非無疑，且該診斷證明書僅記
    載其受有雙側膝蓋多處擦傷，並未記載其後腦部或背部受有
    任何傷勢，而與被告之供述情節不符，且證人即被告之妻柳
    如香證稱：被告係與丙○○互毆，兩人揪在一起等語，亦與
    被告所稱僅回身反摑1 掌情節，大相逕庭，足認被告前揭所
    辯，不足採信。
  (三)按刑事訴訟法第212 條規定：「法官或檢察官因調查證據及
    犯罪情形，得實施勘驗」，故勘驗之適格主體為法官及檢察
    官，而非檢察事務官，故檢察事務官勘驗所得之證據資料，
    因非屬法定之證據方法，不得作為認定犯罪事實之證據，是
    偵查卷所附93年12月22日14時36分，由檢察事務官在臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察事務官室所為之勘驗，並據以製作之
    勘驗筆錄，因無證據能力，本院自不得以之作為認定被告涉
    犯本件公然侮辱、連續傷害與連續恐嚇危害安全之證據。另
    檢察官於93年12月15日偵訊時，當場勘驗卷附之監視光碟片
    2 片，認「甲○○有下車揮權打丙○○」、「下車打鄭先生
    」、「揮拳打乙○○及用車門打人之情形」等情形，惟經本
    院於95年5 月10日當庭勘驗該2 片監視光碟片之內容，並未
    目睹被告出手毆打丙○○或乙○○之情狀，僅於第5 號監視
    光碟片顯示93年9 月12日13時38分45秒時，被告有作勢揮拳
    之舉動，此有前述勘驗筆錄及監視翻拍照片各1 份在卷可參
    （見本院卷第190 頁、第196 頁）。由於卷附第2 號光碟片
    之畫面，僅拍攝到被告駕駛之自用小客車停放在金礦咖啡店
    前之左前側，該自用小客車右方及左側中間與後方之情形，
    即無法經由監視器畫面觀察，而卷附第5 號光碟片之畫面，
    則因遭金礦咖啡店柱子阻擋，被告駕駛而停放於該柱子後方
    之自用小客車，僅能隱約看見車子部分前車頭與後車尾，且
    畫面影像內之人物，均模糊不清，畫面內人物之一連串舉動
    ，有時可以清楚辨認部分舉動，有時則無法清楚辨認，此有
    前揭勘驗筆錄與監視翻拍照片在卷足憑，由於監視畫面並非
    十分清晰，且證人丙○○、乙○○與丁○○證述丙○○與乙
    ○○遭被告毆打之位置，在於被告自用小客車左側中間及左
    側後方，而該處已超出卷附監視畫面之範圍，則本院勘驗卷
    附2 片監視光碟片結果，雖未有被告毆打丙○○或乙○○之
    畫面，不過係因監視器畫面，無法清楚辨認，且監視器拍攝
    範圍未及於案發當日之全部情景所致，尚無法據此認證人丙
    ○○、乙○○與丁○○所言不實，附此敘明。
三、被告在金礦咖啡店前之富民路上，以「瘋女人」稱呼乙○○
    ，足以貶低乙○○之社會評價，是其此部分所為，係犯刑法
    第309 條之公然侮辱罪。而被告以徒手毆擊乙○○右手臂，
    並以自用小客車之車門推撞乙○○，致使乙○○受有右手腳
    多處挫傷、右髖關節挫傷之傷害，以及揮拳毆擊丙○○倒地
    ，致使丙○○受有左顳頷關節半脫位、左小腿挫擦傷、下唇
    撕裂傷之傷害，核其此部分所為，係犯刑法第277 條第1 項
    之傷害罪。另被告向乙○○、丙○○與丁○○恫稱「你如果
    讓我知道你叫什麼名字、住哪裡，我就要讓你（或你們）死
    」等語，係以危害乙○○、丙○○與丁○○之生命，作為要
    脅之對象，以一般人立於乙○○等3 人之處境，通常均會因
    生命遭受他人要脅，而心生畏懼，是核被告此部分所為，係
    犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告先後毆打乙○○與
    丙○○，以及先後出言恐嚇丁○○、乙○○與丙○○，均時
    間緊接，犯罪構成要件相同，顯係分別基於概括之犯意反覆
    為之，均為連續犯，各應依刑法第56條之規定，論以一傷害
    罪及一恐嚇危害安全罪，並各應依法加重其刑；檢察官雖漏
    未就被告對丁○○恐嚇危害安全部分，一併聲請簡易判決處
    刑，然該部分與經聲請簡易判決處刑並經本院論罪科行部分
    ，具有連續犯之裁判上一罪關係，本院自得併為審理。被告
    所犯上開公然侮辱、連續傷害與連續恐嚇危害安全罪三罪間
    ，犯意各別，行為互殊，該三罪間並無方法、目的或原因、
    結果之牽連關係，應予分論併罰。爰審酌被告既已成年，應
    知在現代民主法治社會中，對於任何糾紛之解決，應本諸理
    性、和平之手段與態度為之，竟僅因與丁○○之路邊停車糾
    紛，除公然在馬路上，以「瘋女人」辱罵乙○○外，並使用
    暴力之方式對待路見不平之丙○○與乙○○，致使丙○○與
    乙○○分別受有前述傷害，更以危害人之生命事由，言詞恫
    嚇丙○○、乙○○與丁○○，致使渠等3 人身陷隨時可能遭
    受被告報復之恐懼之中，嚴重擾亂社會安寧秩序，被告就自
    身犯行，飾詞否認，毫無悔意等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役及易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。另就被告所犯連續傷害罪及連續恐嚇罪部分定執行刑及
    易科罰金折算標準，如主文末項所示。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第56條、第30
    9 條、277 條第1 項、第305 條、第42條第2 項、第41條第
    1 項、第2 項、第51條第5 款，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                              書記官  林慧芬
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 300 元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下
罰金。
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
