【裁判字號】    95,簡,3750
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3750號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度速偵
字第354 號）及移送併辦（95年度偵字第15155 號），本院判決
如下：
    主  文
丙○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    丙○○前因公共危險、毒品危害防制條例案件，經法院分別
    判處有期徒刑8 月、10月確定，二者接續執行，於民國93年
    3 月17日入監服刑，94年9 月12日縮刑期滿執行完畢。詎不
    知悔改，竟基於意圖為自己不法所有之概括犯意，連續於：
  (一)95年5 月21日下午5 時許，在位於高雄市○○區○○路337
    號之統一便利超商內，趁負責人甲○○不注意之際，徒手竊
    取店內之高粱酒2 瓶（單價為新臺幣（下同）500 元，合計
    1,000 元），得手後將之藏放在衣物內攜出店外，再藏放於
    自己所使用之車牌號碼WRN-310 號重型機車（下稱上開機車
    ）之置物箱內。
  (二)同月28日正午12時30許，在位於高雄市○○區○○路110 號
    之統一便利超商內，趁負責人丁○○不注意之際，以同一手
    法竊取高粱酒3 瓶得手（合計1,500 元），惟旋為據報前來
    之員警當場逮獲，並在丙○○之身上及所使用之上開機車內
    ，各查扣高粱酒3 瓶及前開於同月21日竊得之高粱酒2 瓶，
    而悉前情。
  (三)同月30日上午10時25許，在位於高雄縣橋頭鄉○○村○○路
    71號之統一便利超商內，趁店員乙○○不注意之際，以同一
    手法竊取高粱酒2 瓶得手（合計1,000 元）。惟旋為巡邏之
    員警在該店門前因察覺丙○○形色有異而加以攔查，進自丙
    ○○之身上查扣高粱酒2 瓶，遂知全情。
二、上開犯罪事實，有下列證據可資為證：
  1.被告丙○○於警詢及偵查中之自白；
  2.證人即被害人甲○○、丁○○，及證人即告訴代理人乙○○
    於警詢中之證述；
  3.扣押物品目錄表及贓物認領保管單各3 份；
  4.照片共9 張。
三、核被告關於犯罪事實(一)至(三)之所為，均係犯刑法第320 條第
    1 項之竊盜罪。被告先後3 次竊盜犯行，時間緊接，所犯又
    為構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意而反覆為之者，為
    連續犯，應依刑法第56條之規定，論以其中情節重者，亦即
    事實欄(二)之竊盜罪，並加重其刑；檢察官雖僅就犯罪事實欄
    (一)、(二)之部分聲請簡易判決處刑，惟其餘部分既與聲請簡易
    判決處刑書中已敘及者，有連續犯之裁判上一罪關係，自為
    原聲請之效力所及，本院自得併予審理。末被告曾因公共危
    險、毒品危害防制條例案件，經法院分別判處有期徒刑8 月
    、10月確定，二者接續執行，於93年3 月17日入監服刑，94
    年9 月12日縮刑期滿執行完畢乙情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規
    定，加重其刑，並遞加重之。
四、本院審酌被告正值青壯年紀，不思以正當途徑賺取所得，竟
    一再徒手竊盜他人財物，誠有不該，且其於95年5 月28日遭
    查獲後，旋於同月30日再犯，顯然毫無悛悔之意，更不宜輕
    恕，惟念被告始終坦承犯行，犯後態度尚稱良好，且所竊得
    之物均已發還予被害人，犯罪所生之危害應非甚鉅，末並斟
    酌被告之生活狀況、智識程度與所竊物品價值等一切情狀，
    爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至檢
    察官在未及審究被告於95年5 月28日遭查獲後，旋於同月30
    日再犯犯罪事實欄(三)所示竊盜犯行之情況下，求為量處被告
    有期徒刑3 月，則尚嫌過輕，併予指明。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第56條
    、第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
六、如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                              書記官  蔡妮君
附錄本案所犯法條：
《刑法第320 條第1 項》
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
