【裁判字號】    95,聲,1008
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1008號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  甲○
代  理  人  張標全律師
相  對  人  侯全益
            即觀山軒佛彫店
當事人間請求停止執行事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
  理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，始得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第1 項、第2 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於本院94年度建字第49號給付工
    程款事件以訴確定後，向本院民事執行處聲請就聲請人所有
    之土地及建物為拍賣之強制執行程序，並由本院民事執行處
    以94年度執字第60129 號案辦理。惟聲請人已依再審程序向
    本院提起再審，並由本院分案號為95年度再審字第6 號事件
    審理中，依強制執行法第18條規定，聲請於上開再審事件確
    定前，本院94年度執字第60129號執行事件應予停止。
三、聲請人主張上開事實，固據其提出本院民事執行處囑託測量
    查封登記書為證，並經本院調閱94年度執字第60129 號、95
    年度再審字第6 號等卷宗核閱無訛。惟前開再審之訴業已於
    95年6 月19日判決駁回，且不得上訴，此有該判決附卷可稽
    ，是再審程序既已不存在，聲請人以有再審之訴為理由聲請
    執行程序之停止，與首揭規定的要件不符，是其聲請為不合
    法，應予駁回。
四、依強制執行法第30條之1 、民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  民事第五庭法  官  古振暉
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                            書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
