【裁判字號】    95,聲,934
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第934號
  聲  請  人  財資企業股份有限公司
  法定代理人  乙○○
  相  對  人  甲○○
當人事間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院九十四年存字第四八五八號提存事件聲請人所提存之安泰商
業銀行無記名可轉讓定期存單，面額新台幣壹拾萬元之債票貳張
，准予返還。
  理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。
二、本件聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請人前遵本院
    94年度裁全字第7650號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供安
    泰商業銀行無記名可轉讓定期存單，面額新台幣10萬元之債
    票2 張為擔保金，並以本院94年度存字第4858號提存事件提
    存在案。茲因上開清償債務事件業經本院以95年度促字第66
    號核發支付命令確定，應認聲請人供擔保之原因業已消滅，
    爰依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款規定，請求返還擔保
    金等語。
三、查聲請人前揭主張，業據提出本院民事裁定書、支付命令既
    確定證明書、提存書等件為證，且經本院依職權調閱本院94
    年度存字第4858號、94年度執全字第4112號、95年度促字第
    66號卷宗查核屬實，從而，聲請人聲請發還擔保金，自無不
    合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  莊珮君
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
