【裁判字號】    95,繼補,15
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度繼補字第15號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上二人共同
送達代收人  丁○○
上聲明人聲明繼承被繼承人丙○○遺產事件，聲請人聲請未據繳
納裁判費。查本件係非訟事件，應徵費用新臺幣壹仟元。茲依非
訟事件法第26條第1 項之規定，限聲請人於收受本裁定送達伍日
內補繳，逾期不繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                      臺灣高雄地方法院家事法庭
                          法  官  何清富
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                          書記官  鄭翠蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
