【裁判字號】    95,訴,1493
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第1493號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
當事人間清償借款事件，本院於民國95年6月16日言詞辯論終結
，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰肆拾萬肆仟陸佰拾伍元，及自民國
九十四年六月五日起至清償日止，按年息百分之四點二七計算之
利息，並自民國九十四年七月六日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上
開利率百分之二十計算違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條著有明文。本件被告住居於台北市乙節，有原告提
    出被告之戶籍謄本1 件在卷可稽，堪可認定。而按兩造關於
    本件消費借貸法律關係所生訴訟，合意以本院為第一審管轄
    法院乙節，亦有原告提出借貸契約第13條可證，同堪認定。
    是被告雖非住居於本院轄區，惟依首揭規定，本院就系爭訴
    訟仍有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告於民國94年2 月22日向原告借款新台幣（下
    同）0000000 元，約定清償期限為101 年2 月22日，按月平
    均攤還本息，目前利率為年息百分之4.27。如未按期繳納本
    息時，視為借款全部到期，除仍按上開利率計息外，自逾期
    之日起六個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過六個
    月部份，按上開約定利率百分之20計付違約金。被告於借款
    後，自94年6 月5 日起，未按期繳納本息，尚欠如主文所示
    本金、利息及違約金，迄未清償等情，爰本於消費借貸法律
    關係，聲明：如主文第一項所示。
三、原告主張被告於94年2 月22日向原告借款0000000 元，約定
    清償期限為101 年2 月22日，按月平均攤還本息，目前利率
    為年息百分之4.27。如未按期繳納本息時，視為借款全部到
    期，應計付違約金。而被告於借款後，自94年6 月5 日起，
    未按期繳納本息，尚欠如主文所示本金、利息及違約金，迄
    未清償等情，業據原告提出借據、授信約定書、授信增補契
    約、借保戶會簽查詢單、利率變動表及戶籍謄本各一件為證
    ，核與原告主張受償餘額等事實相符合，堪認原告主張之事
    實為實在。又按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時
    不爭執者，視同自認。當事人對於他造主張之事實，已於相
    當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    準備書狀爭執者，準用第1 項之規定。民事訴訟法第280 條
    第1 項前段、同條第3 項前段，分別定有明文。本件被告於
    相當時期受本院合法送達，未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出任何準備書狀爭執原告主張之事實，揆諸上揭規定，應視
    同自認原告主張之事實，益堪認原告主張為真實。
四、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率；當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1項、第250條第1項分別定有明文。
五、綜上所述，原告本於消費借貸法律關係，請求被告應給付如
    主文第一項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                      民事第二庭法  官  李昭彥
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
