【裁判字號】    95,聲再,50
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定
聲請人即
受判決人    甲○○原名蔡順發.
上列聲請人因變造有價證券案件，對於臺灣高等法院臺南分院74
年度上更(一)字第757 號中華民國74年11月21日確定判決（臺灣高
雄地方法院檢察署73年度偵字第7976號），聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、臺灣高等法院臺南分院74年度上更(一)字第757 號中華民國74
    年11月21日確定判決，係判決「甲○○ (即蔡順發）意圖供
    行使之用，而變造有價證券，處有期徒刑3 年」。
二、聲請意旨略以: 因發見高雄縣鳳山地政事務所建築改良物登
    記簿謄本，依刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款聲請再審。
三、本件判決確定後，成立臺灣高等法院高雄分院，臺灣高等法
    院臺南分院轄區變更，對於本件第二審法院之確定判決聲請
    再審，依最高法院52年台抗字第152 號判例應由繼受該審級
    之本院管轄之。
四、查刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款所謂發見確實之新證據
    ，係指其就該新證據審查之後，足認受有罪判決人應受無罪
    、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者而言始足當之
    。本件被告變造有價證券，已據被告直承不諱。聲請人提出
    之高雄縣鳳山地政事務所建築改良物登記簿謄本並不能證明
    與其變造有價證券有何關聯性，自不能動搖原確定判決，而
    認受有罪判決人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪
    名之判決，自難認為有再審之理由，應依刑事訴訟法第 434
    條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林正雄
                                      法  官  黃壽燕
                                      法  官  陳啟造
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                                      書記官  黃琳群


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
