【裁判字號】    95,苗簡,519
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第519號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡
易判決處刑（95年度偵字第2730號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
扣案之賭博性電子遊戲機「小瑪莉變異體」壹台（含IC板壹塊）
及新台幣壹仟壹佰肆拾元均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知未經主管機關許可並辦理營利事業登記，不得經
    營電子遊戲場業，竟基於違法擺設電子遊戲機檯，及與不特
    定人賭博之概括犯意，自民國95年5 月10日起，至同年5 月
    16日止，在苗栗縣竹南鎮○○里○○街600 之10號其所開設
    「友緣小吃店」之公眾得出入之場所，擺設賭博性電子遊戲
    機「小瑪琍變異體」1 台並予營業，供不特定人把玩，由客
    人在機台投幣孔投入新台幣（下同）10元硬幣，每10元得換
    算2 分並予以押注，最多押注8 分即40元，最少下注1 分即
    5 元，如押中將可贏得2 至5 倍之彩金，則現金將自退幣孔
    掉下，歸客人所得，如未押中，則10元硬幣被機台沒收之方
    式，連續與不特定客人賭博財物。嗣於95年5 月16日22時15
    分許，在上址，為警臨檢當場查獲，並扣得賭博性電子遊戲
    「小瑪琍變異體」1 台（含IC板1 塊）及機具內之賭資
    1,140元。
二、證據名稱：
    （一）被告甲○○於警詢、偵訊中坦白承認。
    （二）苗栗縣警察局竹南分局竹南派出所檢查紀錄表1 紙及
          現場照片4 張。
    （三）扣案之賭博性電子遊戲機「小瑪琍變異體」1 台（含
          IC板1 塊）及機具內之賭資1,140元。
三、論罪科刑：
    （一）核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第
          15條規定，應依同法第22條論處及刑法第266 條第1
          項之賭博罪。
    （二）被告連續多次在公眾得出入之場所賭博財物犯行，時
          間緊接、方法相近，且係犯構成要件相同之罪名，顯
          係基於概括之犯意反覆而為，應論以連續犯。
    （三）又被告所犯上開二罪間，有方法、結果之牽連關係，
          應依刑法第55條後段規定，從一重之違反電子遊戲場
          業管理條例第22條之罪論處。
    （四）審酌被告之犯罪情節輕重、犯罪動機、智識程度、擺
          設機台時間、擺設機台數量、犯罪後之態度等一切情
          狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
          準。
四、沒收：扣案之賭博性電子遊戲機「小瑪琍變異體」1 台（含
          IC板1 塊）係當場賭博之器具，而扣案之現金1,140
          元係在該機台內所扣得之財物，無論屬於被告與否，
          均應依刑法第266條第2 項規定，併予宣告沒收。
五、應適用之法條:
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項。
    （二）電子遊戲場業管理條例第22條。
    （三）刑法第11條前段、第55條、第266 第1 項、第2 項、
          第41條第1 項前段。
    （四）罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
附錄法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條第1項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
