【裁判字號】    95,易,315
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           95年度易字第315號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現在臺灣台中監獄苗栗分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因竊盜案件（聲請簡易判決處刑案號：95年度偵字第17
15號，移送併辦案號：95年度偵字第2523號），本院於中華民國
95年6 月20日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員
如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丙○○連續於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意，連續於下列時
    、地，竊取他人財物：
（一）本案竊盜部分：
     丙○○於民國（下同）95年3 月17日下午4 時許，至苗栗
     縣後龍鎮南港里142 號甲○○住處，趁無人在家之際，以
     手推開大門侵入屋內（侵入住居部分未經告訴），徒手竊
     取甲○○所有之JUKI牌縫紉機1 台、吉富牌針車用感應電
     動機馬達1 台、棒球13顆、獎牌23面、MAKITA電動鑿子1
     支，得手後逃逸，並將上開贓物藏在苗栗縣通霄鎮白東里
     13鄰過港溪附近農田旁之草堆內。嗣丙○○於95年3 月18
     日中午12時20分許，帶不知情之舊貨商譚博文，至上開贓
     物藏放地點估價，譚博文則願以新台幣（下同）9 百元之
     價格，收購上開JUKI牌縫紉機1 台、吉富牌針車用感應電
     動機馬達1 台，及其他由丙○○撿拾來之廢鐵共約150 公
     斤，適苗栗縣警察局通霄分局白沙派出所員警巡邏經過該
     地，發現丙○○形跡可疑加以盤查，因而發現上情。
（二）併案竊盜部分：
（1）丙○○於95年4 月12日凌晨1 時25分許，至苗栗縣後龍鎮
     南港里過港172 號其嬸婆陳駱燕住處外空地，徒手竊取陳
     駱燕所有價值約2 千元之電焊機接電線40公尺，得手後逃
     逸。
（2）丙○○於95年5 月2 日凌晨2 時15分許（屬於夜間），從
     大門侵入苗栗縣後龍鎮南港里過港160 號其叔公丁○○住
     宅內，竊取丁○○所有價值約1 千5 百元之鐵製爐灶框3
     個，得手後逃逸。
（3）嗣丙○○因前所犯竊盜案件，被法院判處拘役80日確定後
     ，因未到案執行，苗栗縣警察局竹南分局南勢派出所員警
     乃持檢察官核發之拘票，於95年5 月4 日上午5 時22分許
     ，至苗栗縣後龍鎮南港里19鄰過港162 號丙○○住處，拘
     提丙○○時，丙○○同意警方搜索其住處，警方遂當場扣
     得上開丙○○所竊得之贓物。
三、台灣苗栗地方法院檢察署檢察官就被告丙○○有上開二之（
    二）（1）、 （2）之 竊盜犯行，而以該署95年度偵字第25
    23號偵查卷移送本院併案審理，因移送併辦部分，與起訴竊
    盜部分，有連續犯之裁判上1 罪關係，依審判不可分原則，
    本院自應一併予以審理，附此敘明。
四、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第1款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
