【裁判字號】    94,重訴,54
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定          94年度重訴字第54號
原      告  全亞冠科技股份有限公司
            前名:Citir.
            現名:Multi.
                        號
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  楊鈞國律師
被      告  甲○○○○○○○ .
                        apo.
法定代理人  Seshadri  .
訴訟代理人  黃慧萍律師
複  代理人  陳龍昇律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28 條第1項
    定有明文。
二、查原告公司設於臺灣，被告公司設於新加坡；原告於西元20
    03年9 月30日向被告購買機器設備，雙方簽訂有英文版及中
    文版買賣合約之情，為兩造所不爭。惟原告主張：英文版合
    約有雙方代表人共4 人之簽名，自屬有效；而中文版合約，
    僅有代表被告之2 人及代表原告之1 人簽名，尚缺代表原告
    之另1 人陳和錦簽名，應屬無效，是兩造間之契約內容應以
    英文版合約定之。而英文版合約，關於準據法部分，係約定
    「本合約悉依新加坡共和國法律而為解釋及適用」，並未就
    管轄法院為約定。從而本件自應以債務履行地即原告工廠所
    在地桃園縣觀音鄉之所在地法院臺灣桃園地方法院為管轄法
    院。被告則抗辯：原告公司派常務董事郭明聰至新加坡與被
    告公司簽約，同時簽訂中、英文版合約，約定由郭明聰將中
    、英文版合約帶回臺灣給原告公司之陳和錦簽名，詎原告並
    未將陳和錦已簽名之中、英文版合約原本寄給被告，是被告
    所持有之中、英文版合約均只有3 個人之簽名。惟查原告公
    司既授權郭明聰至新加坡與被告公司訂約，郭明聰即有完全
    之代表權，是以被告持有之中、英文版合約，雖均僅有前述
    3 人之簽名，該合約仍屬有效，而有拘束雙方之效力。又中
    、英文版合約乃同時簽訂，互為補充，均有效力，參諸中文
    版合約關於準據法部分，係約定「本合約悉依新加坡共和國
    法律而為解釋及適用。雙方合意以新加坡法院為不可撤銷的
    專屬管轄法院」，是以本件訴訟應歸新加坡法院管轄，本國
    法院無管轄權。
三、按兩造對於本院並無本事件之管轄權一節，均不爭執（見卷
    第81頁），惟本院仍應審究本事件究應屬本國法院管轄，抑
    或應歸新加坡法院管轄，而為移送或駁回之裁定。查觀諸卷
    內原告提出之英文版合約（見卷第12頁），及被告提出之中
    文版合約（見卷第95頁），其最末頁買賣雙方簽名處，均有
    事先擬妥且當事人均屬特定之4 欄簽名處，堪認兩造立約時
    之真意，係上開買賣合約應有該特定4 人之簽名，始能發生
    效力。茲中文版合約既乏買方即原告公司之陳和錦簽名，有
    被告提出之中文版合約影本在卷可稽，自難認該中文版合約
    業已成立；而兩造對於英文版合約業已意思合致成立，均不
    爭執，基此，兩造間之法律關係及其他約定，自應以英文版
    合約為據。被告辯稱中文版合約亦為有效，而有拘束兩造之
    效力云云，並不足採。參以兩造對於英文版合約關於準據法
    部分僅約定「本合約悉依新加坡共和國法律而為解釋及適用
    」，並未就管轄法院為約定一節，均不爭執（見卷第81頁）
    ，足認被告抗辯兩造已合意以新加坡法院為不可撤銷之專屬
    管轄法院云云，洵非可採。從而原告主張本件合約之債務履
    行地在桃園縣觀音鄉，臺灣桃園地方法院對於本事件有管轄
    權，足堪採信。是本件依民事訴訟法第12條規定，自應由臺
    灣桃園地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係
    違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                    民事庭法  官  黃佩韻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
                          書記官  蔡健忠
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
