【裁判字號】    95,苗簡,515
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    違反漁業法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第515號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反漁業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第2726號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助違反採捕水產動物，不得使用電氣之規定，處拘役參
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○非為試驗研究目的，未經主管機關許可，
    於民國94年10月1 日左右，在新竹縣芎林鄉石潭村3 鄰137
    號住處，基於幫助他人違反漁業法之犯意，將家中之電魚器
    具一組（含電瓶、變電器、塑膠桿），借予劉文森用於電魚
    ，而劉文森與黃榮安（兩人違反漁業法部分，均經臺灣苗栗
    地方法院以94年度苗簡字第910 號簡易判決判處有期徒刑3
    月確定）於同年10月13日上午6 時許，在苗栗縣頭屋鄉與獅
    潭鄉交界處南窩野溪處（明德水庫上游），使用上開電魚器
    具，電斃溪中之蝦子，再以漁網將浮出水面之蝦子撈起之方
    式，採捕水產動物即蝦子約1 台斤（經警變賣，共得價金新
    台幣《下同》50元）。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○於偵訊中之自白。
  （二）證人劉文森於偵訊中之證述。
  （三）電魚器具變電器（含蓄電池）、電棍及漁獲物（於臺灣
        苗栗地方法院94年度苗簡字第910 號簡易判決中業經宣
        告沒收）。
三、論罪科刑部分：
  （一）按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上
        須有幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，
        而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯
        罪之行為者而言（參照最高法院75年度台上字第1509號
        、88年度台上字第1270號判決意旨）。本件被告將其所
        有之電魚器具交給他人使用，顯係基於幫助他人非法採
        捕水產動物之犯意，且所為提供電魚器具之行為，亦屬
        漁業法採捕水產動物，不得使用電氣之構成要件以外之
        行為。被告既以幫助他人犯罪之意思，而參與犯罪構成
        要件以外之行為，是核被告所為，係犯刑法第30條第1
        項前段、漁業法第48條第1 項第3 款之幫助採捕水產動
        物，不得使用電氣罪。
  （二）被告甲○○係幫助犯，依刑法第30條第2 項之規定，減
        輕其刑。
  （三）審酌被告甲○○無違反漁業法案件之紀錄，有台灣高等
        法院被告前案紀錄表在卷可參，及其之犯罪動機、目的
        、手段，係將電魚器具交給他人用以電擊漁獲，併參酌
        被告於95年5 月5 日在檢察官訊問中表示同意聲請以簡
        易判決科處拘役30日等一切情狀，及本件無刑事訴訟法
        第451 條之1 第4 項但書之情形，是本院於聲請人求刑
        之範圍內判處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
        算標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）漁業法第60條第1 項。
  （三）刑法第11條前段、30條第1 項前段、第2 項、第41條第
        1 項前段。
  （四）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、本判決係依刑事訴訟法第451 條之1 第4 項所為之判決，依
    同法第455 條之1 第2 項之規定不得上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
附錄論罪科刑法條：
漁業法第48條
採捕水產動植物，不得以左列方法為之：
一  使用毒物。
二  使用炸藥或其他爆裂物。
三  使用電氣或其他麻醉物。
為試驗研究目的，經中央或直轄市主管機關許可者，不受前項之
限制。
漁業法第60條第1 項
違反第48條第1 項各款規定之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或併科新台幣15萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
