【裁判字號】    95,訴,150
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               95年度訴字第150號
原      告  甲○○
被      告  陳芳維
                        號
                      （現另案於臺灣苗栗看守所執行中）
            乙○○
           即TJHAI-C.
上列當事人間請求遷讓房屋事件，本院於民國95年6 月6 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將門牌號碼苗栗縣竹南鎮公館里七鄰大埔頂一之十二號建
物遷讓返還原告。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾柒萬壹仟捌佰元為被告供擔保後，得
為假執行。
    事實及理由
一、被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：其與被告陳芳維原係夫妻，前於民國93年2 月19
    日離婚，因被告陳芳維表示一時並無適當處所可供居住，原
    告乃暫時無償出借門牌號碼苗栗縣竹南鎮公館里7 鄰大埔頂
    1 之12號房屋供其使用，並未約定使用期限，嗣原告為養病
    需用系爭房屋，卻發現被告陳芳維未經原告同意，將系爭房
    屋交由其妻即被告乙○○使用，經原告以郵局存證信函催告
    被告2 人遷移，均未獲其置理，為此依民法第470 條第2 項
    、第767 條規定，請求被告2 人遷讓返還前開房屋等語；並
    聲明如主文第1 項所示，另陳明願供擔保，聲請准予宣告假
    執行。被告陳芳維則以：其目前正在獄中服刑，系爭房屋是
    其妻即被告乙○○在居住，希望出獄後再將房屋還給原告等
    語，並聲明：駁回原告之訴；被告乙○○則未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）按稱使用借貸者，謂當事人一方以物交付他方，而約定他
      方於無償使用後返還其物之契約；借貸未定期限，亦不能
      依借貸之目的而定其期限者，貸與人得隨時請求返還借用
      物；所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還
      之；對於妨害其所有權者，得請求除去之；有妨害其所有
      權之虞者，得請求防止之；民法第464 條、第470 條第2
      項、第767 條分別定有明文。
（二）經查：原告主張前揭事實，業據其提出與所述相符之土地
      登記謄本、建物使用執照影本各1 份、郵局存證信函影本
      2 份及回執影本3 份為證，並為被告陳芳維當庭是認無訛
      ，而被告乙○○經本院合法通知，亦未到庭或提出書狀加
      以否認爭執，堪信原告上開主張均為真實。至被告陳芳維
      雖表示希望俟出獄後再將系爭房屋還給原告云云，然並未
      具體陳明其及被告乙○○就前開建物有何得以繼續占有使
      用之合法權源，被告2 人顯係無權占有系爭建物，從而原
      告依前揭法條之規定，訴請被告2 人遷讓返還系爭房屋，
      為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核並無不合，爰酌
    定相當擔保金額併准許之。
五、本件事證已臻明確，兩造所提其餘攻擊防禦方法及證據經審
    酌之後，核與判決結果不生影響，爰不一一論述，附此敘明
    。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1 項前
    段。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
