【裁判字號】    95,苗簡,500
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第500號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第2141號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役肆拾伍日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○因不滿其前妻陳姵蓉之妹甲○○干預其夫妻間之離婚
    糾紛，乃基於恐嚇之接續犯意，於民國94年10月21日0 時許
    起至同日2 時許之間，在苗栗縣竹南鎮山佳里26鄰店仔123
    號住處，陸續以其所使用之行動電話號碼0000000000號，撥
    打18通電話至甲○○之行動電話號碼0000000000號，恫嚇甲
    ○○：「你要記得不是妳死就是我亡」、「若不是你死就是
    我死」及「有妳、沒我，不信妳試看我講的話」，而以加害
    生命、身體之事，致生危害甲○○之安全，而心生畏懼。嗣
    經甲○○報警處理，始查悉上情。
二、證據論述：訊據被告乙○○於警詢及偵訊中坦承於上時、地
    撥打電話予被害人甲○○，並以上開言詞恫嚇等事實，惟否
    認有何恐嚇犯行，辯稱：因為被害人也擾亂伊，伊已快精神
    分裂，伊沒有要恐嚇被害人的意思云云。經查，上揭犯罪事
    實，業據被害人於警詢及偵訊中指訴綦詳，復有錄音譯文1
    份附卷可參，是被告所辯尚不足採信，犯行足以認定，應予
    論罪科刑。
三、論罪科刑：
    （一）核被告乙○○所為係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全
          罪。
    （二）被告數次出言恐嚇行為，乃於同時同地或密切接近之
          時地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄
          弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行
          分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，
          合為包括之一行為予以評價，較為合理，屬接續犯。
    （三）酌被告犯罪動機、目的、犯罪手段是以言語恫嚇危害
          生命、身體之方式、所生之危險、犯後部分否認犯行
          之態，並未取得被害人之見諒度等一切情狀，量處如
          主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲
          儆
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
    （二）刑法第第305 條、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本與原本無異
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
