【裁判字號】    94,易,870
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    竊佔等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               94年度易字第870號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
輔  佐  人  甲○○
上列被告因竊佔等案件，本院於民國95年5 月23日所為之判決正
本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄關於「如易科罰金，以  佰元折算壹日」更正
為「如易科罰金，以參佰元折算壹日」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文；又刑事判決文字，顯係
    誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，而不影響於全案情節與
    判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之正本主文欄內關於「如易科罰金，以  佰元折
    算壹日」，顯係「如易科罰金，以參佰元折算壹日」之漏寫
    ，此部分與原本不符，而不影響於全案情節與判決本旨。茲
    更正為「如易科罰金，以參佰元折算壹日」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  柳章峰
                                    法  官  呂曾達
                                    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  盧俊良
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
