【裁判字號】    95,訴,271
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第271號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：95年度毒偵字第
492 號，移送併辦案號：95年度毒偵字第785 號），本院於中華
民國95年6 月20日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席
職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；扣案
    之海洛因壹包（含袋重零點玖公克）沒收銷燬之，注射針筒
    壹支沒收。又連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月
    ；扣案之安非他命吸食器壹組沒收。應執行有期徒刑壹年參
    月；扣案之海洛因壹包（含袋重零點玖公克）沒收銷燬之，
    注射針筒壹支、安非他命吸食器壹組均沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）本件係強制戒治執行釋放後5 年內再犯。
（二）甲○○基於施用第1 級毒品海洛因之概括犯意，分別於民
      國（下同）95年3 月23日下午某時許、95年4 月24日上午
      11時許，在其苗栗縣頭份鎮民生里7 鄰新屋家224 號住處
      ，以注射針筒注射方式，連續非法施用第1 級毒品海洛因
      共2 次。復另基於施用第2 級毒品安非他命之概括犯意，
      分別於95年3 月22日下午某時許、95年4 月22日下午某時
      許，在其上開住處，以將安非他命置於玻璃球吸食器內，
      下以火燒烤吸取其產生煙霧之方式，連續非法施用第2 級
      毒品安非他命共2 次。嗣分別於下列時、地為警查獲：
  （1）苗栗縣警察局竹南分局大同派出所員警，持本院核發之
       搜索票，於95年3 月24日下午2 時30分許，至甲○○上
       開住處搜索，除當場扣得甲○○所有之海洛因1 包（含
       袋重0.9 公克）、注射針筒1 支及安非他命吸食器1 組
       外，並將甲○○帶回派出所採尿送驗，結果發現甲○○
       之尿液同時呈有甲基安非他命及嗎啡陽性反應。
  （2）苗栗縣警察局通霄分局偵查隊員警，持本院核發之搜索
       票，於95年4 月28日上午11時許，至甲○○上開住處搜
       索後，將甲○○帶回偵查隊採尿送驗，結果發現甲○○
       之尿液仍呈有甲基安非他命及嗎啡陽性反應（至此次扣
       得之注射針筒1 支及海洛因1 包，均係案外人邱煥隆所
       有）。
三、台灣苗栗地方法院檢察署檢察官，就被告甲○○於95年4 月
    28日上午11時許，被警查獲仍有施用第1 級毒品海洛因及第
    2 級毒品安非他命之犯行，而以該署95年度毒偵字第785 號
    偵查卷移送本院併辦乙節，因與起訴部分，有連續犯之裁判
    上一罪關係，為起訴效力所及，本院自應一併予以審理，附
    此敘明。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    95    年    6   月    20      日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳  采  瑜
                      審判長法  官  柳  章  峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳  采  瑜
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
