【裁判字號】    95,苗簡,521
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        95年度苗簡字第521號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第2627號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續在公共場所賭博財物，處罰金肆仟元，如易服勞役，
以參佰元折算壹日。
扣案之傳真機臺台及簽單伍張，均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○基於賭博概括犯意，自民國94年8 月間起
    ，至95年3 月9 日林姚麗珠（所涉賭博犯行，經臺灣苗栗地
    方法院檢察署95年度偵字第1583號另提起公訴）被警查獲止
    ，在林姚麗珠提供位於苗栗縣竹南鎮○○路34號之公眾得出
    入之場所，簽賭「六合彩」、「臺灣樂透彩」，其賭博方式
    ：係以電話號碼037 ─462 647 號傳真至林姚麗珠之037 ─
    475407號電話，選擇1 至49個號碼簽賭下注，每注新台幣（
    下同）80元，每簽選2 個號碼（俗稱二星彩）簽中彩金為5
    千6 百元，簽中3 個號碼（俗稱三星彩）得彩金5 萬6 千元
    ，簽中4 個號碼（俗稱四星彩）得彩金70萬元，如簽注俗稱
    坐車時，每注3,840 元，如簽中六合彩號碼者可得彩金2萬8
    千元，並以核對當期香港六合彩或臺灣大樂透所開出之中獎
    號碼，決定勝負，未簽中則賭資歸林姚麗珠贏得，連續至少
    簽賭19次以上，嗣於95年5 月4 日18時50分許，經警在竹南
    鎮○○里○○鄰○○路105 號6 樓甲○○住處執行搜索時，扣
    得甲○○所有之傳真機1 台、簽單5 張而查獲。
二、證據論述：
  （一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  （二）證人林姚麗珠於前案偵查中之指述。
  （三）搜索扣押筆錄1 份。
  （四）林姚麗珠於前案被扣得之帳冊影本。
  （五）傳真機1 台及簽單5 張。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在
        公眾得出入之場所賭博罪。
  （二）被告連續參與多期賭博，時間緊接，手法相同，觸犯構
        成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，應刑
        法第56條依連續犯規定論以一罪，並依法加重其刑。
  （三）審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、犯後雖坦
        承犯行，惟考量於公共場所賭博足以助長投機風氣，危
        害社會善良風俗等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
        諭知易服勞役之折算標準。
  （四）扣案之傳真機1 台及簽單5 張，係被告甲○○所有，且
        係供其犯罪之用，均應依刑法第266 條第2 項之規定宣
        告沒收之。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項。
  （二）刑法第266 條第1 項、第2 項、第42條第2 項。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
