【裁判字號】    95,易,382
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第382號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            己○○
            甲○○
            丁○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵
字第1524號），經本院認為不應以簡易判決處刑，而適用通常訴
訟程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易處刑書意旨略以：丙○○、乙○○、己○○、
    甲○○及丁○○於民國94年11月28日凌晨一同飲酒，因戊○
    ○先前無故瞪丙○○一眼而有些過節，渠等竟一同起鬨，共
    同前往苗栗縣造橋鄉○○村○○路47號3 樓之2 戊○○租屋
    住處興師問罪，並基於共同傷害之犯意聯絡，於同日凌晨2
    時許，共同對戊○○拳打腳踢，造成戊○○受有頭部外傷、
    左眼挫傷、胸部挫傷、背部多處挫傷瘀青、右大腿瘀青及左
    髖瘀青之傷害。因認被告其等涉犯刑法第277 條第1 項之傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人戊○○告訴被告丙○○、乙○○、己○○、甲
    ○○及丁○○傷等人害案件，公訴人認係犯刑法第277 條第
    1 項之罪，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人當庭撤回其告訴，有本院95年6 月7 日訊問筆錄1 份在卷
    足憑，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  刑事第一庭 審判長 法  官  劉興浪
                                    法  官  羅貞元
                                    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀(須附繕本)
，上訴於台灣高等法院台中分院。
                                    書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
