【裁判字號】    94,婚,383
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               94年度婚字第383號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十五年六月六日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
壹、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文。
二、陳述略以：兩造經由被告表姐之介紹，於民國（下同）九十
    二年三月五日結婚，被告於同年六月十九日來台灣與原告同
    居於苗栗縣頭份鎮○○路三四六號住處，約居住一個多月後
    ，被告即表示娘家有事，遂於九十二年八月十七日出境返回
    大陸，並打電話聲稱娘家失火，要求原告匯六十萬元幫助娘
    家，原告因此向日盛國際商業銀行、台新銀行及新竹國際商
    業銀行貸款共計六十萬元，匯款予身在大陸之被告，事隔一
    年多之後，被告又於九十三年七月十一日返家與原告同居生
    活，約半年多之後，被告表示要返回娘家過年，並承諾將於
    九十四年三月底返回，然迄今已逾一年多仍未歸，原告因無
    法背負銀行貸款，不得已請求原告父母協助攤還部分借款，
    被告對於原告生活及經濟問題均不予聞問，毫無返家之意願
    ，違反夫妻之同居義務，為此，依民法第一千零五十二條第
    一項第五款「惡意遺棄」及同條第二項「重大事由」，訴請
    判決兩造離婚。
三、證據：提出原告之戶籍謄本、銀行存摺、匯款單及被告之護
    照、常住人口登記卡等件為證，並聲請訊問證人即原告父親
    鍾年郎。
貳、被告方面：未到庭陳述，惟提出書狀表示因兩造性格及生活
    習慣之差異，同意與原告離婚等語。
參、本院依職權向內政部警政署入出境管理局調閱被告之入出境
    紀錄表、旅行證申請書，函請苗栗縣警察局頭份分局調查被
    告之行蹤及兩造之居住情形，向內政部警政署調取被告之入
    境登記表、居留資料影本，及向苗栗縣頭份戶政事務所調取
    兩造之結婚登記資料，並依聲請訊問證人即原告父親鍾年郎
    。
    理    由
一、按離婚之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之法
    院管轄，但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各
    該居所地之法院管轄，民事訴訟法第五百六十八條第一項定
    有明文。查兩造婚後共同居住在苗栗縣，並於苗栗縣發生訴
    請離婚之事由，揆諸前揭法條規定，本院應有管轄權，合先
    敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
三、按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向法
    院請求離婚；夫妻之一方有民法第一千零五十二條第一項各
    款以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離
    婚；民法第一千零五十二條第一項第五款、第二項本文均定
    有明文。民法第一千零五十二條第五款所謂夫妻之一方，以
    惡意遺棄他方，在繼續狀態中者，係指夫或妻無正當理由，
    不盡同居或支付家庭生活費用之義務而言，不僅須有違背同
    居義務之客觀事實，並須有拒絕同居之主觀情事始為相當，
    此有最高法院三十九年台上字第四一五號、四十年台上字第
    九一號、四十九年台上字第一二五一號判例在案可稽。
四、原告主張略以：兩造經由被告表姐之介紹，於九十二年三月
    五日結婚，被告於同年六月十九日來台灣與原告同居於苗栗
    縣頭份鎮○○路三四六號住處，約居住一個多月後，被告即
    表示娘家有事，遂於九十二年八月十七日出境返回大陸，並
    打電話聲稱娘家失火，要求原告匯六十萬元幫助娘家，原告
    因此向日盛國際商業銀行、台新銀行及新竹國際商業銀行貸
    款共計六十萬元，匯款予身在大陸之被告，事隔一年多之後
    ，被告又於九十三年七月十一日返家與原告同居生活，約半
    年多之後，被告表示要返回娘家過年，並承諾將於九十四年
    三月底返回，然迄今已逾一年多仍未歸，原告因無法背負銀
    行貸款，不得已請求原告父母協助攤還部分借款，被告對於
    原告生活及經濟問題均不予聞問，毫無返家之意願，違反夫
    妻之同居義務等情，業據其提出原告之戶籍謄本、銀行存摺
    、匯款單及被告之護照、常住人口登記卡等件為證，核與所
    述情節相符，並經證人即原告父親鍾年郎於九十五年四月六
    日、同年六月六日到庭證述屬實。復經本院依職權向內政部
    警政署入出境管理局調閱被告之入出境紀錄表、旅行證申請
    書，函請苗栗縣警察局頭份分局調查被告之行蹤及兩造之居
    住情形，向內政部警政署調取被告之入境登記表、居留資料
    影本，及向苗栗縣頭份戶政事務所調取兩造之結婚登記資料
    ，可資參照上情為真。參酌被告不爭執長久離家未歸之情節
    ，復表示無返家之意願，同意與原告離婚等語，自堪信原告
    之主張為真實。從而，被告無正當理由，長期不盡同居義務
    ，亦不支付家庭生活費用，且對於原告之生活不予聞問，不
    僅有違背同居義務之客觀事實，亦堪認其有拒絕同居之主觀
    情事，顯已該當「惡意遺棄」之情形，則原告依民法第一千
    零五十二條第一項第五款之規定，以惡意遺棄之事由請求准
    許兩造離婚，尚非無據，應予准許。又原告依民法第一千零
    五十二條第一項第五款規定請求離婚，既經准許，則其訴訟
    目的已達，自毋庸再予審究有無同條第二項規定之離婚事由
    ，附此敘明。
五、本件事證已臻明確，爰無再調查其他事證之必要，併此敘明
    。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  家事庭法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
繳納上訴費用新台幣4,500元。
                        書記官  丁文宏
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
