【裁判字號】    95,訴,141
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第141號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：95年度毒偵字第
269 號），本院於中華民國95年6 月20日下午4 時許，在本院第
10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
（一）本件係觀察、勒戒執行完畢後5 年內再犯。
（二）甲○○基於施用第1 級毒品海洛因之概括犯意，自民國（
      下同）94年10月下旬某日起，至95年5 月22日止，連續在
      苗栗縣後龍鎮某不詳友人住處，以將第1 級毒品海洛因摻
      入香煙內點燃吸食之方式，非法施用第1 級毒品海洛因約
      7 、8 次。嗣於94年11月10日上午9 時10分許，在苗栗縣
      後龍鎮海埔里1 鄰海埔153 號，為警查獲，經警對其採尿
      送驗結果發現其尿液確呈有嗎啡陽性反應。
三、被告甲○○向本院供稱：其自94年11月10日被警查獲後，至
    95年5 月22日止，仍有多次施用第1 級毒品海洛因之犯行，
    此部分之犯行，因與起訴部分，有連續犯之裁判上1 罪關係
    ，依審判不可分原則，本院自應一併予以審理，附此敘明。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳  采  瑜
                      審判長法  官  柳  章  峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳  采  瑜
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
