【裁判字號】    95,苗簡,495
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第495號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另在臺灣臺中監獄苗栗分監執行）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2304號），本院判決如下：
    主  文
甲○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。偽造「涂錦成」之署押共拾陸
枚（含簽名參枚、指印拾參枚）均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國95年3 月20日18時許，因竊盜、恐嚇取財案件
    經苗栗縣警察局刑警大隊通知其至該大隊製作筆錄，其為掩
    飾因毒品案件而遭台灣苗栗地方法院通緝之身分，竟冒用其
    弟「涂錦成」之名義應訊，並基於偽造文書之接續犯意，接
    續在該次警詢筆錄之「受詢問人」欄及筆錄中偽造「涂錦成
    」之署押共16枚（含簽名3 枚及指印13枚），足生損害於涂
    錦成及司法機關偵查刑事犯罪之正確性。
二、證據部分：
    （一）被告甲○○於警詢及偵訊中坦承前情。
    （二）證人即被害人涂錦成於警詢中之證述。
    （三）苗栗縣警察局刑警大隊95年3 月20日警訊筆錄筆錄影
          本1 份。
三、論罪科行部分：
    （一）所謂偽造署押，係指違反本人之意思，而故意仿摹他
          人之署押而言；又刑法上之偽造文書罪，祇須無制作
          權人制作他人名義之文書，而足以生損害於公眾或他
          人即克成立。被告甲○○係在警詢筆錄之「受詢問人
          」欄及筆錄中偽造「涂錦成」之署押共16枚（含簽名
          3 枚及指印13枚），參照上開說明，該警詢筆錄之製
          作權為製作之警員，並非被告所製作，故非偽造私文
          書，該份筆錄本在警員持有中，亦無行使之適用。核
          被告甲○○所為，係涉犯刑法第217 條第1 項偽造署
          押罪。檢察官聲請簡易處刑判決意旨誤載為被告構成
          刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書、第217
          條之偽造署押罪，容有誤會，其犯罪事實相同，應無
          變更法條之適用，附此敘明。
    （二）其先後多次偽簽「涂錦成」姓名、偽以「涂錦成」名
          義按捺指印之行為，皆係為同一冒名掩飾身分之目的
          ，基於單一犯意接續進行，以實現一個犯罪構成要件
          之單一行為，應僅成立一偽造署押罪。
    （三）爰審酌被告犯罪之動機係為掩飾通緝被告之身分、手
          段係冒胞弟之名應訊、目的在於逃避司法追緝，本次
          犯罪所生危害及犯後坦承犯行態度等一切情狀，量處
          如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
          懲儆。
四、沒收：警詢筆錄中所偽造之「涂錦成」署押共16枚（含簽名
          3枚及指印13枚），均屬偽造之署押，應依刑法第219
          條之規定沒收。
五、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項。
    （二）刑法第217條第1項、第41條第1項前段、第219條。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2條。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第217 條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
