【裁判字號】    95,苗簡,435
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第435號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第150號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標之商品而販賣，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之仿冒商標圖樣耳環拾參對及髮束壹個、空白信封貳拾柒個
及均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知「CHANEL」商標圖樣，係瑞士商「香奈兒股份有
    限公司」向經濟部智慧財產局申請商標及防護商標註冊登記
    在案，使用於人造珠寶所鑲製之戒指、耳環、髮夾、袖扣等
    相關聯合商品之專用權，迄民國97年3 月31日止，仍在專用
    期限內，未經商標專用權人之同意或授權，不得販賣上揭公
    眾所週知之仿冒商品。其仍基於販賣之意思，於93年間某日
    ，在臺北市某夜市內，向真實姓名年籍不詳之成年人，販入
    仿冒上揭商標之耳環16對以上、髮束1 個等商品，並自94年
    10 月22 日起，利用向雅虎國際資訊股份有限公司申設之「
    kloveyouj 」網拍帳戶，在拍賣網站上公開刊登仿冒上揭商
    標之耳環等商品圖片，並以每件新臺幣（下同）300 或450
    元不等之價格，販售予不特定之人。約定由買受人得標後，
    匯款至其向中華郵政股份有限公司苗栗府前郵局所申設之帳
    戶內，且已賣出3 件商品，得款1,300 元。嗣於95年11月8
    日12時許，在苗栗縣苗栗市○○路1 巷14號住處，為警執行
    搜索後當場查獲，並扣得仿冒耳環13對及髮束1 個、信封27
    個及掛號回執聯8個等物。
二、證據名稱：
    （一）被告甲○○於警詢及偵訊中坦白承認。
    （二）證人乙○○於警詢中之指述。
    （三）經濟部智慧財產局商標資料檢索單影本2 紙。
    （四）鑑定證明書1 紙。
    （五）奇摩網頁有關kloveyouj 拍賣帳號內所刊載之內容網
          路列印本（含商品照片4 張，列印時間係94年10月14
          日及94年11月8日）。
    （六）被告之郵政存簿儲金簿影本2 張（局號：0000000 、
          帳號：0000000）。
    （七）扣案之仿冒耳環13對、髮束1 個、信封27個及掛號回
          執聯8個、查獲照片16張、郵局存簿影本2張。
三、論罪科刑：
    （一）核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之明知未得商
          標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商標之商
          品而販賣罪。
    （二）被告意圖販賣而陳列之低度行為，應為販賣之高度行
          為所吸收，不另論罪。
    （三）被告先後多次販賣行為，時間緊接，犯罪構成要件相
          同，顯係基於概括犯意反覆為之，應依連續犯之規定
          以一罪論，並加重其刑。
    （五）審酌被告犯罪動機係為營利、目的、手段係販賣仿冒
          商標圖樣之商品、販賣仿冒商品影響真正商標權表彰
          之品質及商譽，造成商標專用權人之損失，妨礙社會
          交易秩序、其所販賣仿冒商標之商品時間、數量及價
          值、獲取利益，犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，
          併參酌被告於95年6 月7 日在本院審理庭中表示願捐
          款給財團法人勵馨社會福利事業基金會苗栗分會新台
          幣5,000 元，以示具體悔意之犯後態度等一切情狀，
          判處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
          以資懲儆。
    （六）又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
          法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，其因一時疏失，
          偶罹刑典，事後已坦承犯行，並以如前所述之捐款，
          具體表示悔過之意，經此刑之宣告後，應知警惕而無
          再犯之虞，故本院因認暫不執行為適當，併予宣告緩
          刑2 年，以啟自新。
四、沒收：
    （一）扣案之仿冒耳環13對及髮束1 個，均係被告犯商標法
          第82條之罪所販賣之商品，不問屬於其犯人與否，併
          依同法第83條之規定宣告沒收。
    （二）又扣案之信封27個，係被告所有且係供其犯罪所用之
          物，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收
          。另扣案之電腦主機1 台，雖為被告所有，然非專供
          犯罪之用，且經檢察官於偵查中發還被告，爰不予宣
          告沒收，附此敘明。
五、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項。
    （二）商標法第82條、第83條。
    （三）刑法第11條前段、第56條、第41條第1 項前段、第74
          條第1 款、第38條第1 項第2 款。
    （四）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本與原本無異
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
本案論罪科刑法條：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
