【裁判字號】    95,苗交簡,294
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第294號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2568號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因犯恐嚇罪，經法院判處有期徒刑7 月，於93年3
    月24日執行完畢。又其前因酒後駕車之公共危險案件，經法
    院判處罰金3 萬確定，甫於94年7 月13日執行完畢。其於95
    年4 月26日0 時許起，至同日2 時許止，在其老闆位於苗栗
    縣警察局頭份分局對面巷子內之住處，飲用1 杯高粱酒及6
    瓶啤酒後，明知無法安全駕駛動力交通工具，仍騎車號BJ7
    ─772 號重型機車，自前揭處所出發，欲返回同鎮下興里7
    鄰下東興78號之住處。嗣於同日2 時15分許，沿苗栗縣頭份
    鎮○○路由北往南方向前進時，因未戴安全帽，而為執行勤
    務之警員自後方追躡，並於同日2 時22分許，在頭份鎮○○
    路與和平路口處，將其以攔停，又見其身上充斥濃厚之酒味
    ，顯有飲酒之跡象，遂以酒精測試器測得其吐氣所含酒精濃
    度值為每公升0.99毫克，始知悉上情。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開重型機車，嗣
          於95年4 月26日2 時15分許，沿苗栗縣頭份鎮○○路
          由北往南方向前進時，因未戴安全帽，而為執行勤務
          之警員自後方追躡，並於同日2 時22分許，在頭份鎮
          ○○路與和平路口處，將其以攔停，又見其身上充斥
          濃厚之酒味，顯有飲酒之跡象，遂以酒精測試器測得
          其吐氣所含酒精濃度值為每公升0.99毫克之事實，於
          警詢及偵訊中坦白承認。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度值、刑法第185 條之3 案件測
          試觀察紀錄表、生理平衡檢測表、苗栗縣警察局舉發
          違反道路交通管理事件通知單影本及台灣高等法院被
          告前案紀錄表等件在卷可參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑：
    （一）被告駕駛前開重型機車為動力交通工具，其有服用酒
          類，經警測試呼氣酒精濃度值為0.99mg/l，對照交通
          部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕
          車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含
          量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100 ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為0.99mg/l相當於血液酒精濃度百分之0.198 ，對
          駕駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態
          、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之
          影響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任
          感喪失、精神處於麻痺狀態及違規未戴安全帽騎車、
          身上有濃厚酒味等情形而觀，被告顯然不能安全駕駛
          動力交通工具即上開重型機車。
    （二）被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）查被告前犯恐嚇案件，經法院判處有期徒刑7 月，於
          93年3 月24日執行完畢等情，有卷附臺灣高等法院被
          告前案紀錄表一件可稽，其於5 年以內再犯本件有期
          徒刑以上之前開之罪，為累犯，應依刑法第47條規定
          加重其刑。
    （四）審酌被告素行及已有1 次酒後駕車為警查獲之紀錄，
          其未能記取教訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及
          查獲時之酒精濃度值、駕駛動力交通工具為重型機車
          、酒後行車路段及時間、未肇事產生實害，犯後坦承
          犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
          罰金之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第47條、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
