【裁判字號】    95,簡,3562
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3562號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
            丙○○
上列被告妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第10982號），本院判決如下：
    主  文
甲○、丙○○共同以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，
各處拘役貳拾日，如易科罰金，均以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○、丙○○與乙○○均互不相識，95年4 月24
    日17時30分許，乙○○駕駛車牌號碼IT-8339 號自小客車，
    行經臺北縣新莊市○○街時，因前方由甲○所騎之腳踏車車
    速過於緩慢，乙○○乃鳴喇叭促其讓行，甲○轉頭破口大罵
    ，嗣丙○○騎乘車牌號碼FVS-238 號機車行經該處，亦停於
    乙○○車前，乙○○見狀乃自左側繞行後左轉自由街，丙○
    ○見狀立即騎機車追趕，於臺北縣新莊市○○街22前欄停乙
    ○○所駕駛之自用小客車，甲○亦騎腳踏車至乙○○車前，
    甲○、丙○○乃基於恐嚇危害他人生命之犯意聯絡，由甲○
    持工程帽敲打該車車窗、丙○○則持鑰匙作勢洩漏該車後輪
    胎氣之方式，要求乙○○下車，甲○並向乙○○以：「若不
    下車，就不讓你離開，且要把你打死」等加害生命之言語恐
    嚇之，使乙○○及該車所搭載之二名幼童心生畏懼，致生危
    害於安全，嗣於乙○○於車內撥打行動電話報警處理，始悉
    上情。
二、證據：
  (一)被告甲○、丙○○並不否認有於前開時、地攔停乙○○自用
    小客車之事實，惟矢口否認有何恐嚇之犯行。惟上開犯行，
    業據告訴人乙○○指訴明確，且行經臺北縣新莊市○○街之
    路人莊一夫亦於檢察官偵訊時證稱：我看到丙○○擋下告訴
    人的車，然後甲○騎腳踏車到了之後，甲○拿工程帽敲打告
    訴人車窗並說假如不下車要把她打死，丙○○則拿不明物體
    要洩該車後輪的氣等語（見偵查卷第56頁），顯見告訴人之
    指證確有實據。
  (二)告訴人乙○○、證人莊一夫證述。
  (三)卷附現場照片8 張、現場圖1 張。
三、核被告甲○、丙○○所為，均係犯刑法第305 條之恐嚇危害
    安全罪。被告2 人就前開犯行有犯意聯絡及行為分擔，應論
    以共同正犯。爰審酌被告犯罪之動機目的、使用手段及所生
    危害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第28條、第305 條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                    刑事第十一庭    法  官  林漢強
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  曾千庭
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第305條
(恐嚇危害安全罪)
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
