【裁判字號】    95,聲,1778
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    聲請撤銷羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1778號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    (現於羈押於臺灣臺北看守所)
上列聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經聲請撤
銷羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請狀所載。
二、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放，刑事
    訴訟法第一百零七條第一項定有明文。查本件聲請人即被告
    因涉違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經本院訊問後，認
    被告犯罪嫌疑重大，被告就所持有槍彈之殺傷力之認識、持
    有過程多有隱瞞之處，與證人郭進仁、詹順竹於警詢中之證
    述亦多有歧異，有串證之虞，為維日後本院審理程序之進行
    及真實之發現，有羈押之必要，本院已依刑事訴訟法第一百
    零一條第一項第二款之規定，自民國九十五年六月九日起執
    行羈押，並禁止接見通信。本件業經本院定九十五年七月五
    日行準備程序，並將依準備程序之內容依序進行審理，在審
    理期日詰問證人前，本件被告與郭進仁、詹順竹等人有串證
    之虞之羈押事由即無法消滅。聲請人引用羈押法有關看守所
    內長官可檢查書信之內容及聲請人之母患有胃潰瘍因傷子身
    陷囹圄致病情變重等節，尚無從憑以認定被告羈押原因已消
    滅，或其目前已無羈押之原因及必要，依首揭規定，其聲請
    撤銷羈押自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    6    月    20     日
                 臺灣板橋地方法院刑事第十七庭
                        審判長法  官  張江澤
                              法  官  絲鈺雲
                              法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
