【裁判字號】    95,簡,3607
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3607號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第5285號
），而被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定不經通
常審判程序，逕由受命法官獨任以簡易判決處刑（本院原受理案
號：95年度易字第883號），判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    ，惟更正及補充如下：
  (一)如起訴書附表所示之證件等贓物，係秦蜀華夫婦於民國94年
    6 月間某日放置於乙○○位於臺北縣林口鄉○○○ 街1 巷2
    號2 樓之3 之住處，嗣秦蜀華夫妻於幾日後即離開該住處，
    仍將該等贓物置放於上開住處，而由乙○○取得持有該等贓
    物。
  (二)如起訴書附表所示陳裕曄遺失之機車行照，係車牌號碼JWK-
    152 號（起訴書誤載為「JW-152 號」）機車行照。
  (三)如起訴書附表所示甲○○皮夾之遺失時間，應係在94年5 月
    12日前之某日。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第1 項收受贓物罪。
    本院審酌被告年輕力壯，尤應依循正軌賺取財物，如係他人
    所提供之物品，亦應確認其來源係屬合法，方可收受，惟被
    告不思此為，竟仍取得持有如起訴書附表所載來路不明之證
    件等贓物，其所為自應受有相當程度之刑事非難；惟另考量
    被告於本院審理時已能坦承犯行，而其所收受之贓物即如起
    訴書附表所示之證件業已發還各該被害人保管，此有贓物認
    領保管單3 紙在卷可稽，其所造成之危害應有所減輕，且尚
    查無其以該等證件另從事其他不法活動等一切情狀，酌情量
    處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、結論：依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法349 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第349 條
    收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
    。
    搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、
    拘役或科或併科1 千元以下罰金。
    因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
