【裁判字號】    95,婚,596
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度婚字第596號
原      告  乙○○
上列原告乙○○與被告甲○○間請求離婚事件，本院裁定如左：
    主      文
原告應於本裁定送達後伍日內，補繳第一審裁判費新台幣仟元
，及補正起訴狀上被告甲○○之真正住所或居所，或依法聲請公
示送達，逾期即駁回其訴。
    理      由
一、按非因財產權而起訴者，徵收裁判費新台幣3,000元。當事
    人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居
    所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事務所或
    營業所。民事訴訟法第77條之14第1項、第116條第1項定有
    明文。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，依民事訴訟法第77條之14第
    1項之規定，應徵第一審裁判費新台幣3,000元。又原告於起
    訴狀上並未記載被告之真正住所或居所，致無法送達文書，
    復未聲請公示送達，茲命原告補正被告甲○○之真正住所或
    居所，或另行具狀聲請公示送達，茲依民事訴訟法第249條
    第1項但書之規定，限原告於收受本裁定後5日內補正，逾期
    未補正，即駁回其訴，特此裁定。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                            臺灣板橋地方法院家事法庭
                                 法      官  黃惠瑛
右正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                 書  記  官  楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
