【裁判字號】    95,訴,329
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度訴字第329號
原      告  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            戊○○
            陳映蓁
被      告  威威實業有限公司
兼法定代理  乙○○
人                    現所在.
被      告  丁○○
                        樓
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年6 月6 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰零肆萬陸仟肆佰玖拾元，及自民
國九十四年八月四日起至清償日止，按年息百分之九點五計算之
利息，並自民國九十四年九月四日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開
利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張被告威威實業有限公司前於民國93年8 月3 日向原
    告辦理授信，借款新台幣（下同）1,500,000 元，並邀同被
    告乙○○、丁○○擔任連帶保證人，約定借款期間自93年8
    月4 日起至96年8 月4 日止，依年利率百分之九點五計息，
    按月攤還本息，並約定逾期在6 個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過6 個月以上者，按上開利率百分之二十計
    付違約金，並被告目前尚有本金1,046,490 元，及自94年8
    月4 日起至清償日止，按年息百分之9.5 計算之利息，並自
    94 年9月4 日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開
    利率百分之十，逾期超過6 個月以上者，按上開利率百分之
    二十計付違約金未清償之事實，已據其提出借據之影本1 紙
    及客戶還款繳息查詢單1 紙為證，核屬相符，自堪信為真實
    。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告
    連帶給付借款1,046,490 元，並自94年8 月4 日起至清償日
    止，按年息百分之九點五計算之利息，並自94年9 月4 日起
    至清償日止，在6 個月以內者，按上開利率百分之十，在6
    個月以上者，按上開利率百分之20計付違約金，為有理由，
    應予准許。
四、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段
    、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                            書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
