【裁判字號】    95,交聲,1092
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1092號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所於民國95年6 月1 日所為北監營裁字第裁40
-C00000000號處分不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國95年4 月16
    日，為警舉發其所駕駛之營業用小客車停放於臺北縣中和市
    ○○街29號前之紅線區域內。惟該處係私人騎樓，伊將車輛
    之前輪停於紅線內側，並未超線。且該處之紅線設置係以電
    線桿為直線，旁邊為死巷無法停放車輛，豈可在紅線內側再
    設置電線桿？是異議人遭此裁罰實難甘服，為此聲明異議，
    請求撤銷原處分云云。
二、按「汽車停車時，應依左列規定：一、禁止臨時停車處所不
    得停車」，道路交通安全規則第112 條第1 項第1 款定有明
    文；再按標繪紅實線於路側，用以禁止臨時停車，道路交通
    標誌標線號誌設置規則第149 條第1 項第1 款第5 目定有明
    文。又按「汽車駕駛人停車時，有下列情形之一者，處新臺
    幣六百元以上一千二百以下罰鍰：一、在禁止臨時停車處所
    停車」，道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款亦有明
    文。
三、經查：本件異議人即受處分人甲○○所駕駛之車牌號碼9B-5
    57號營業用小客車，於95年4 月16日14時16分許，因違規停
    放在臺北縣中和市○○街29號前劃有紅線之禁止臨時停車處
    所之事實，經警掣單舉發，有臺北縣政府警察局北縣警交字
    第C00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙為證
    ，復經原處分機關交通部公路總局臺北區監理所於95年6 月
    1 日以北監營裁字第裁40-C00000000號裁決書，裁處異議人
    在禁止臨時停車處所停車，科以罰鍰新臺幣（下同）900 元
    等情，亦有上開裁決書及現場照片1 幀附卷可憑，足認異議
    人有在禁止臨時停車之處所停車之事實。異議人雖執前開情
    詞置辯，然按禁止臨時停車紅實線之設置，係為考量路段實
    際條件及行車安全所劃設，目的即在禁止車輛於繪設該類標
    線路段上之停車行為，故其禁止停車之效力係擴及標線之左
    右兩側，禁停路段並無左右內外之分；況依卷附之採證照片
    所示，異議人確實有在紅線區域停車之事實，且該車輛前輪
    縱係停止於紅線內側，惟其車頭已超越紅線設置範圍，顯已
    對該路段之行車往來造成影響，故異議人在上開處所停車，
    自屬在禁止臨時停車處所停車之違規行為無訛；異議人上揭
    所辯，尚不足採。
四、綜上所述，異議人在禁止臨時停車處所停車之違規事實事證
    明確，堪予認定。從而原處分機關援引首揭規定，裁以罰鍰
    900 元，於法並無違誤，應予維持。本件異議人之異議為無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  交通法庭     法  官  林漢強
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                               書記官  曾千庭
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
