【裁判字號】    95,易,942
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第942號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第6276
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告丙○○、乙○○與告訴人甲○○（另遭
    控傷害部分已不起訴處分）均居住台北縣樹林市○○街「日
    日春社區」內，本係鄰居關係，緣丙○○於民國94年12月2
    日夜間23時50分許，擅將家中乙包廚餘置放在甲○○位於樹
    林市○○街19巷34弄30號1 樓住處旁時，適為甲○○騎乘機
    車下班撞見，當即予以勸阻，惟引起丙○○不悅，彼此因而
    發生口角爭執，而後丙○○本覺理屈，將該包廚餘檢起時，
    此時，與丙○○同行之乙○○卻出面阻止，並對甲○○喧囂
    ：「我就是把你家當作廚餘桶丟‧‧等語」，是以丙○○趁
    勢又將該包廚餘丟下，就此甲○○聲明要將此事告知該社區
    管理委員會，此舉引發丙○○、乙○○二人不滿，竟共同基
    於傷害他人身體健康之犯意聯絡，趁王志陽走到樹林市○○
    街19巷34弄16號前時，先由丙○○掐住甲○○下體且持不明
    重物敲擊甲○○之頭部，另由乙○○以手肘毆擊甲○○胸部
    ，再以手勒住其脖子，並用另支手徒手及持安全帽毆擊甲○
    ○眼睛、嘴巴、頭部等處，致使甲○○因受有頭部創傷、左
    眼鈍傷、腦震盪等傷害，因認被告涉有刑法第277 條第1 項
    之傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告丙○○、乙○○傷害案件，起訴
    書認被告等係觸犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人甲○○當庭撤回其告訴，此有準備程序筆錄在卷
    可稽，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決
    。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  李麗玲
                                      法  官  鄧雅心
                                      法  官  張兆光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  周百川
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
