【裁判字號】    95,易,896
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第896號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第4466
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、經查：本件告訴人甲○○告訴被告乙○○○傷害，告訴人乙
    ○○○告訴被告甲○○傷害之案件，檢察官認被告甲○○、
    乙○○○皆係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○、乙○○
    ○分別於第一審言詞辯論終結前撤回其告訴，有本院95年6
    月16日準備程序筆錄存卷可參，揆諸前開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  李麗玲
                                    法  官  鄧雅心
                                    法  官  張兆光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)， 上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  曹秋冬
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
