【裁判字號】    95,聲,394
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第394號
聲  請  人    菲力工業股份有限公司
法定代理人    庚○○
代  理  人    丁○○
相  對  人    井強企業有限公司
兼法定代理人  丙○○○
              乙○○
              己○○
              戊○○○
              甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者。(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日
    以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院89年度裁全字第1840號
    民事裁定，提存擔保金新台幣（下同）50萬元後（本院89年
    度存字第1277號提存事件）聲請對相對人之財產予以假扣押
    ，因相對人提供150 萬元反擔保，聲請撤銷本院89年度裁全
    字第1840號民事裁定，經本院89年度全聲字第420 號民事裁
    定准許在案，聲請人另行聲請假扣押裁定，經本院以89年度
    裁全字第5242號民事裁定准許，聲請人依該裁定提存擔保金
    100 萬元後復對相對人之財產予以假扣押。因89年度裁全字
    第1840號民事裁定與89年度裁全字第5242號民事裁定所要扣
    押之標的相同，實無重複提供擔保之必要，聲請人乃以存證
    信函定20日以上之期間催告相對人行使權利而未行使，為此
    聲請准予發還聲請人依本院89年度裁全字第1840號民事裁定
    所提存之50萬元擔保金（本院89年度存字第1277號之提存物
    ）等語，並提出本院89年度存字第1277號提存書、89年度全
    聲字第420 號民事裁定、本院輔89執全公字第2881號函、本
    院輔94執竹字第24954 號函、存證信函暨其回執等影本各1
    件為證。
三、經查：聲請人前聲請本院民事執行處就相對人井強企業有限
    公司於第三人彰化商業銀行三重分行之存款進行假扣押，經
    本院89年度執全字第1117號強制執行事件核發扣押命令，已
    扣得存款3476元，嗣因相對人井強企業有限公司提供反擔保
    請求撤銷假扣押執行，經本院發函第三人彰化商業銀行三重
    分行撤銷前揭扣押命令等情，業據本院調取前揭執行卷宗查
    明無誤，自符合民事訴訟法第106 條準用第104 條第1 項第
    3 款「訴訟終結」之規定，惟聲請人所提95年1 月17日以台
    北大安郵局第61號存證信函，係以呂昱德律師為受催告人，
    地址寄台北市○○○路○段88號16樓1601室，並經該律師事
    務所收受，難謂其已合法對相對人井強企業有限公司等人催
    告行使權利，自與民事訴訟法第106 條準用同法第104 條第
    1 項第3 款「催告受擔保利益人行使權利」之規定不符，其
    聲請於法尚有未合，不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                            書記官  蘇哲男


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
