【裁判字號】    95,簡,3470
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3470號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
速偵字第695 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    、同法第337 條侵占遺失物罪。被告所犯上開二罪之間，有
    方法目的之牽連關係，為牽連犯，應依刑法第55條規定，從
    一重之普通竊盜罪處斷。本院審酌被告正值年輕力盛，不思
    依循正軌賺取財物，反以本件侵占遺失物及竊盜之方式，不
    法牟取被害人乙○○所有之機車1 輛，造成被害人權益受損
    ，破壞社會治安，其所為自應受有相當程度之刑事非難；惟
    另考量被告於犯後已能坦承犯行，而其除少年時期之非行紀
    錄外，並無刑事前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可按，且其本件所竊機車及所侵占之鑰匙1 把均
    已發還被害人保管，此有贓物認領保管單1 紙附卷可稽，被
    告所造成之損害應有所減輕等一切情狀，酌情量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第320 條第1 項、第337 條、第55條、第41
    條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第337 條
    意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或
    其他離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
刑法第320 條第1 項
    意圖為自己不法之所有或第三人不法之所有，而竊取他人之
    動產者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以
    下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
