【裁判字號】    95,簡,3086
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3086號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第6642號），本院判決如下：
    主  文
甲○○替代役役男，無故擅離職役累計逾七日，累犯，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第五行至第
    七行：「分發至內政部警政署保安警察第一總隊第五大隊第
    二中隊服役，明知應依規定執行職役，不得任意擅離，竟自
    民國九十四年十一月八日八時起迄今，無故擅離職役」部分
    ，應補充更正為：「分發至內政部警政署保安警察第一總隊
    第五大隊第二中隊服役（位於臺北縣三峽鎮○○路一五０號
    ），明知應依規定執行職役，不得任意擅離，竟自民國九十
    四年十一月十一日八時起迄今，無故擅離職役」外，其餘犯
    罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、查被告甲○○係替代役役男，於其服替代役期間，依兵役法
    第二十五條第二項規定，並無現役軍人身份，故依刑事訴訟
    法第一條第二項規定，就被告本件違反替代役實施條例之案
    件，本院自有審判權，合先敘明。核被告所為，係犯替代役
    實施條例第五十二條替代役役男無故擅離職役累計逾七日罪
    。被告前有如附件聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載犯罪
    科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷
    可稽，其於有期徒刑執行完畢後五年內，再犯有期徒刑以上
    刑之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告係替代役
    役男，竟仍不知盡忠職守，無故擅離職役累計逾七日，且前
    亦曾因相同犯行，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十二年度
    偵字第二七四號），並經本院判處拘役二十日確定（九十二
    年度板簡字第四二五號），有聲請簡易判決處刑書、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各一件在卷可參，其又再次犯本件犯
    行，顯然漠視國家替代役之兵役管理制度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，替代役實施條例第五十二條，刑法第十一
    條前段、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                              法  官  白光華
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳靜怡
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
替代役實施條例第52條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾七日者
，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
