【裁判字號】    95,訴,1144
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第1144號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（九十五年度偵字第二五五０號），本院判決如下：
    主  文
丙○○未經許可，寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造槍枝，處有
期徒刑參年貳月，併科罰金新臺幣參萬元，罰金如易服勞役，以
新臺幣玖佰元即銀元參佰元折算壹日。扣案可發射子彈具殺傷力
之土造鋼管槍壹枝（槍枝管制編號0000000000）、具
有殺傷力之１２ＧＡＵＧＥ制式霰彈拾顆均沒收。
    事  實
一、丙○○明知可發射子彈具有殺傷力之改造槍枝、子彈，分別
    係槍砲彈藥刀械管制條例第四條第一項第一款、第二款所列
    管之槍砲、彈藥，非經中央主管機關許可，不得無故持有、
    寄藏之。竟基於寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造槍枝、具
    有殺傷力之制式子彈之犯意，於民國九十四年九月中旬某日
    ，在臺北縣中和市○○路六十一號「米奇電玩店」，受乙○
    ○（未據起訴）所託，寄藏可發射子彈具有殺傷力之土造鋼
    管槍一枝（槍枝管制編號0000000000）、具有殺
    傷力之１２ＧＡＵＧＥ制式霰彈十二顆，而未經許可，無故
    寄藏該具殺傷力之改造槍枝、制式霰彈，並將上開槍、彈藏
    放在其位於臺北縣永和市○○路二十二巷十號二十樓之二住
    處臥室衣櫃內。嗣於九十五年一月二十六日下午三時十分許
    ，經警持本院核發之搜索票，在臺北縣永和市○○路二十二
    巷十號二十樓之二查獲丙○○，並在上址臥室衣櫥內扣得以
    塑膠袋盛裝之前開具有殺傷力土造鋼管槍一枝、具有殺傷力
    之１２ＧＡＵＧＥ制式霰彈十二顆（原扣案十二顆，鑑驗時
    已試射擊發二顆，餘十顆）及已擊發之制式霰彈彈殼二顆。
二、案經臺北市政府警察局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丙○○對於上揭時地未經許可，無故寄藏前開可發
    射子彈具有殺傷力之改造槍枝、具殺傷力之制式霰彈之犯罪
    事實，於警詢、偵查及本院審理中均坦承不諱，並有查獲現
    場照片四張在卷，及土造鋼管槍一枝、１２ＧＡＵＧＥ制式
    霰彈十顆扣案可資佐證。又上開土造鋼管槍、制式霰彈，經
    送內政部警政署刑事警察局鑑定之結果認為：「送鑑霰彈槍
    壹枝（槍枝管制編號0000000000），認係土造鋼
    管槍，以拉放撞針打擊底火（藥）引爆子彈內火藥為發射動
    力，可擊發同案１２ＧＡＵＧＥ之制式霰彈，認具殺傷力」
    、「（送鑑霰彈）十二顆（試射貳顆），認均係１２ＧＡＵ
    ＧＥ制式霰彈，認均具殺傷力」等語，亦有該局九十五年三
    月十六日刑鑑字第０九五００一五八一七號槍彈鑑定書一份
    在卷可稽，足徵被告上開自白核與事實相符，堪以採信。本
    案事證明確，被告無故寄藏可發射子彈具殺傷力之改造槍枝
    、具殺傷力之制式霰彈之犯行，洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項之未
    經許可寄藏可發射子彈具殺傷力之改造槍枝罪、同條例第十
    二條第四項之未經許可寄藏具有殺傷力之子彈罪。被告以一
    持有行為同時未經許可而寄藏上開改造槍枝、制式子彈而同
    時觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條規
    定從一重之槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項之未經許可
    寄藏可發射子彈具殺傷力之改造槍枝罪處斷。又寄藏之性質
    當然包含有持有之行為，持有行為為高度之寄藏所吸收，不
    再就「持有」改造槍枝、制式子彈部分以予論科。至起訴書
    犯罪事實、所犯法條欄，固記載被告無故持有可發射子彈具
    殺傷力之改造槍枝、具殺傷力之制式子彈，被告所為係犯槍
    砲彈藥刀械管制條例第八條第四項之未經許可持有可發射子
    彈具殺傷力之改造槍枝罪嫌、同條例第十二條第四項之未經
    許可持有具殺傷力之子彈罪嫌等節，惟查被告於警詢、偵查
    及本院審理中均供承上開槍枝、子彈均係乙○○（七十年八
    月二十九日生，身分證統一編號Ｚ000000000）寄
    放並交給伊保管的等語，並有經被告指認之乙○○檔案照片
    一幀在卷可稽，足認被告係受寄乙○○所交付之上開改造槍
    枝、子彈，並為之隱藏，被告上開所為係犯寄藏具殺傷力之
    改造槍枝、子彈罪，是起訴書此部分犯罪事實、所犯法條欄
    之記載，均有未洽，業經蒞庭公訴檢察官於審理中當庭更正
    被告係犯寄藏可發射子彈具殺傷力之改造槍枝、具殺傷力之
    子彈罪嫌，本院自毋庸變更起訴法條，附此敘明。爰審酌被
    告犯罪之動機、目的、手段，寄藏具殺傷力之改造槍枝、制
    式霰彈對於社會秩序所生之危害，兼衡被告國中畢業之智識
    程度（見警詢筆錄教育程度欄之記載）及其生活狀況，且犯
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並就
    罰金刑部分諭知其易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、扣案可發射子彈具殺傷力之土造鋼管槍一枝，係具殺傷力之
    改造槍枝，及扣案具有殺傷力之１２ＧＡＵＧＥ制式霰彈十
    顆（原扣案十二顆，鑑驗時已試射擊發二顆，餘十顆），均
    屬違禁物，應依刑法第三十八條第一項第一款之規定宣告沒
    收。至上開鑑驗時已試射之具殺傷力制式霰彈二顆，因鑑驗
    試射擊發而喪失效用，所遺留之彈頭及彈殼，已非違禁物，
    亦非被告供犯罪所用之物，爰不予宣告沒收。另扣案之制式
    霰彈彈殼二顆，亦係擊發後所遺留之彈殼，業據被告於警詢
    供明在卷，該制式霰彈彈殼已非屬違禁物之性質，亦不宣告
    沒收，併此敘明。
四、又被告係受乙○○之託付而寄藏上開改造槍枝、制式霰彈，
    則乙○○所為涉犯未經許可持有可發射子彈具殺傷力之改造
    槍枝罪、具有殺傷力之制式子彈罪嫌部分，應由檢察官依法
    偵查，另為適法之處理，併予指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，槍砲彈
藥刀械管制條例第八條第四項、第十二條第四項，刑法第十一條
前段、第五十五條、第四十二條第二項、第三十八條第一項第一
款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算
新臺幣條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官黃怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官   白光華
                                      法  官   曾淑娟
                                      法  官   楊志雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官   陳春銘
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第八條：
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第四條第一項第一款所定其他可發射金屬或子彈具有殺
傷力之各式槍砲者，處無期徒刑或五年以上有期徒刑，併科新臺
幣一千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處五年以上有期
徒刑，併科新臺幣一千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
七年以上有期徒刑，併科新臺幣一千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列槍枝者，處
三年以上十年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。
槍砲彈藥刀械管制條例第十二條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處一年以上七年以下有期
徒刑，併科新台幣五百萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處六月以上五年以下有期
徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處三年以上十
年以下有期徒刑，併科新台幣七百萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下有
期徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
