【裁判字號】    95,附民,173
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  六六國際管理顧問企業有限公司
被      告  甲○○
上列被告因九十四年度訴字第一○○九號偽造文書等案件，經原
告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
    （一）聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）十二
          萬五千元，並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按
          週年利率百分之五計算之利息。
    （二）陳述：被告違背職務致告訴人公司權利受到侵害，依
          侵權行為損害賠償法則，被告應賠償告訴人本件和解
          金額二十五萬元之一半即十二萬五千元。
    （三）證據：引用刑事案件之證據資料。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第四百八十八條定有明文。
二、查本件被告刑事部分，係於民國九十五年六月六日上午辯論
    終結，原告於同日具狀提起附帶民事訴訟，經本院查詢結果
    ，該起訴狀係於九十五年六月六日下午遞狀，此有起訴狀上
    蓋用收狀戳文及本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表存卷可據
    。依照上開說明，顯有未合，原告之訴自應予以駁回。
結論：依民事訴訟法第五百零二條第一項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  侯志融
                                    法  官  張宏節
                                    法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴
                                    書記官  李慈容
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
