【裁判字號】    95,簡,3056
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    違反保護令罪等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3056號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第11443號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為之遷出被害人住
居所之通常保護令裁定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○與乙○○原係夫妻（業於民國94年9 月2
    日離婚），2 人間具有家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之
    家庭成員關係。甲○○前於94年6 月22日，對乙○○實施家
    庭暴力行為，經本院依家庭暴力防治法規定，於94年9 月2
    日以94年度家護字第911 號核發民事通常保護令，裁定甲○
    ○應於94年9 月20日前遷出乙○○之住居所（臺北縣新莊市
    ○○街321 號2 樓），將全部鑰匙交付乙○○，並應於94年
    9 月21日起最少遠離乙○○住居所至少100 公尺，該保護令
    之有效期間為1 年；且於94年9 月7 日送達予甲○○收受，
    甲○○因而知悉前述通常保護令之內容。詎甲○○竟基於違
    反通常保護令之犯意，在上揭保護令有效期間內迄95年3 月
    23日18時20分許（聲請書誤載為95年3 月21日21時，應予更
    正）為警依現行犯逮捕時止，仍未依上開裁定規定搬離上址
    乙○○住居所並將全部鑰匙交付乙○○，而違反前開民事通
    常保護令。
二、證據：
    被告甲○○固不否認未依上開裁定之規定搬離乙○○住居所
    及未交付住居所之鑰匙予乙○○之事實，惟矢口否認有何違
    反保護令犯行，辯稱：伊並非故意不搬遷，而係乙○○於94
    年6 月份即已離家，伊與乙○○失去聯絡，無法將家中鑰匙
    交付乙○○，且伊若搬離乙○○上開住居所，將無人照顧家
    中3 名子女云云。經查：被告前經本院依家庭暴力防治法規
    定，於94年9 月2 日以94年度家護字第911 號核發民事通常
    保護令，裁定其應於94年9 月20日前遷出被害人乙○○之住
    居所：臺北縣新莊市○○街321 號2 樓，並將鑰匙交付被害
    人，並應於94年9 月21日起最少遠離被害人上開住居所100
    公尺，該保護令之有效期間為1 年，且其業於94年9 月7 日
    收受該民事通常保護令，而得悉前述通常保護令之內容等事
    實，業據被告於警詢時自承無訛（詳臺灣板橋地方法院檢察
    署95年度偵字第7536號偵查卷第6 頁），並有本院94年度家
    護字第911 號民事通常保護令1 件附卷可稽（詳前開偵查卷
    第13頁）。又被告迄95年3 月23日18時20分許為警依現行犯
    逮捕時止，均未遷出被害人上開臺北縣新莊市○○街321 號
    2 樓住居所，且未將上開住址之鑰匙交付被害人乙節，亦據
    被告於本院訊問時供認不諱，核與被害人乙○○於警詢及本
    院訊問時指述相符，被告雖以前詞置辨，惟證人即被告之兒
    子吳松嶧於本院訊問時到庭證稱：「我與爸爸、弟弟及菲傭
    一起住在臺北縣新莊市○○街321 號2 樓」、「直到95年3
    月21日爸爸都還是住在西盛街」、「（問：為何媽媽未同住
    ？）因為爸爸不讓媽媽住。之前媽媽與爸爸吵架，所以媽媽
    先搬出去了，後來因為爸爸不讓媽媽回去住而換鎖，當時鎖
    並沒有壞掉」、「媽媽會趁爸爸不在家時偷偷回家」、「（
    問：爸爸是否曾經說過如媽媽要回家，不可以開門？）有的
    」等語（詳本院95年6 月14日訊問筆錄），觀諸證人吳松嶧
    上開證詞，可知本件實係被告阻擋被害人返回上開臺北縣新
    莊市○○街321 號2 樓住處居住甚明，是被告辯稱：因被害
    人離家，小孩無人照顧，伊有不得不住居於被害人住居所之
    理由云云，自不足採信。被告於本院上述保護令有效期間內
    ，未遷出被害人上開住居所，已有違本院保護令諭知被告應
    遷出被害人住居所之禁止命令。是本案事證明確，被告犯行
    堪以認定，應予依法論罪科刑。
三、核被告甲○○所為，係違反法院依家庭暴力防治法第13條第
    2 項第3 款所為命被告遷出被害人住居所之保護令裁定，而
    犯同法第50條第3 款之違反保護令罪。爰審酌被告漠視法院
    核發保護令之效力，不僅未遷出被害人住居所，猶阻止被害
    人居住，其犯罪後仍否認犯行、不知悔悟，態度非佳，兼衡
    其犯罪動機、目的、手段、方法、生活狀況、智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，家庭暴力防治法第
    50條第3 款，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  刑事第十八庭  法  官  鄭燕璘
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                書記官  呂紹明
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第50條：
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱之違
反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣10萬
元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
