【裁判字號】    95,重訴,124
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             95年度重訴字第124號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  韻像數位股份有限公司
兼上一被告
法定代理人  丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年6月6日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸仟柒佰柒拾貳萬零肆佰伍拾參元，
及如附表一所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、被告韻像數位股份有限公司（下稱韻像公司）於民國93年9
    月16日及93年11月9 日邀同其餘被告為連帶保證人，與原告
    訂立保證書，約定就韻像公司現在（包括過去所負，現在尚
    未清償）及將來對於原告所負借款、票款、墊款等一切債務
    ，在本金新臺幣（下同）一億元之範圍內負連帶清償之責，
    並簽具授信約定書。被告韻像公司嗣於93年9 月22日起陸續
    向原告借款8 筆共計7,213 萬元，約定利息及到期日詳如附
    表一所示，並約定如未按期償還本金或繳付利息時，除按本
    借款利率給付遲延利息外，其逾期在6 個月以內者，另按上
    開利率百分之10，在6 個月以上者，按上開利率百分之20計
    付違約金。詎被告韻像公司自94年11月21日起即未依約償還
    本息，尚欠本金6,772 萬零453 元，及如附表一所示之利息
    、違約金，屢經催討無效，被告韻像公司為借款人，依法自
    應負清償之責，被告丁○○、乙○○為連帶保證人，爰依消
    費借貸關係及連帶保證關係請求被告負連帶清償責任。並聲
    明：如主文所示。
三、原告主張之事實，已據其提出保證書1 件、授信約定書3 件
    、借據2 件、本票6 件之影本為證，核屬相符。被告對於原
    告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論
    期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，自堪信原告之主張為
    真實。
四、從而原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付如主
    文所示之借款及利息、違約金，並無不合，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
