【裁判字號】    95,家聲,71
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    變賣遺產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  95年度家聲字第71號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北縣榮民服務
            處
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請變賣被繼承人乙○○遺產事件，本院裁定如下：
    主    文
被繼承人乙○○所有如附表所示之不動產，准聲請人依市價變賣
。
聲請費用由被繼承人乙○○遺產負擔。
    理    由
一、按法院依非訟事件第149 條第1項、第3項規定指定之遺產管
    理人，為清償債權或交付遺贈物有變賣遺產之必要者，依民
    法第1179條第2 項規定，其變賣遺產，應經親屬會議之同意
    始得為之。又親屬會議不能召開或召開有困難時，依法應經
    親屬會議之事項由有召集權人聲請法院處理之，民法第1132
    條亦定有明文。而臺灣地區與大陸地區人民關係條例第67條
    第1項、第4項前段規定：「被繼承人在臺灣地區之遺產，由
    大陸地區人民依法繼承者，其所得財產總額，每人不得逾新
    臺幣200 萬元。超過部分，歸屬臺灣地區同為繼承之人；臺
    灣地區無同為繼承之人者，歸屬臺灣地區後順序之繼承人；
    臺灣地區無繼承人者，歸屬國庫」；「第1 項遺產中，有以
    不動產為標的者，應將大陸地區繼承人之繼承權利折算為價
    額」。同條例第68條第1項、第3項復規定：「現役軍人或退
    除役官兵死亡而無繼承人，繼承人之有無不明或繼承人因故
    不能掌理遺產者，由主管機關管理其遺產」；「第1 項遺產
    管理辦法，由國防部及行政院國軍退除役官兵輔導委員會分
    別擬訂，報請行政院核定後發布之」。再遺產管理人為清償
    債權、交付遺贈物或移交遺產給中國大陸繼承人，有變賣遺
    產之必要者，應聲請法院許可後辦理，退除役官兵死亡無人
    繼承遺產管理辦法第8 條之1第1項亦有明文規定。
二、本件聲請意旨略以：已故退除役官兵乙○○（民國○ 年○○月
    ○ 日生，身分證統一編號：Ｚ000000000 號）於民國90年11
    月1 日亡故，在臺灣無繼承人，依臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例第68條及退除役官兵死亡無人繼承遺產管理辦法第
    4 條規定，聲請人為其法定遺產管理人。聲請人依法管理被
    繼承人乙○○遺產，並經鈞院以93年度家催字第166 號裁定
    公示催告在案。又聲請人依民法第1179條、臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第67條、第68條、第69條、退除役官兵死
    亡無人繼承遺產管理辦法第8之1條，及司法院86年6 月24日
    （86）祕台廳民三字第09090 號函示內容：「其有關遺產變
    賣，應得法院或親屬會議之同意，不得自行變賣…」等規定
    ，茲因聲請人所管理之乙○○遺產，已有大陸地區人民前來
    表示繼承，為移交遺產給大陸地區繼承人之必要，爰聲請准
    予依市價變賣被繼承人乙○○之不動產等語，並提出死亡證
    明書影本、除戶戶籍謄本影本、榮民資料影本、土地所有權
    狀影本、本院93年度家催字第166 號民事裁定影本、公示催
    告報紙影本、本院91年11月18日之板院通民任聲繼字第76號
    函影本等件為證。
三、本件聲請核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  家事庭  法  官  劉大衛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                          書記官  劉佳香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
