【裁判字號】    95,易,1109
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第1109號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第12147 號），本院認應適用通常程序審判，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第451
    條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審判之，刑事
    訴訟法第452 條定有明文。本件公訴人以被告甲○○被訴傷
    害犯罪事證明確，聲請本院以簡易判決處刑，論以被告犯刑
    法第277 條第1 項之傷害罪，惟查本件有同法第451 條之1
    第4 項但書第3 款規定之情形，應適用通常程序審判之，合
    先敘明。
二、原聲請書意旨略以：被告甲○○與乙○○（原名魏郡儀）係
    夫妻，二人具有家庭暴力防治法第3 條第1 款之家庭成員關
    係，於民國95年4 月25日凌晨4 時20分許，在臺北縣三重市
    ○○路○ 段104 之5 號5 樓住處，因細故發生口角爭執，甲
    ○○竟基於傷害他人身體之犯意，以酒瓶丟乙○○，將房間
    大門踢壞（毀損部分未經告訴），摔面紙盒、杯子，再徒手
    抓乙○○雙手，致乙○○受有雙手前臂瘀傷、紅腫抓痕、頭
    部外傷等傷害，案經乙○○告訴，因認被告涉犯有刑法第
    277 條第1 項之傷害罪嫌。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
四、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○家暴傷害案件，聲請書認
    被告係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回其告訴，有
    撤回告訴狀在卷可按，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭
    知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                刑事第六庭  審判長法  官  王  屏  夏
                                  法  官  王  偉  光
                                  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  梁  宜  庭
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
