【裁判字號】    95,交簡,703
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第703號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第12853 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 「服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛」罪。被告前因公共危險等
    案件，經臺灣高等法院臺南分院於民國91年12月19日以91年
    度交上訴字第865 號判處應執行有期徒刑3 年6 月確定，嗣
    經入監執行，於94年1 月19日假釋出監，並於95年3 月2 日
    因縮短刑期且假釋期滿未經撤銷而以執行完畢論，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受有期徒刑執行
    完畢，於5 年以內再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條之規定，加重其刑。
三、本院審酌被告飲酒後呼氣酒精濃度已高達每公升0.876 毫克
    ，理論上應有思考改變、個性行為改變等輕到中度之中毒症
    狀（此經臺北榮民總醫院於88年8 月5 日以北總內字第26
    868 號函所檢附之附件二釋明在案），顯已不能安全騎車，
    竟罔顧往來人車之安全，仍執意騎乘機車，終至撞及陳又甄
    停放於路旁之自小客車，惡行自屬非輕，且被告前所為公共
    危險等案件，亦同有酒後駕車，被告不思悔改，竟再為本件
    醉態駕駛犯行，其所為自應受有相當程度之刑事非難，以維
    交通安全；惟另考量被告於警詢、偵查時已坦承酒後騎車，
    且實際上並未造成他人傷亡等一切情狀，酌情量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第185 條之3 、第47條、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  交通法庭      法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185 條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬
    元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
