【裁判字號】    95,訴,598
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度訴字第598號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  蘇金豐
訴訟代理人  丁○○
被      告  聯智國際興業股份有限公司（原名聯智國際興業有
            限公司）
                      之1號1.
兼上一被告
法定代理人  丙○○
                      1號
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年6月6日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾壹萬零肆佰肆拾肆元，及自民國
九十四年十月二十六日起至清償日止，按年息百分之七點五三計
算之利息，並自民國九十四年十一月二十七日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以
上者，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾萬參仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張被告聯智國際興業股份有限公司（原名聯智國際興
    業有限公司，下稱聯智公司）於民國92年8 月22日邀同其餘
    被告為連帶保證人，向原告借用新台幣（下同）100 萬元，
    約定借款期間自92年8 月26日至97年8 月26止，利息按原告
    當時之基準利率加年利率百分之4 計付為年息百分之7.32計
    算，嗣後應隨原告基準利率調整而調整，自實際撥款日起，
    依年金法按月攤還本息，第一次繳款日為92年9 月26日，逾
    期清償在6 個月以內者，按上開利率百分之10，在6 個月以
    上者，按上開利率百分之20計付違約金。詎料被告聯智公司
    自94年10月26日起即未依約履行，依授信約定書第5 條約定
    ，本債務視為全部到期，應即清償本金61萬零444 元及自94
    年10月26日起至清償日止，按年息百分之7.53計算之利息，
    並自94年11月27日起至清償日止，其逾期在6 個月以內者，
    按上開利率百分之10，逾期超過6 個月以上者，按上開利率
    百分之20計算之違約金，被告丙○○、乙○○、甲○○為連
    帶保證人，依約應負連帶清償之責，為此提起本件訴訟。並
    聲明：除假執行擔保金額外，如主文所示。
三、原告主張之事實，業據其提出借據暨授信約定書影本1 件為
    證，核屬相符。被告對於原告主張之事實，已於相當時期受
    合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執，自堪信原告之主張為真實。
四、從而原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付如主
    文所示之借款及利息、違約金，核無不合，應予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
