【裁判字號】    95,破,20
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                95年度破字第20號
聲  請  人  許萬生
            （即成吉工程有限公司之清算人）
上聲請人聲請宣告成吉工程有限公司破產事件，本院裁定如左：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人經選任為成吉工程有限公司（下
    稱成吉公司）清算人，並經本院民國95年2 月17日板院輔民
    慈95年度司字第54號函准聲請人就任備查在案。聲請人依公
    司法第84條規定執行清算業務，嗣經債權人財政部臺灣省北
    區國稅局中和稽徵所申報計積欠稅捐債務新臺幣（下同）25
    ,108,064 元，惟成吉公司現存財產僅126,445元，顯無足夠
    財產可供清償是項債務，依公司法第113 條準用同法第89條
    、破產法第57條、第58條及第62條規定聲請宣告破產等語。
    並提出本院民事庭函、財產狀況說明書、財政部臺灣省北區
    國稅局中和稽徵所函、債權人及債務人清冊各1 份為證。
二、按有限公司財產不足清償其債務時，清算人應即聲請宣告破
    產；又債務人不能清償債務者，依破產法所規定和解或破產
    程序，清償其債務，固為公司法第313 條準用同法第89條第
    1 項及破產法第1 條所明定；惟按破產乃於債務人不能清償
    其債務時，為使總債權人獲得公平之滿足為目的所行之程序
    ，故以有多數債權人存在為前提，如債權人僅有一人，既與
    第三人無涉，自無宣告破產之必要（最高法院65年度台抗字
    第32 5號判例意旨參照）。
三、經查，聲請人主張成吉公司之財產僅餘126,445 元，不足清
    償其積欠財政部臺灣省北區國稅局台北縣中和稽徵所營利事
    業所得稅款計25,108,064元，固提出資產負債表、財政部臺
    灣省北區國稅局台北縣中和稽徵所函、財產狀況說明書各1
    份為證。惟聲請人之債權人僅有財政部臺灣省北區國稅局一
    人，並無多數債權人存在之情形，自無聲請告破產之必要，
    揆諸前揭判例意旨，聲請人聲請宣告破產，尚屬於法不合，
    應予駁回。
四、依破產法第5 條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  民事第一庭法  官  陳翠琪
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                            書記官  林進煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
