【裁判字號】    95,聲,1768
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1768號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（95年度聲沒字第402 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹小包（淨重零點公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，
    而違反上開禁止規定而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均
    應沒收並銷燬之，刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：本件台北縣政府警察局中和分局以94年6 月
    28日北縣警中刑字第0940029717號移送書移送被告蔡旻峰涉
    嫌違反毒品危害防制條例一案，業經台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官於民國94年8 月11日以94年度毒偵字第3597號為不
    起訴處分確定，而扣案之安非他命1 小包係屬違禁物，乃聲
    請宣告沒收等語。
三、經查，扣案之晶體1 小包確屬安非他命成分乙節，業經被告
    於警詢及偵查中自白不諱，且有扣案物品照片暨扣押物品目
    錄表各一件在卷可查，是故上開扣案物，確屬違禁物無訛，
    聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，經核並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條但書、毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  刑事第十五庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
