【裁判字號】    95,交聲,1074
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1074號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站於民國95年1 月10日
所為之裁監稽違字第裁61-CG0000000號處分，聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，並得依法扣除在途期間，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項及道路交
    通案件處理辦法第12條分別定有明文，此為交通異議事件之
    程序規定，為聲明異議之合法要件，受處分人之聲明異議自
    須合於此項程序規定，法院始得受理為實體之審查。又交通
    法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁
    定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦有規定。次按處
    理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程
    序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細
    則第5 條定有明文。又送達，於應受送達人之住居所、事務
    所或營業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得
    將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所
    之接收郵件人員，行政程序法第72條第1 項前段、第73條第
    1 項分別有所規定。
二、本件異議人即受處分人甲○○雖具狀表示其於94年4 月29日
    ，即已將戶籍地自臺中市○區○○街228 之15號12樓，遷移
    至臺北縣蘆洲市○○街38巷45弄34號12樓，並有戶籍謄本1
    份附卷可稽，而堪認為真實。惟按汽車所有人地址如有變更
    ，應向公路監理機關辦理登記，道路交通安全規則第23條第
    1 項載有明文。經查，異議人向監理機關登記車號INV-691
    號重型機車之車籍地址，迄今仍在前開異議人臺中市之居所
    ，並未有所變更，此有車號查詢重型機車車籍資料1 紙存卷
    可參，且原處分機關交通部公路總局臺中區監理所臺中市監
    理站於95年1 月10日製作寄發之裁決書，亦於同年月11日經
    異議人上開臺中市居所之大廈管理委員會管理員予以收受，
    而有送達證書影本1 紙在卷可稽，異議人復自承其係自該管
    理員處取得本件裁決書無訛，已足徵異議人就該重型機車所
    生之交通事件，並無因變更戶籍地即有廢棄前開臺中市居所
    之意，其自應隨時注意其車籍地有無相關之郵件寄送，原處
    分機關亦無從得知異議人有何變更住居所之情事，是本件裁
    決書向異議人上開臺中市居所為送達，應屬合法。揆諸上開
    法律規定，本件於管理員收受裁決書之時，依法已發生合法
    送達之效力，至受處分人嗣於何時實際取得該裁決書，既屬
    可歸責於受處分人之事由，自非所問。
三、本件裁決書既於95年1 月11日即已合法送達，異議人如對原
    處分機關前開裁決有所不服而欲提起異議，即應於收受裁決
    書之翌日即95年1 月12日起算20日內方為合法，而異議人卻
    遲於95年2 月9 日、95年3 月23日始分別提出申訴及聲明異
    議，有異議人狀紙2 份附卷可稽，顯均已逾20日之期間（縱
    依據法院訴訟當事人在途期間標準第4 條第1 項第3 款之規
    定，加計應扣除之在途期間5 日，亦同），揆諸首揭之說明
    ，足認異議人所為之聲明異議尚不合法律上程式，且屬無從
    補正之事項，自應予以駁回異議。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                      交通法庭  法  官  張兆光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  曹秋冬
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
