【裁判字號】    95,聲,1702
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1702號
聲  請  人
即被告之父  丙○○
被      告  乙○○
                    (現羈押於臺灣臺北看守所)
指定公設辯護人
           本院公設辯護人甲○○
上列聲請人因被告涉犯殺人未遂等案件（九十五年度交訴字第八
十一號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告乙○○於羈押期間家屬已與被害人
    達成和解，被害人之傷勢業經康復，已不願追究本案，被告
    係主動到案並無逃亡之虞，聲請人為殘障人士，需被告撫養
    ，被告又負銀行卡債，並為家庭之主要經濟來源，爰請准予
    具保，俾被告外出工作，照料老父，挽救家中經濟困境云云
    。
二、本件被告乙○○因殺人未遂等案件，前經本院訊問被告後，
    認犯罪嫌疑重大，所涉刑法第二百七十一條第一項、第二項
    之殺人未遂罪嫌，係最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，且
    被告就案發時之過程多有隱瞞之處，與同車之證人就肇事經
    過恐有串證之虞，有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第一百零
    一條第一項第二款、第三款之規定，業於九十五年六月八日
    起執行羈押，並禁止接見通信。
三、經查，本院審酌上開情節，認被告羈押原因猶存，不能因具
    保而使之消滅，為確保後續審理之進行，仍有羈押之必要。
    另聲請人所陳被告並無逃亡之虞、家庭經濟壓力等事由，均
    與刑事訴訟法第一百十四條所定各款規定之情節不符，亦與
    上揭重罪、串證之虞等羈押原因無涉，是其所請具保停止羈
    押，於法尚有未合，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十七庭
                        審判長法  官  張江澤
                              法  官  絲鈺雲
                              法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
