【裁判字號】    95,訴,837
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度訴字第837號
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  劉大新律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年陸月貳拾壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因強盜等案件，經本院認其所犯強盜等罪嫌重大
    ，且所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，若未予羈押，
    顯難進行審判，容有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101 條
    第1 項第3 款，於民國95年3 月21日予以羈押在案。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，被告羈押原因及其必要性仍然
    存在，認應繼續羈押，故自95年6 月21 日起，再延長羈押2
    月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  戴嘉清
                                      法  官  林晏鵬
                                      法  官  陳信旗
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳昭綾
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
