【裁判字號】    95,易,1124
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第1124號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
11990號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為乙○○之妻，為有配偶之人，
    江泰傑（另經本院為刑事簡易判決處刑）亦明知甲○○為有
    配偶之人，二人原為公司同事關係，因甲○○經常與江泰傑
    聊及家庭狀況進而熟識瞭解，二人竟基於概括犯意，自民國
    94 年10 月間某日起至同年11月下旬某日止，在臺北縣永和
    市○○路39號6 樓江泰傑住處，連續多次發生性關係，嗣於
    94年12月間，乙○○發覺有異詢問其妻甲○○始行知悉。因
    認被告甲○○涉犯刑法第二百三十九條前段之通姦罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。本案告
    訴人乙○○告訴被告甲○○妨害家庭案件，起訴書認被告觸
    犯刑法第二百三十九條前段之通姦罪，依同法第二百四十五
    條第一項之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於民國九十五年
    六月六日具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀附卷可稽，揆
    諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                刑事第十一庭  審判長法  官  徐蘭萍
                                    法?官  林淑婷
                                    法?官?林漢強
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  莊川億
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
