【裁判字號】    95,訴,755
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度訴字第755號
原      告    臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    羅澤成
訴訟代理人    乙○○
被      告    應奇資訊股份有限公司
兼法定代理人  丁○○
被       告   虞崴
被       告   丙○○
代  理   人   甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年6 月
13日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰貳拾陸萬肆仟肆佰貳拾捌元，及
自民國95年1 月16日起至清償日止，按年息百分之6 點53計算之
利息，並自民國95年2 月17日起至清償日止，在六個月以內者，
按上開利率百分之十，在六個月以上者，按上開利率百分之二十
計付違約金。
被告應連帶給付原告新台幣貳佰壹拾捌萬零捌佰捌拾伍元，及自
民國94年12月12日起至清償日止，按年息百分之6 點53計算之利
息，並自民國95年1 月13日起至清償日止，在六個月以內者，按
上開利率百分之十，在六個月以上者，按上開利率百分之二十計
付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣肆拾貳萬壹仟肆佰柒拾陸元供擔保
後，得假執行。
本判決第二項於原告以新台幣柒拾貳萬陸仟玖佰陸拾壹元供擔保
後，得假執行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決除假執行擔保金額外，如主文所示。
二、陳述：被告應奇資訊股份有限公司以其餘被告丁○○、虞崴
    、丙○○為連帶保證人，分別於民國94年7 月12日向原告借
    用新台幣（下同）150 萬元、250 萬元，約定利息按年息百
    分之6 點53計算，逾期清償在6 個月以內者，按上開利率百
    分之十，在6 個月以上者，按上開利率百分之二十計付違約
    金。詎被告僅繳息至95年1 月16日、94年12月12日，並未按
    期繳息，全部債務視為全部到期，屢向被告催討，均置之不
    理，本利迄未清償，為此提起本件訴訟。
三、證據：提出借據二紙、授信約定書、連線作業查詢單各一紙
    為證。
乙、被告方面：
一、聲明：駁回原告之訴及其假執行之聲請。
二、陳述：對於原告主張借款之事實不爭執，但願意分期攤還。
    理  由
一、本件原告主張之事實，已據其提出借據二紙、授信約定書、
    連線作業查詢單各一紙為證，核屬相符，且為被告所不爭執
    ，自堪信為真實。至於被告願意分期攤還借款，應為事後償
    還借款之方法，核與本件債權之成立無關。
二、原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付如主文所
    示之借款，為有理由，應予准許。
三、假執行之宣告原告陳明願供擔保，請求告假執行，核無不合
    ，茲酌定擔保金額，予以准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第85條第2 項
    、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  民事第三庭法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                            書記官  朱家惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
