【裁判字號】    95,訴,1397
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第1397號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第2497號），本院改用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事    實
一、甲○○前於民國（下同）90年間，因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院判處有期徒刑6 月確定，並於91年4 月25日以
    易科罰金執行完畢；另前於90年間，因施用毒品案件，經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請本院裁定送強制戒治，自
    90年2 月7 日起算執行，於91年2 月6 日期滿出所，竟仍不
    知悛悔，復基於施用第一級毒品海洛因（下稱海洛因）之犯
    意，於其後5 年內之94年12月20日採尿前回溯26小時之某一
    時段，在台灣地區某不詳地點，施用海洛因乙次。嗣於94年
    12月20日16時2 分許，經警在台北縣板橋市○○路○ 段138
    巷7 號1 樓內查獲上情。
二、案經台北縣政府警察局中和分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上開事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且自被告
    於上開時地遭警查獲後所採取之尿液，經送請台灣檢驗科技
    股份有限公司鑑定之結果，確係呈鴉片類陽性反應，此有該
    公司所出濫用藥物尿液檢驗報告乙紙，在卷可稽，足堪認定
    。又被告前於90年間，因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官聲請本院裁定送強制戒治，自90年2 月7 日
    起算執行，於91年2 月6 日期滿出所乙情，業據被告於本院
    審理時供承屬實，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份可
    佐，亦堪認定。被告上開施用海洛因乙次之犯行已臻明確，
    應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有上開海洛因之低度行為，為其持以施
    用上開海洛因之高度行為所吸收，不另論擬。又被告前於90
    年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑
    6 月確定，並於91年4 月25日以易科罰金執行完畢，此有被
    告之臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份可佐，其復於5 年內
    ，再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條之規
    定，加重其刑。爰審酌被告前曾受有期徒刑之執行完畢，並
    曾因施用毒品，經送強制戒治期滿出所，竟仍不知悛悔，復
    於其復5 年內之上開時地施用海洛因乙次，不僅損及其個人
    健康，亦嚴重危害社會安全及被告犯罪後之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項，毒品危害防制條例
第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條，判決如主文。
本案經檢察官黃仙宜到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                刑事第十三庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  陳 君 偉
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
附錄法條：毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
