【裁判字號】    95,簡,3617
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3617號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第720 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，處罰金肆仟元，如易服勞役，以佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○意圖為自己不法之所有，於民國九十五年
    六月三日凌晨三時二十分許，在臺北縣林口鄉○○○路重劃
    區道路旁，趁停放於該處、車主登記為珍美汽車商行，而由
    乙○○保管使用之４４３２－ＫＤ號自用小貨車車門未上鎖
    之際，進入車內著手竊取電瓶，惟尚未得手，即遭路人當場
    發覺並報警處理。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)告訴人乙○○於警詢中之指述。
  (三)照片四張、車籍作業系統查詢認可資料一份。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第三項、第一項之竊盜
    未遂罪。被告已著手竊盜，惟尚未竊取財物得手，為未遂犯
    ，應依刑法第二十六條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告犯
    罪之動機、目的、手段、所生危害，暨其坦承犯行之犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第三項、第一項、第二十六條前段、第四十二條
    第二項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  刑事第九庭    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴書狀。
                                書記官  郭玉芬
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
刑法第三百二十條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
