【裁判字號】    95,易,1122
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第1122號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  葉春生律師
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
95年度偵字第9197號），本院認不應以簡易判決處刑（95年度簡
字第2598號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○與甲○○○係夫妻，二人間具有
    家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員關係。詎乙○
    ○於民國94年8 月1 日及同年月25日間，在台北縣三重市○
    ○街210 之5 號4 樓之1 ，因細故與甲○○○起爭執，竟基
    於傷害之概括犯意，徒手毆打甲○○○，致甲○○○受有頭
    痛、左側頭皮血腫等傷害。因認被告乙○○涉有刑法第277
    條第1項之罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人甲○○○告訴被告乙○○家庭暴力之傷害案件，
    起訴書認被告係觸犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○○撤回其
    告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙可憑，揆諸首開說明，應不經
    言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  陳靜茹
                                      法  官  楊博欽
                                      法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
