【裁判字號】    95,易,1106
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第1106號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
續字第213 號），本院認不得以簡易判決處刑，改適用通常程序
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與鄧文治於民國
    94年7 月12日上午11時35分，在臺北縣板橋市○○路1 巷26
    弄8 號前，因細故發生爭吵，鄧文治因此心生不滿，乃返家
    夥同鄧臣越後，鄧文治及鄧臣越（均經檢察官另行提起公訴
    ）即持機車大鎖及鐵鎚返頭尋找被告理論，雙方意見不合，
    均基於互相傷害他人身體之犯意，發生互毆，致鄧文治雙前
    臂近腕處挫傷、右髖、右膝及右小腿挫傷及瘀傷等傷害，另
    致鄧臣越左側枕骨部頭皮裂傷、左肩、左前臂、左膝擦挫傷
    、右前臂、右大腿趾、右足擦挫傷、上唇擦挫傷等傷害，因
    認被告甲○○涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌等語。
二、告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件被告甲○○被訴傷害之案件，公訴意旨認被告涉犯刑
    法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人鄧文治、鄧臣越（由鄧文治代理）
    具狀撤回告訴，有撤回告訴狀在卷為憑，是依首開說明，本
    件爰不經言詞辯論，改依通常程序諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官    徐蘭萍
                                      法  官    林淑婷
                                      法  官    林漢強
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀 。
                                      書記官    曾千庭
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
