【裁判字號】    95,交聲,1113
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1113號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
                    樓之1
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所於民國95年2 月13日以北監自裁字第裁40-C00
000000號所為之裁決處分（原舉發案號：臺北縣政府警察局95年
2 月10日北縣警交字第C00000000 號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理
    處罰條例第87條第1 項定有明文。
二、本件異議人即受處分人甲○○係於民國（下同）95年2 月13
    日收受本件裁決書，有交通部公路總局臺北區○○○○○道
    路交通管理事件裁決書及送達證書影本各1 紙附卷可稽，惟
    異議人遲至95年6 月7 日始向原處分機關遞狀聲明異議，有
    其聲明異議狀暨臺北區監理所（自用車裁罰課）收文章戳1
    份在卷足憑，其異議既已顯逾法定之20日異議期間，揆諸上
    開規定，自屬不適法，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  交通法庭      法  官  王屏夏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊璧華
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
