【裁判字號】    95,家救,41
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度家救字第41號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  陳憶娟  律師
上列聲請人與相對人乙○○間請求離婚事件，聲請人聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主    文
本件准予訴訟救助。
    理    由
一本件聲請意旨略以：聲請人具狀對相對人尤羅幸請求判決離婚
  訴訟，惟聲請人家境窘困，無力支出訴訟費用，業向財團法人
  法律扶助基金會申請法律扶助獲准，符合法律扶助法第三條、
  第十四條第三款及財團法人法律扶助基金會受法律扶助者無資
  力認定標準第三條第一項第一款及第二項規定獲准，爰依民事
  訴訟法第一百零七條、第一百零九條及法律扶助法第六十二條
  之規定，聲請訴訟救助等語。
二按當事人無資力支出訴訟費用者，除顯無勝訴之望者外，法院
  應依聲請，以裁定准予訴訟救助；法院認定前項資力時，應斟
  酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，民事訴訟法第一
  百零七條定有明文。其次無資力者，得申請法律扶助；有(一)
  涉犯最輕本刑為三年以上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件
  ，於審判中未經選任辯護人者。(二)因智能障礙致未能為完全
  陳述，於審判中未經選任辯護人或代理人，審判長認有選任辯
  護人或代理人之必要者。(三)符合社會救助法所規定之低收入
  戶者情形之一者，得申請法律扶助，無須審查其資力；又經分
  會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，除有不符法律
  扶助事實之證明者外，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救
  助，法律扶助法第十三條、第十四條、第六十二條亦分別定有
  明文。
三經查：聲請人對相對人所提起之請求離婚訴訟，聲請人因無資
  力，無力支出訴訟費用而聲請訴訟救助等情，業據提出財團法
  人法律扶助基金會專用委任狀、台北分會審查決定通知書、扶
  助律師接案通知書影本、戶籍謄本各一份為證，復經本院依職
  權函請財政部臺灣省北區國稅局台北縣分局調閱聲請人之財產
  明細及最近三年所得資料之結果，聲請人確實無什資力，此有
  上開單位九十五年六月十三日北區國稅北縣二字第○九五一○
  二三六四三號函暨所附聲請人自九十二年至九十四年度綜合所
  得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單在卷可稽，足證聲
  請人實為無資力之人。
四綜上事證，本件聲請經核尚無不合，應予准許，爰依民事訴訟
  法第八十一條、第九十五條，裁定如主文
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                      書記官  蕭詩穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
