【裁判字號】    95,簡,3362
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3362號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第12408號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院以89年度訴
    字第1168號就施用第一級毒品部分判處有期徒刑8 月，就施
    用第二級毒品部分判處有期徒刑4 月，應執行有期徒刑11月
    ，於民國91年6 月20日縮刑期滿執行完畢；復因違反同條例
    案件，經本院以92年度訴字第1098號判處有期徒刑10月，於
    93年12月14日縮刑期滿執行完畢。猶不知警惕，竟與姓名年
    籍不詳綽號「阿龍」之成年男子共同意圖為自己不法之所有
    ，基於竊盜之犯意聯絡，於95年4 月24日8 時30分許，在臺
    北縣三峽鎮○○路長福停車場旁，由乙○○以其所有之鑰匙
    1 支發動車牌號碼8F-8063 號自用小客貨車（為邱敏彥所有
    ，先於95年4 月19日在臺北縣三峽鎮○○路107 巷內，遭姓
    名年籍不詳之人竊取後，暫放於上址，價值約新台幣（下同
    ）20,000元）竊取之，「阿龍」則在旁把風，得手後供其等
    代步之用。嗣於95年4 月24日11時45分許，邱敏彥之女甲○
    ○在臺北縣三峽鎮○○路與光明路口發現乙○○駕駛前開自
    用小客貨車行經上址，即由後跟蹤，隨後發現乙○○將該車
    停放在臺北縣三峽鎮○○路安溪國小側門，乙○○並將竊盜
    所用之前開鑰匙1 支棄置在光明路與中華路口之水溝內，再
    騎乘機車搭載「阿龍」離去，甲○○隨即報警當場查獲。
二、上揭事實，業據被告乙○○於警詢中坦承不諱，亦據證人甲
    ○○於警詢中證述明確，此外並有贓物認領保管單、車輛車
    牌失竊作業─查獲車輛認可資料、臺北縣政府警察局車輛尋
    獲電腦輸入單車籍作業系統─查詢認可資料各乙紙、查獲現
    場及車牌號碼8F-8063號自用小客貨車照片共3幀在卷可稽，
    足徵被告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。其與姓名年
    籍不詳綽號「阿龍」之成年男子就上揭犯行，有犯意之聯絡
    與行為之分擔，皆為共同正犯。又被告曾因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院以89年度訴字第1168號就施用第一級毒
    品部分判處有期徒刑8月，就施用第二級毒品部分判處有期
    徒刑4月，應執行有期徒刑11月，於91年6月20日縮刑期滿執
    行完畢；復因違反同條例案件，經本院以92年度訴字第1098
    號判處有期徒刑10月，於93年12月14日縮刑期滿執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙紙在卷足憑，其受有期徒
    刑之執行完畢，5年以內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。爰審酌被告素行不佳，僅欲代步即共同竊
    取自用小客貨車，兼衡其犯罪之手段，所竊取之財物之價值
    約20,000元，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至於被告竊取前
    開自用小客貨車所用之鑰匙1 支，雖為被告所有供其犯竊盜
    罪所用之物，然因被告已將之棄置而滅失，業據其陳明在卷
    ，為免執行之困難，爰不為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第28條、第
    320 條第1項、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  刑事第十庭    法  官  張宏節
此正本與原本無異。
                                書記官  李崇文
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
附錄：
刑法第320條第1項
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪)
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
