【裁判字號】    95,簡,3654
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3654號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第12643 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知提供自己金融機構帳戶予他人使用，
    可能幫助他人掩飾犯罪所得之財物，從而得使他人利用做為
    詐欺犯罪收取並隱匿不法所得財物之工具，竟仍於93年11月
    間之某日，在臺北縣三重市天台廣場附近，將其所申請之中
    華郵政股份有限公司板橋文化郵局帳號00000000000000號存
    摺及金融卡等物，交付予張素珍（另由臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官偵查中），而由張素珍轉交不詳之詐欺集團人員
    利用。該詐欺集團人員乃於94年1 月間，基於意圖為自己不
    法所有之詐欺犯意，在e-bay 拍賣網站上刊登拍賣筆記型電
    腦之訊息，經乙○○得標後，隨即由該犯罪集團中一位姓名
    年籍不詳，自稱東海大學學生之成年男子，以電話聯繫後並
    要求乙○○先匯款新臺幣（下同）11,450元至王嘉妮所開設
    之聯邦銀行帳戶（王嘉妮另經臺灣臺中地方法院檢察署通緝
    中）；嗣再以該帳戶凍結為由，要求乙○○再匯款6,180 元
    至甲○○之上開郵局帳戶內，旋即提領。嗣因乙○○未收得
    標購之手提電腦後發現受騙，始報警循線而查獲上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)被害人乙○○之指述。
  (三)卷附中華郵政板橋文化支局客戶歷史交易清單。
三、本件被告提供帳戶予不明之犯罪集團使用，而該犯罪集團係
    以網路拍賣之方式，對於得標之特定對象詐騙其財物，並非
    針對不特定對象之反覆犯行，且本件檢察官之舉證僅能證明
    該犯罪集團於94年1 月25日間詐騙乙○○之單一犯行，而被
    告提供上揭存款帳戶供犯罪集團用以誘騙被害人匯入金錢，
    顯係基於幫助該犯罪集團取得欺所得財物之犯意，是核被告
    所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺
    罪。被告係幫助他人詐欺，為從犯，依刑法第30條第2 項規
    定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告明知他人可能利用帳戶
    掩飾、隱匿贓款之事，竟仍提供帳戶予不詳之人使用，進而
    遭犯罪集團從事詐財行為，增加被害人尋求救濟之困難，及
    所竊取財物價值、犯罪動機、目的、手段，及犯罪態度等一
    切情況，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 1
    項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段、第2 條，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                    刑事第十一庭    法  官  林漢強
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                    書記官  曾千庭
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第3 人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。以前項方法得財產上不法之利益或使第3 人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
