【裁判字號】    95,簡,3673
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3673號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例等案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第9166號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日；扣案之第一級毒品海洛因參包（淨重零
點柒公克）均沒收銷燬之。又犯收受贓物罪，累犯，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，
如易科罰金，以參佰元折算壹日；扣案之第一級毒品海洛因參包
（淨重零點柒公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第
    一級毒品，不得非法持有，核被告甲○○所為，係犯同條例
    第11條第1 項之持有第一級毒品罪暨刑法第349 條第1 項之
    收受贓物罪；其與「侯信鴻」間，就持有毒品部分，為共同
    正犯。又被告於91年間，因案經法院判處應執行有期徒刑1
    年3 月確定，93年9 月24日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可按，是其於有期徒刑執行完畢後，5
    年內再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依法加重
    其刑。爰審酌被告素行（有前述前案紀錄表），收受贓物併
    持有海洛因之犯行，其犯罪動機、目的、手段均非可取，而
    其持有海洛因重量甚微，犯罪情節尚非嚴重，而收受贓物，
    足以助長財產犯罪暨其犯罪後態度等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，暨定其應執
    行刑，以及易科罰金折算標準之諭知。扣案之第一級毒品海
    洛因（淨重0.7 公克），為查獲之毒品，應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2項 、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條前段、第28條、第349 條第1 項、
    第47條、第41條第1 項前段、第51條第5 款，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                        刑事第十四庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
附錄本案法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
