【裁判字號】    95,家聲,72
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    變賣遺產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度家聲字第72號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北縣榮民服務
            處
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請變賣被繼承人甲○○遺產事件，本院裁定如下：
    主    文
被繼承人甲○○所有如附表所示不動產，准聲請人依市價變賣。
聲請費用由被繼承人甲○○遺產負擔。
    理    由
一、按法院依非訟事件第一四九條第一項、第三項規定指定之遺
    產管理人，為清償債權或交付遺贈物有變賣遺產之必要者，
    依民法第一一七九條第二項規定，其變賣遺產，應經親屬會
    議之同意始得為之。又親屬會議不能召開或召開有困難時，
    依法應經親屬會議之事項由有召集權人聲請法院處理之，民
    法第一一三二條定有明文。而臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例第六十七條第一項、第四項前段規定：「被繼承人在臺
    灣地區之遺產，由大陸地區人民依法繼承者，其所得財產總
    額，每人不得逾新臺幣二百萬元。超過部分，歸屬臺灣地區
    同為繼承之人；臺灣地區無同為繼承之人者，歸屬臺灣地區
    後順序之繼承人；臺灣地區無繼承人者，歸屬國庫」；「第
    一項遺產中，有以不動產為標的者，應將大陸地區繼承人之
    繼承權利折算為價額」。同條例第六十八條第一項、第三項
    復規定：「現役軍人或退除役官兵死亡而無繼承人，繼承人
    之有無不明或繼承人因故不能掌理遺產者，由主管機關管理
    其遺產」；「第一項遺產管理辦法，由國防部及行政院國軍
    退除役官兵輔導委員會分別擬訂，報請行政院核定後發布之
    」。再遺產管理人為清償債權、交付遺贈物或移交遺產給中
    國大陸繼承人，有變賣遺產之必要者，應聲請法院許可後辦
    理，退除役官兵死亡無人繼承遺產管理辦法第八條之一第一
    項亦著有規定。
二、本件聲請意旨略以：已故退除役官兵甲○○（民國○○年○
    月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）
    於民國九十三年五月三日亡故，在臺灣無繼承人，依臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第六八條及退除役官兵死亡無人
    繼承遺產管理辦法第四條規定，聲請人為其法定遺產管理人
    。聲請人依法管理被繼承人甲○○遺產，並經鈞院以九十三
    年度家催字第二六七號裁定公示催告在案。又聲請人依民法
    第一千一百七十九條、臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    六七條、第六八條、第六九條、退除役官兵死亡無人繼承遺
    產管理辦法第八之一條，及司法院八十六年六月二十四日（
    八六）祕台廳民三字第○九○九○號函示內容：「其有關遺
    產變賣，應得法院或親屬會議之同意，不得自行變賣…」等
    規定，茲因聲請人所管理之化瑞星遺產，已有大陸地區人民
    前來表示繼承，為移交遺產給大陸地區繼承人之必要，爰聲
    請准予依市價變賣被繼承人甲○○之不動產等語，並提出死
    亡證明書影本、除戶戶籍謄本影本、榮民資料、建物所有權
    狀影本、土地所有權狀影本、本院九十三年度家催字第二六
    七號民事裁定影本、公示催告報紙影本、本院九十三年十月
    十二日之板院通家春九十三年度聲繼字第五九號函影本等件
    為證。
三、經核本件聲請於法並無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第二十一條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    20    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年     6    月    20    日
                                      書記官  蕭詩穎
附表：被繼承人甲○○所有之不動產
┌──┬───────────────┬───────┐
│編號│       建物或土地編號         │   權利範圍   │
├──┼───────────────┼───────┤
│ 1  │中和市○○段00000-000建號建物 │     全部     │
├──┼───────────────┼───────┤
│ 2  │中和市○○段0000-0000地號土地 │   八分之一   │
└──┴───────────────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
