【裁判字號】    95,聲,1227
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第1227號
聲  請  人
即  債權人  臺東區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十五年度存字第三九四號擔保提存事件一案所提
存之擔保金新臺幣壹萬捌仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院94年度裁全字第11904 號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供如主文第1項所示之新臺幣18,000 元為擔保金，並
    以本院95年度存字第394 號提存事件提存後，聲請對相對人
    之財產予以假扣押在案。茲因聲請人與相對人業已成立和解
    ，相對人同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保金，為此
    提出本院94年度裁全字第11904號民事裁定、95年 度存字第
    394 號提存書（均影本）、同意書、印鑑證明書（均正本）
    等各1件，聲請發還擔保金等語。
三、經查聲請人聲請本院於民國94年12月28日以94年度裁全字第
    11904 號裁定准予假扣押，聲請人於供擔保後，對相對人之
    財產予以假扣押在案等情，業據本院調取本院95年度存字第
    394 號擔保提存卷核閱屬實。又相對人即受擔保利益人已同
    意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保金乙節，亦據聲請人
    提出同意書及印鑑證明書附卷可憑，本件即屬符合民事訴訟
    法第104 條第1 項第2 款之情形。揆諸前揭法條之規定，聲
    請人之聲請為有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  吳佳穎
正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
