【裁判字號】    95,聲,1807
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1807號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
                    統一編號：.
上列具保人因被告侵占案件，聲請人聲請沒入保證金（95年度執
聲沒字第417 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○、陳斌懋因丙○○違反毒
    品危害防制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    指定之保證金額新臺幣1 萬元、5000元，出具現金保證後，
    將被告停止羈押。茲因該被告於95年度執字第2781號案件執
    行時逃匿，依刑事訴訟法第118 條規定，應沒入具保人繳納
    之保證金，爰依同法第121 條第1 項之規定，聲請沒入具保
    人繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。
三、經查：被告郭騰超經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚，無正當理由不到案執行，且具保人經通知亦未遵期通知
    或帶同被告到案接受執行等情，有送達證書6 紙、拘提函一
    份、臺灣板橋地方法院檢察署通知4 紙、法務部戶役政連結
    作業系統查詢資料2 份、保證金收據影本2 份在卷可稽。且
    被告迄今仍逃匿中尚未到案執行，復經本院依職權查證屬實
    ，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份附卷足憑，被告
    已然逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納上開保證金
    沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  刑事第十一庭  法  官  徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
