【裁判字號】    95,聲,1161
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第1161號
聲  請  人
即  債權人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
            戊○○
            丁○○
            乙○○
            潘友諒
上列當事人間92年度存字第2226號擔保提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十二年度聲字第四一○號裁定所命聲請人提供之擔保物臺
北市政府建設公債八十八年度債票還本券，面額新臺幣伍佰萬元
券壹張（號碼：ＩＧ○○○○六二），准予變換為等值之中央政
府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期債票。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自明
    。
二、本院認聲請人聲請許其變換之擔保物面額新臺幣 5,000,000
    元之中央政府重大交通建設公債86年度乙類第3 期債票，核
    與本院前經命假扣押所供擔保，後因92年度聲字第410 號民
    事裁定，許聲請人供擔保之如主文欄所示之擔保物尚屬相當
    ，聲請人之聲請，依法洵無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第81條第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  吳佳穎
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                            書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
