【裁判字號】    95,交簡,325
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決       95年度交簡字第325號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4146 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國94年7 月9 日8 時40分許，駕駛車牌號碼OA─
    4977 號自小客車，由臺北縣板橋市○○○街往僑中一街方
    向行駛，本應注意汽車行駛中應注意兩車併行之間隔，並採
    取必要之安全措施，而依當時天候晴朗、日間有自然光線、
    路面無缺陷、道路無障礙物、視距良好，並無不可注意之情
    ，竟疏未注意，於行經橋中二路8 巷口時，為閃避對向行駛
    而來之營業小客車而向右偏靠，因而擦撞右側由乙○○所騎
    乘，附載其母丙○○之車牌號碼LQ2 ─761 號重型機車，致
    使乙○○與丙○○人車倒地，乙○○因此受有左肘、左膝擦
    挫傷之傷害；丙○○受有左手、臉部多處擦傷、左肩挫傷、
    上唇撕裂傷、左踝左腳擦挫傷之傷害。甲○○於肇事後，在
    有偵查犯罪權限之公務員發覺其犯罪前，即向據報前來現場
    處理車禍事宜之員警自首其為肇事者，並接受裁判。
二、右揭事實，業據被告甲○○於警訊中坦承不諱，核與告訴人
    乙○○、丙○○所指述之情節相符，並有道路交通事故調查
    報告表（一）、（二）、道路交通事故現場圖、臺北縣政府
    警察局交通警察隊板橋分隊交通事故談話紀錄表各1 份及照
    片18幀在卷可證。按汽車行駛時，駕駛人應注意兩車併行之
    間隔，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第94
    條第3 項定有明文。且依卷附道路交通事故調查表所載，事
    發之際天候晴、日間有自然光線、道路無障礙物、視距良好
    ，並無不可注意之情，詎被告駕車行近肇事地點時，本應注
    意右側有告訴人所駕駛之機車，惟其竟未注意，於閃避對向
    來車時，向右側靠，致擦撞告訴人之機車而肇事，是以被告
    對本件事故之肇致顯有過失。又告訴人乙○○因此受有左肘
    、左膝擦挫傷之傷害，告訴人丙○○受有左手、臉部多處擦
    傷、左肩挫傷、上唇撕裂傷、左踝左腳擦挫傷之傷害，亦分
    別有龍昌診所、亞東紀念醫院診斷證明書各1 份附卷可稽，
    是被告之過失行為與告訴人所受傷害間有相當因果關係。綜
    上所述，本案事證明確，被告之過失傷害犯行，洵堪認定，
    應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    又被告以一過失行為，致告訴人等受傷，則其行為為以一行
    為觸犯數罪名，為想像競合犯。又被告於肇事後，於有偵查
    犯罪職務之警員前往肇事現場處理時，即向據報前來尚不知
    何人犯罪之警員表示肇事，並願接受裁判乙情，有台北縣政
    府警察局交通警察隊板橋分隊所製作之交通事故肇事人自首
    情形紀錄表在卷可按（附於台灣板橋地方法院檢察署95 年
    度偵字第4146號卷宗第36頁），應認被告合於自首之要件，
    應依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告並無前科
    ，素行尚佳，及告訴人所受之傷勢僅挫、擦傷，傷勢非重，
    且被告迄未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第284 條
    第1 項前段、第55條、第62條前段、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                      交通法庭  法  官  徐蘭萍
以上正本證明與原本無異
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條 (過失傷害罪)
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
