【裁判字號】    95,簡,3623
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3623號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第12269 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），惟更正及補充如下：甲○○前因竊盜案件
    ，經本院於民國93年4 月12日以93年度簡字第1504號判處拘
    役20日，再經本院二審合議庭於93年6 月30日以93年度簡上
    字第287 號撤銷原判決，改判有期徒刑3 月確定，嗣經入監
    執行，而於94年1 月28日執行完畢。詎甲○○猶不知悔改，
    竟基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於95年5 月9 日凌
    晨4 時許，見位於臺北縣林口鄉○○路與興林街口之樣品屋
    大門未鎖，即開啟大門侵入屋內行竊，惟於尚未竊得財物之
    際，即於同日凌晨4 時45分許，為返回上開樣品屋之木工人
    員乙○○發覺並報警查獲。
二、查被告甲○○於前揭行竊之際，因遭乙○○察覺，遂經報警
    查獲，而未竊得任何財物，應屬未遂階段。是核被告所為，
    係犯刑法第320 條第3 項、第1 項竊盜未遂罪。被告竊盜而
    未遂，酌依刑法第26條前段規定，減輕其刑。被告前因竊盜
    案件，經本院於93年4 月12日以93年度簡字第1504號判處拘
    役20日，再經本院二審合議庭於93年6 月30日以93年度簡上
    字第287 號撤銷原判決，改判有期徒刑3 月確定，嗣經入監
    執行，而於94年1 月28日執行完畢，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可按，其受有期徒刑執行完畢，於5 年
    以內再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條之規定，加重其刑，並依刑法71條第1 項規定，
    先加而後減之。
三、本院審酌被告正值壯年，不思依循正軌賺取財物，竟以前開
    侵入樣品屋之方式，意圖竊取不法所得，將造成他人權益受
    損，致使社會治安益形敗壞，惡行非輕，且被告於犯後仍飾
    詞圖卸其責，其所為自應受有相當程度之刑事非難；惟另考
    量被告實際上並未竊得任何財物，所生危害尚屬有限等一切
    情狀，酌情量處如主文所示之刑，以資懲儆。
四、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第26條前段、第
    47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條
    意圖為自己不法之所有或第三人不法之所有，而竊取他人之
    動產者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以
    下罰金。
    意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
    依前項之規定處斷。
    前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
