【裁判字號】    95,繼,47
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                95年度繼字第47號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因其被繼承人甲○○（男，民國11年10月9日出生，
身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住澎湖縣馬公市安宅里6
鄰宅腳嶼26號）於95年4月17日死亡，經開具遺產清冊呈報本院
，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。
凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起陸
月內，向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知
者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                         民事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定之翌日起10日內提出抗告狀（須
附繕本），並繳交抗告費用1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                  書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
