【裁判字號】    95,簡,825
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第825號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1205號
），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易
判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○以加害身體之事，恐嚇他人，致生危害於安全，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。未扣案之門
號0000000000號大霸牌行動電話壹支沒收。
    事實及理由
一、甲○○原與乙○○係同事關係，因細故發生爭執，竟基於恐
    嚇之犯意，於民國94年6 月2 日上午8 時38分許，甲○○以
    其所有之門號0000000000號大霸牌行動電話，傳輸簡訊一則
    至乙○○所有之門號0000000000號行動電話，恐嚇稱：「兩
    杯（指乙○○拖車之無線電代碼）你不要太屌夜路走多會見
    鬼的所作所為真的只有你自己知道嗎？小心被修理！」等語
    ，以加害乙○○身體之事，恐嚇乙○○，使之心生畏懼，致
    生危害於其安全。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序中坦承不諱
    ，核與證人乙○○於警詢及偵查中證述情節相符，並有門號
    0000000000號電話使用人基本資料1 份及行動電話簡訊照片
    2 張附卷可稽，足認被告之自白與事實相符，應堪採信。本
    件事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告僅因細故竟率爾出言恐嚇之犯罪動機、目的，及
    其犯罪手段尚非劇烈，所生之危害非鉅，告訴人乙○○於本
    院準備程序中陳明已原諒被告，被告犯後於本院準備程序中
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足按，因一
    時失慮，致罹刑章，事後已坦承犯行，深具悔意，經本次刑
    之宣告後，當應知所警惕，信無再犯之虞，本院因認對被告
    所處之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，用啟自
    新。至未扣案之門號00 00000000 號大霸牌行動電話1 支，
    係被告所有並供犯罪所用之物，業據被告供述在卷，雖未扣
    案然不能證明業已滅失，仍應依刑法第38條第1 項第2 款規
    定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第305 條、第74條第1
    款、第38條第1 項第2 款、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決判處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  刑事第五庭    法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                書記官  林志憲
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人，致生危
害於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
