【裁判字號】    95,撤緩,30
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第30號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
以上聲請人因受刑人撤銷緩刑案件（95年度執聲字第537 號），
聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱如聲請書所載（如附件）。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應遵守服從檢察官及執
    行保護管束者之命令之事項；又受保護管束人違反前條各款
    情形之一，情節重大者，檢察官得聲請撤銷緩刑之宣告，保
    安處分執行法第74條之2 第2 款及同法第74條之3 第1 項分
    別定有明文。查本件受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院以
    94年度簡字第1245號判決判處有期徒刑8 月，緩刑3 年，緩
    刑期內付保護管束，於民國94年10月24日確定，有本院上開
    判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。又
    被告於該案確定後，經檢察官依法傳喚、拘提未到等情，亦
    有臺灣臺灣屏東地方法院檢察署送達證書、拘票及戶籍謄本
    各1 份在卷足憑，堪認受刑人未服從檢察官之命令，是聲請
    人之聲請核與保安處分執行法第74條之3 第1 項之規定相符
    ，自應依法撤銷受刑人緩刑之宣告。
三、應依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  刑事第五庭    法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                書記官  林志憲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
