【裁判字號】    94,重訴,24
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              94年度重訴字第24號
上  訴  人
即  原  告  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
一、上列當事人間分配表異議之訴事件，上訴人對於中華民國95
    年5 月24日本院第一審判決，提起上訴。查本件訴訟標的價
    額核定為新臺幣玖佰拾捌萬仟玖佰伍拾元，應徵第二審
    裁判費新臺幣壹拾肆萬零玖佰肆拾壹元，未據上訴人繳納，
    茲限上訴人於收受本裁定送達後10日內如數向本院補繳，逾
    期不繳，即駁回上訴。
二、其次，上訴人應於收受本裁定送達後10日內，提出上訴狀表
    明對第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明，
    並以繕本或影本直接通知被上訴人，逾期不補正，亦即駁回
    上訴。。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，特此裁定
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  葉力旗
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                書記官  李勝群
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
