【裁判字號】    95,訴,1
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決                 95年度訴字第1號
原      告  甲○○
                        號
訴訟代理人  黃政雄律師
被      告  中國農民銀行股份有限公司
法定代理人  陳高吉
訴訟代理人  張文雪律師
訴訟代理人  許銘春律師
當事人間返還不當得利事件，本院於民國■日期轉換■言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
訴訟費用由被告__負擔。
本判決予原告以新臺幣元供擔保後得假執行。
    事實及理由
不爭執事項：
一、坐落屏東縣萬丹鄉○○段678 地號土地原為原告所有，嗣於
    82年9 月間以買賣為原因，移轉登記為訴外人李仁祥所有。
二、訴外人李仁祥因積欠被告債務，經被告聲請對李仁祥及連帶
    保證人李英雄之財產為強制執行，經本院93年度執字第1188
    5 號清償債務事件受理，並查封675 、678 地號土地及其上
    建物，執行程序嗣已經拍定，並實行分配而終結。
三、附圖所示即門牌編號屏東縣萬丹鄉○○村○○○路2 巷31號
    之飼養禽畜房舍（下稱系爭房舍）係坐落678 地號土地上，
    亦一併經拍賣。
四、上開執行程序中，就675 及678 地號土地上建物部分合計總
    面積5984.03 平方公尺，以新臺幣（下同）361 萬元拍定，
    被告受分配其中之3,560,648 元。
五、678 地號上建物面積兩造合意以5296.15 平方公尺計算（如
    本院89年度重訴字第255 號卷內第107 頁之建物估價報告書
    所載）。
爭執事項：
一、系爭房舍是否為原告所興建？
二、原告是否曾於出售678 地號土地同時或之後，併將系爭房舍
    出售李仁祥或李英雄？
原告：
一、自用農舍使用執照：81年9月設籍
二、證人：
  (1)乙○○：受託建築
  (2)方任彬：獸醫，原告有養牲畜
  (3)丁○○：鄰居，證明起造。
三、買賣契約書（只賣李仁祥土地）
  (1)821019李仁祥以原告及李英雄為保，向農會貸1500萬元。
  (2)830813李仁祥以該土地向農會貸2000萬元，，匯入李英雄帳
    戶，以清償上開1500萬元債務。
  (3)原告及李英雄、李仁祥平日資金互通往來？？
系爭房舍未隨土地一併出售？先後出租及賣給丙○○之租金、買
賣價金來源？
丙○○承租78年至91年
剛開始租675,後82年後，併租678地號
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386
    條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
    於本院聲明：求為判決如主文第一項所示及為以供擔保為條
    件之假執行宣告。
三、被告則以：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述等語資為抗辯，並請求駁回原告之訴，如受不利益判決
    ，願供擔保免為假執行。
四、得心證之理由：
  （一）原告主張之事實，已據其提出與所述相符之__為證，原
        告之主張為可採信。
  （二）原告據以提起本訴，請求__，即無不合，應予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385 條第 1 項
    前段、第 78 條、第 85 條第 2 項，第 390 條第 2 項判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  林雅莉
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後二十日內向本院提出上訴書狀，
其未表明上訴理由者，應於提出上訴後二十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師
或具有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律
師及格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第 466 條之 1
第 1 項但書或第 2 項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
                                書記官  黃佳惠
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
附註：
民事訴訟法第 466 條之 1 （第 1 項、第 2 項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
