【裁判字號】    95,簡,870
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    家暴防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第870號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第2951號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為禁止實施家庭暴
力行為之裁定，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第50條第1 款之違
    反法院依家庭暴力防治法第13條所為禁止實施家庭暴力行為
    之裁定罪。又被告前因竊盜案件，經法院判處有期徒刑8 月
    確定，甫於91年5 月31日執行完畢，有臺灣屏東地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可考，其於有期徒刑執行完畢5 年內再犯本件有期徒刑以
    上之罪，係屬累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌
    被告前已有違反保護令罪之前科（經法院判處拘役，有前揭
    紀錄表可參），竟未生警惕，再次因細故對配偶暴力相向，
    ，犯罪情節情節之輕重及犯後態度等一切情狀，並斟酌檢察
    官之求刑，量處如主文所示之刑，且諭知易科罰金之折算標
    準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條
第2 項，家庭暴力防治法第50條第1 款，刑法第11條前段、第47
條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準第2 條，逕以簡易判
決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                      刑事第四庭    法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                                    書記官  許倬維
附錄本判決論罪科刑法條
家庭暴力防治法第50條：
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱違反
保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣10萬元
以下罰金。
一  禁止實施家庭暴力行為。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
