【裁判字號】    95,除,92
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決                95年度除字第92號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告支票無效事件，本院於民國95年6月19日言
詞辯論終結判決如下：
    主  文
興華國小陳春如簽發以中國農民銀行萬丹分行為付款人，票載發
票日期民國九十四年十月十九日，票面金額新臺幣肆仟捌佰元，
票號NB0000000 號之支票壹張無效。
訴訟費用由聲請人負擔。
    事  實
本件聲請意旨略以：聲請人執有興華國小陳春如簽發以中國農民
萬丹分行為付款人，票載發票日期民國94年10月19日，票面金額
新臺幣4,800 元，票號NB0000000 號支票一張，因遺失，前經聲
請本院以94年度催字第302 號公示催告，並刊登新聞紙在案，現
申報權利期間已滿，無人申報權利及提出原支票，為此聲請宣告
該支票無效。
    理  由
一、上開支票，經本院以 94 年度催字第302號公示催告。
二、所定申報權利期間，已於民國95年5月25日屆滿，迄今無人
    申報權利，聲請人之聲請應予准許。
三、依民事訴訟法第 564 條第 1 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  羅心芳
正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
                                書記官  林碧珠
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
