【裁判字號】    95,交聲,111
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定
95年交聲字第111號
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例事件, 對於交通部公路
局高雄區監理所屏東監理站屏監違字第裁82-V0000000 號之處分
, 聲明異議, 本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後貳拾日內, 補正法律程式之欠缺。
    理  由
一、按不服由公路主管機關依道路交通管理處罰條例第8 條所為
    處罰之受處分人, 得於接到「裁決書」之翌日起20日內, 向
    管轄地方法院聲明異議, 道路交通管理處罰條例第87條第1
    項定有明文。又按, 聲明異議應以司法狀紙, 敘述異議之理
    由, 提出於「原處分機關」為之。原處分機關應於接受異議
    書狀後五日內, 將該案卷宗及有關證物, 送交該管地方法院
    或其分院交通法庭。交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    或其異議權已經喪失者, 應以裁定駁回之, 但其不合法律上
    之程式可補正者, 應先定期命為補正, 逾期不補正者, 即予
    駁回。道路交通案件處理辦法第13條及第18條對此亦定有明
    文。
二、本件聲請人甲○○固不服交通部公路局屏東監理站所為裁決
    , 向本院聲明異議。然其未先以司法狀紙敘述異議之理由提
    出原處分機關（即交通部公路局屏東監理站）為之, 再由原
    處分機關將有關證物送交地方法院, 顯有違前開規定, 惟因
    其不合法律上之程式尚可補正, 揆諸前開法令規定, 茲命於
    本裁定送達後20日內, 補正上開法定程式之欠缺, 特此裁定
    。
據上論斷, 應依道路交通案件處理辦法第18條, 裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  交通法庭      法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                書記官  盧姝伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
