【裁判字號】    95,簡,876
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第876號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄8號
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第2666號），本院判決如下：
     主  文
甲○○連續明知未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註
冊商標之商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。扣案仿冒「PUMA」、「jumping puma」商標圖樣之口罩
拾陸個沒收之。
     事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及理由，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之明知未得商標權人同意，
    於同一商品，使用相同之註冊商標之商品而販賣罪。被告意
    圖販賣而陳列仿冒商標商品之低度行為，為販賣仿冒商標商
    品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告先後多次販賣犯行
    ，時間緊接，所犯構成要件相同，顯係基於概括犯意而為，
    應論以連續犯一罪，並加重其刑。爰審酌被告為圖私利，竟
    故意侵害他人之商標專用權，嚴重侵害他人享有之智慧財產
    權，並破壞我國保護智慧財產權之國際形象，兼衡本案仿冒
    商品之數量，被害人所受損害之程度，及被告犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。扣案仿冒「PUMA」、「jumping puma」商標圖樣之口罩16
    個，係被告犯商標法第82條之罪所販賣之物，不問屬於被告
    與否，應依商標法第83條之規定諭知沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1
項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第
56條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                                書記官  蘇雅慧
附錄本判決論罪科刑法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
