【裁判字號】    95,簡,814
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第814號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第811 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經依本院裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於民國90年12月17日執行完畢釋
    放，由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第54
    64號為不起訴處分確定。詎甲○○於觀察、勒戒執行完畢後
    ，5 年內復基於施用第二級毒品之概括犯意，自95年1 月27
    日起至95年3 月27日下午3 時許，在屏東縣恒春鎮○○里○
    ○路13號住處後方山區土地廟旁，將甲基安非他命置於吸食
    器中，再引火燒烤吸食器，待甲基安非他命霧化成氣體後以
    吸入之方式，連續施用第二級毒品甲基安非他命多次。嗣於
    95年3 月31日下午4 時許，因另案通緝為警逮捕後，於有偵
    查犯罪職權之屏東縣警察局恆春分局警員發覺前，即當場承
    認施用甲基安非他命，並同意採尿送驗呈甲基安非他命陽性
    反應，不逃避裁判而自首，始查得上情。
二、案經屏東縣警察局恆春分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    又其為警查獲後所採集之尿液送檢驗結果，呈甲基安非他命
    陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗
    報告1 紙在卷可憑，足認被告之自白與事實相符，應堪採信
    。再被告曾因施用毒品案件，經依本院裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於90年12月17日執行完畢釋放
    ，由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第5464
    號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份附卷足憑。故本件事證明確，被告於觀察、勒戒執行
    完畢後，5 年內再施用甲基安非他命之犯行，堪以認定。
二、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所列之第二級毒品，被告甲○○施用甲基安非他命，核其所
    為係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。
    其因施用而持有甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告先後多次施用甲基安非他命犯行
    ，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意為之，
    應依連續犯之規定論以一罪，並加重其刑。又被告於95年3
    月31日下午4 時許，因另案通緝為警逮捕後，於有偵查犯罪
    職權之屏東縣警察局恆春分局警員發覺前，即當場承認施用
    甲基安非他命，並同意採尿送驗呈甲基安非他命陽性反應，
    業經證人即警員曾繁正於本院訊問時證述在卷，堪認被告係
    對於未發覺之罪自首而受裁判，應依刑法第62條前段規定減
    輕其刑，且依法先加後減。爰審酌被告前經觀察、勒戒後，
    仍未能自我克制以戒除毒癮，其施用毒品足以戕害自身健康
    ，並生對於社會安全與公共秩序之潛在危害，犯罪坦承犯行
    ，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，毒品危害防制條例
第10條第2 項，刑法第11條前段、第56條、第62條前段、第41條
第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如
主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  刑事第五庭    法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                書記官  林志憲
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
