【裁判字號】    95,簡,845
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第845號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2449號
），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易
判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾於民國90年間因贓物、公共危險等案件，經臺灣高
    雄地方法院判處有期徒刑5 月、3 月確定，於91年7 月8 日
    執行完畢；再於91年間因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院判
    處有期徒刑5 月確定，於91年12月16日執行完畢；又於93年
    間因竊盜案件，經臺灣臺東地方法院判處有期徒刑9 月，於
    95年2 月19日執行完畢。猶不知警惕，復意圖為自己不法之
    所有，於95年3 月11日下午10時許，在屏東縣枋寮鄉○○村
    ○○路122 號前，見乙○○所有之車牌號碼ZYQ －231 號輕
    型機車鑰匙未取下，遂徒手竊取該機車。嗣於95年3 月17日
    下午11時許，為警在高雄市○○區○○路160 號前查獲。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中供認不諱，
    核與證人即被害人乙○○於警詢中證述失竊情節相符，並有
    車輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢報表－查詢車輛認可資料
    1 份、贓物認領保管收據1 份及照片4 張附卷可稽，足認被
    告之自白與事實相符，應堪採信。本件事證明確，被告上開
    竊盜犯行，堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告
    曾於90年間因贓物、公共危險等案件，經臺灣高雄地方法院
    判處有期徒刑5 月、3 月確定，於91年7 月8 日執行完畢；
    再於91年間因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑
    5 月確定，於91年12月16日執行完畢；又於93年間因竊盜案
    件，經臺灣臺東地方法院判處有期徒刑9 月，於95年2 月19
    日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按
    ，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年之內再犯有期徒刑以上
    刑之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告不思以正
    當途徑獲取財物，圖以竊盜財物滿足自己之慾望，及其犯罪
    之動機、目的、手段、犯罪所得不多、素行不佳，犯後坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47
    條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、第2 條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  刑事第五庭    法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                書記官  林志憲
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
