【裁判字號】    95,訴,13
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決                95年度訴字第13號
原      告  丁○○
訴訟代理人  楊靖儀律師
訴訟代理人  林慶雲律師
訴訟代理人  侯勝昌律師
被      告  甲○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
當事人間侵權行為損害賠償事件，本院於民國■日期轉換■言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
訴訟費用由被告__負擔。
本判決予原告以新臺幣■中文金額轉換■元供擔保後得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386
    條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
    於本院聲明：求為判決如主文第一項所示及為以供擔保為條
    件之假執行宣告。
    92年11月16日至12月5日長庚（手術二次）
    92年12月5 日－12月10日：轉至國軍高雄總醫院（健保治療
    ）92年10月10日至93年3 月31日：（軍床療養）
    93年5 月6日於義大醫院接受顱骨成型手術
    屏基？？
一、住院就醫流程及各期間之費用？
二、退役資料？減少薪資之期間及金額？
三、看護費用請求期間？每日計算基準？（看護之必要性）
四、慰撫金？（兩造學歷、社、經、工作情況、資產）
不爭執事項：
一、被告於92年11月16日於屏東市○○路東方白宮ＫＴＶ前，遭
    人毆打，受有頭部外傷併左顱內腦挫傷硬腦膜出向、顱骨骨
    折等傷害。
爭執事項：
一、被告3人有無共同毆打原告？
二、如有，原告得請求之損害賠償若干？
  (1)醫療費用？
  (2)看護費用？
  (3)減少勞動力之薪資損害？
  (4)精神慰撫金？
三、被告則以：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述等語資為抗辯，並請求駁回原告之訴，如受不利益判決
    ，願供擔保免為假執行。
四、得心證之理由：
  （一）原告主張之事實，已據其提出與所述相符之__為證，原
        告之主張為可採信。
  （二）原告據以提起本訴，請求__，即無不合，應予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385 條第 1 項
    前段、第 78 條、第 85 條第 2 項，第 390 條第 2 項判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  林雅莉
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後二十日內向本院提出上訴書狀，
其未表明上訴理由者，應於提出上訴後二十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師
或具有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律
師及格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第 466 條之 1
第 1 項但書或第 2 項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
                                書記官  黃佳惠
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
附註：
民事訴訟法第 466 條之 1 （第 1 項、第 2 項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
