【裁判字號】    95,除,66
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                95年度除字第66號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請除權判決事件，本院於民國95年5 月25日所為之
判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本關於支票附表中支票號碼欄「PG0000000 」之記載，
應更正為「PG0000000 」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                      民事第一庭  法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
                                  書記官  黃佳惠
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
