【裁判字號】    95,聲,748
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度聲字第748號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收案件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲
沒字第144號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點貳公克；空包裝重
零點貳柒公克），第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點肆公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：如附件。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之；又按違禁物得單獨宣告沒收，毒品危
    害防制條例第18條第1 項及刑法第40條但書分別定有明文。
    經查，本件扣案海洛因1 包（驗後淨重0.2公克；空包裝重
    0.27公克）經送鑑後確屬毒品危害防制條例第2 條第2 項規
    定之第一級毒品海洛因，此有法務部調查局鑑定通知書一份
    （調科壹字第220019753 號）在卷可稽，另扣案之甲基安非
    他命1 包（毛重0.4 公克）經高雄市政府警察局新興分局初
    步鑑定，亦呈甲基安非他命陽性反應，此有試紙照片1 張附
    卷可證，確係違禁物無訛，依首揭之說明應認此部份之聲請
    為正當，依法應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條但書、毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述
抗告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                書記官  張儷薾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
