【裁判字號】    94,重訴,7
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               94年度重訴字第7號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
            乙○○
            甲○○
            戊○○
上列2人共同
訴訟代理人  楊靖儀律師
            陳裕文律師
            陳正男律師
被  上訴人
即  原  告  丙○○    住屏東縣.
一、上列當事人間請求分割共有物事件，上訴人對於中華民國95
    年5 月17日本院第一審判決，提起上訴。查本件訴訟標的價
    額核定為新臺幣陸佰壹拾萬壹仟壹佰貳拾元，應徵第二審裁
    判費新臺幣玖萬貳仟貳佰拾元，未據上訴人繳納，茲限
    上訴人於收受本裁定送達後10日內如數向本院補繳，逾期不
    繳，即駁回上訴。
二、其次，上訴人應提出於收受本裁定送達後10日內，提出上訴
    狀表明對於第一審判決不服之程度及上訴理由，並以繕本或
    影本直接通知被上訴人。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  葉力旗
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                書記官  李勝群
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
