【裁判字號】    95,竹簡,546
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第546號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一八八八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、爰審酌被告前因酒後駕車犯行經判處有期徒刑三月確定，並
    已執行完畢，本次僅因與負責人相處未合，即逞氣竊取公司
    車輛，實不足取，惟其手段尚稱平和，未造成損失及犯後當
    日即查獲並坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條、第四十一
    條第一項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                書記官  蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第1888號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣尖石鄉錦屏村11鄰108之1號
                        居新竹市○○路188巷2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣新竹地方法院於民國92年
    10月27日以92年度竹交簡字第543號判決判處罰金銀元2萬20
    00元，同年11月28日判決確定，同年12月24日罰金繳清執行
    完畢，又因公共危險案件，經臺灣新竹地方法院於93年11月
    0日以93年度竹交簡字第800號判決判處有期徒刑3月，如易
    科罰金以300元折算1日，94年2月17日判決確定，於94年4月
    26日入監執行，同年7月26日執行完畢出監，仍不知悔改，
    因其對所任職之綠暘景觀有限公司（下簡稱綠暘公司）負責
    人乙○○心有不滿，乃意圖為自己不法之所有，於95年3月
    10 日清晨天未亮時，前往新竹市東區科學工業園區○區○
    路9號智灝科技股份有限公司停車場，竊取綠暘公司所有之
    車號4826-DJ號自用廂型車得逞，嗣經乙○○於同日8時30分
    許發現前開廂型車失蹤，懷疑係甲○○所為，經再三詢問，
    甲○○仍否認開走該車，乙○○乃於同日16時35分許向警報
    案，經警於同日晚間約談甲○○，甲○○旋即坦認上情，並
    帶同警方前往新竹縣竹東鎮○○里○○路○段1003巷40號前
    停車場尋獲前開廂型車。
二、案經內政部警政署保安警察第二總隊第三大隊第一中隊報告
    偵辦。
         證據並所犯法條
一、證據
   （一）被告甲○○於警詢時之供述。
   （二）證人即被害人乙○○於警詢時之證述。
   （三）贓物認領保管單。
   （四）車輛失竊尋獲電腦輸入單影本。
   （五）車輛車牌失竊作業─查獲車輛認可資料。
   （六）尋獲廂型車照片2張。
   （七）車號查詢汽車車籍資料。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。其曾受有期
    徒刑執行完畢，有刑案資料查註紀錄表在卷可參，5年內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條之規定
    論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                             檢察官  葉  乃  瑋
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                             書記官  陳  玟  君
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
