【裁判字號】    95,訴,387
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決  95年度訴字第387號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第一九三號），本院裁定以簡式審判程序審理，
判決如下：
     主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
     事  實
一、甲○○曾於民國九十年間因施用毒品案件，經本院裁定觀察
    勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於九十一年一月十八日釋
    放出監，由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於同日，以九十
    年度毒偵字第一六三九號不起訴處分確定，仍不知悔改，於
    觀察勒戒執行完畢釋放後五年內，復基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於九十五年一月十五日晚上九時許，在其友人
    位於新竹縣新埔鎮寶鎮一二五號三樓住處，吸食內含海洛因
    粉末之香菸之方式，施用海洛因一次。又另行起意，基於施
    用第二級毒品安非他命之犯意，於同日晚上八時許，在其位
    於新竹縣竹北市十興里安溪寮三一號住處，以將安非他命放
    入其所有之玻璃球內，持其所有之打火機點火燒烤，吸食安
    非他命遇熱時產生之煙氣之方式，施用安非他命一次。嗣警
    方於九十五年一月十六日凌晨○時十分許，至新竹縣新埔鎮
    寶鎮一二五號三樓查訪後，徵得在場之甲○○同意，於同日
    採集其尿液送驗後查獲上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
     理  由
一、被告甲○○所犯毒品危害防制條例第十條第一項施用第一級
    毒品罪及同條例第二項施用第二級毒品罪，均非為死刑、無
    期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄
    第一審案件，其於準備程序進行中先就被訴事實為有罪之陳
    述，本院認為合於刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項之
    規定，裁定進行簡式審判程序，先予敘明。
二、上述事實，業經被告甲○○於本院審理時坦白承認，而被告
    於九十五年一月十六日經警採尿送驗結果，呈嗎啡（即海洛
    因水解後之反應）及安非他命陽性反應，有新竹市警察局辦
    理煙毒、麻醉藥品案尿液送驗受檢人真實姓名代號對照表暨
    送驗登記簿及臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗
    報告各一紙在卷可證，此為檢驗機關本於專業知識及以精密
    儀器測試所得之結論，自可憑信。又施用第一級毒品海洛因
    ，可於二至四日內由施用者尿液中檢測得知；施用第二級毒
    品安非他命，可於一至四日內由施用者尿液中檢測得知，亦
    有行政院衛生署管制藥品管理局九十二年三月十日管檢字第
    ○九二○○○一四九五號函在卷可供參考，足見被告之自白
    與事實相符，可以採信，其於上開時地施用海洛因及安非他
    命各一次之事實，應可認定。再被告曾於九十年間因施用毒
    品案件，經本院裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，於九十一年一月十八日釋放出監，由臺灣新竹地方法院檢
    察署檢察官於同日，以九十年度毒偵字第一六三九號不起訴
    處分確定等情，有臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷足憑，事證
    明確，被告於觀察勒戒執行完畢釋放後五年內，再施用第一
    級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之犯行，均應可認定。
三、查海洛因、安非他命分別為毒品危害防制條例第二條第一項
    第一款、第二款所稱之第一級、第二級毒品，均不得持有及
    施用，被告甲○○竟持以施用，核其所為，係犯同條例第十
    條第一項之施用第一級毒品罪及同條第二項之施用第二級毒
    品罪。其施用前持有第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他
    命之低度行為，應分別為施用之高度行為所吸收，均不另論
    罪。其所犯上開二罪，犯意各別，行為不同，應予分別論罪
    ，合併處罰。爰審酌被告無何前科之素行、經執行觀察勒戒
    後仍未戒除毒癮、施用海洛因及安非他命各僅一次，惟施用
    毒品嚴重危害其身心健康及坦認犯行之犯罪後態度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及諭知如
    易科罰金之折算標準。至被告所有，持以施用安非他命所用
    之玻璃球及打火機均未扣案，亦無證據證明現尚存在，為避
    免執行困難，爰不併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一、第二百九十九
條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法
第十一條前段、第四十一條第一項前段、第二項、第五十一條第
五款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官傅伊君到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年    六  月    二十  日
                  刑事第六庭    法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本 )，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國  九十五  年    六  月    二十  日
                                書記官  江靜玲
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
