【裁判字號】    95,交易,75
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              95年度交易字第75號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李文傑律師
            林建鼎律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第6240號），嗣經本院改依通常程序審理，判決如下︰
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307 條
    分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年7月10日某時許，騎
    乘車號AT5─265號重型機車，沿竹117線由新竹縣新埔鎮往
    新竹縣湖口鄉方向行駛，迨同日8時15分許，途經新埔鎮○
    ○里○○鄰○○○○○道路（鳳山幹115之29電桿前）路段，本應
    注意在遵行車道內行駛，且在劃有分向限制線路段，不得駛
    入來車之車道內，而依事發當時現場光線自然、道路無缺陷
    及障礙物、視距良好等情觀之，顯無不能注意情事，詎其疏
    未注意及之，猶貿然逆向駛入對向車道內，適有告訴人廖乙
    徽搭載告訴人林妙容騎乘車號F2H─530號重型機車對向行至
    該處，致遭被告所騎乘之機車撞擊，致告訴人廖乙徽因而受
    有右大腿骨折、右臉受傷縫合、右手肩頰骨骨折等傷害、告
    訴人林妙容受有頭部外傷合併腦挫傷、顏面骨骨折等傷害，
    另被告亦因之受有顱內出血、顏面裂傷、顏面骨粉碎性骨折
    、右鎖骨骨折、腹壁疝氣等傷害（告訴人廖乙徽涉有過失傷
    害部分，經檢察官另行為不起訴處分），而認被告涉有刑法
    第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、查本件被告所涉過失傷害犯行，依刑法第287條前段之規定
    ，須告訴乃論，茲因告訴人廖乙徽、林妙容撤回對被告過失
    傷害之告訴，有聲請撤回告訴狀附卷可稽（見本院95年度竹
    北交簡字第192號卷內），依照首開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為諭知公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  交通法庭審判長法  官  汪銘欽
                                法  官  楊數盈
                                法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                書記官  黃旭淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
