【裁判字號】    94,訴,851
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     94年度訴字第851號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  徐國楨律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，檢察官提起公訴（
94年度核退偵字第29號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院
於中華民國95年6月20日下午4時在本院刑事第八法庭宣示判決，
出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造槍枝，
    ，處有期徒刑壹年貳月，併科罰金新臺幣伍萬元，罰金如易
    服勞役，以新臺幣玖佰元即銀元佰元折算壹日，扣案之改
    造手槍壹枝（含彈匣壹個；槍枝管制編號為0000000000號）
    及土造長槍壹枝（槍枝管制編號0000000000號）均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國93年8月6日凌晨1時至2時許間，在新竹縣竹東
    榮民醫院後面，同時取得具有殺傷力之仿 BERETTA廠84型半
    自動手槍製造之金屬玩具手槍，換裝土造金屬槍管改造而成
    之改造手槍1枝（含彈匣1個；槍枝管制編號為0000000000號
    ）及可發射彈金屬彈丸具有殺傷力之土造長槍 1枝（槍枝管
    制編號0000000000號），旋即未經許可，而非法持有上開具
    殺傷力之改造手槍及土造獵槍，嗣於93年8月6日3時30 分許
    ，在新竹縣竹東鎮軟橋里棒球場旁河堤道路上，當場為警攔
    檢查獲其隨身攜帶上開改造手槍（另有未具殺傷力之金屬彈
    殼 6顆，並於甲○○隨身攜帶霹靂腰包內，起獲未具殺傷力
    之玩具底火片28顆、鉛彈頭6顆、鋼珠1包等物），並於其所
    駕駛之車牌號碼5P－3219號自用小客車內後座處，起獲上開
    土造長槍，始悉上情。
三、扣案具有殺傷力之仿BERETTA 廠84型半自動手槍製造之金屬
    玩具手槍，換裝土造金屬槍管改造而成之改造手槍 1枝（含
    彈匣1個；槍枝管制編號為000000 0000號）及可發射彈金屬
    彈丸具有殺傷力之土造長槍1枝（槍枝管制編號 0000000000
    號），均係違禁物，應依刑法第38條第1項第1款宣告沒收。
四、處罰條文：
    修正前槍砲彈藥刀械管制條例第11條第4項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  刑事第三庭    書  記  官  謝國聖
                                審判長法官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                                書  記  官  謝國聖
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前槍砲彈藥刀械管制條例第11條第4項：
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1項所列槍砲者，處
1年以上7年以下有期徒刑，併科新臺幣700萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
