【裁判字號】    95,竹簡,545
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第545號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十五年度偵字第一三００號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營
利事業登記，不得經營電子遊戲場業之規定，各處拘役拾日，
如易科罰金，均以佰元折算壹日。
扣案之電子賭博遊戲機具「大舞台」壹臺（含ＩＣ板壹片）及賭
資共新臺幣貳仟零貳拾元，均沒收之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第六行「‧‧‧提供賭
    博性電動機具大舞台一台，玩法是五比一（押一分等於新臺
    幣（下同）五元，得分一分則以一元計），由賭客投入十元
    硬幣後押注面版上圖案後顯示分數，若押中圖樣上分數即由
    該機台退幣孔退出二至五十倍不等現金，若未押中賭資則歸
    機台所有人甲○○所有」、第八行「新竹市○○路一三五號
    一樓之小吃店內，‧‧‧」，及證據欄「（二）‧‧‧、查
    獲賭博機具照片四幀」應予更正、補充外，餘均與檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按電子遊戲場業管理條例第十條第一項前段規定：「經營電
    子遊戲場業，應依公司法或商業登記法辦理公司或商業登記
    」，第十五條規定：「未依本條例規定辦理營利事業登記者
    ，不得經營電子遊戲場業」，第二十二條規定：「違反第十
    五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或併科
    新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。」，又同條例
    第四條第二項規定，電子遊戲機不得有賭博或妨害風化之設
    計及裝置，考其立法意旨，係為將電子遊戲場業納入行政機
    關之有效管理，以維護社會安寧、善良風俗、保障公共安全
    及國民身心健康。苟有違反該禁止規定，即應依刑法賭博或
    妨害風化罪章相關刑責予以追訴處罰，並非謂電子遊戲機如
    有賭博或妨害風化之設計及裝置者，即無電子遊戲場業管理
    條例相關規定之適用。質言之，商業或個人，倘以營利意思
    ，未經依該條例相關規定辦理營利事業登記，擅自架設（設
    置）具有賭博或妨害風化之設計及裝置之電子遊戲機，供不
    特定之人遊藝者，即該當同條例第二十二條之犯罪構成要件
    。又所謂電子遊戲場「業」，指「業務」而言，刑法上所謂
    業務，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆同種類之行
    為為目的之社會的活動而言；執行此項業務，縱令欠缺形式
    上之條件，仍無礙於業務之性質，因此不論該事業是否「專
    營」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達「一定之規模」，
    即使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電
    子遊戲場不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例
    相關規定之適用，有最高法院九十年臺非字第二七六號判例
    意旨可資參照。易言之，未依電子遊戲場業管理條例規定辦
    理營利事業登記，而擺放賭博性電玩經營電子遊戲場業者，
    仍有電子遊戲場業管理條例第二十二條處罰規定之適用，且
    經營電子遊戲場業，僅需有反覆同種類之行為為目的之社會
    的活動即為已足，至於其經營是否為「專營」、「達一定之
    規模」，皆非所論。是核被告甲○○、乙○○所為，均係犯
    刑法第二百六十六條第一項前段在公眾得出入之場所賭博財
    物罪、電子遊戲場業管理條例第十五條、第二十二條違反未
    依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經
    營電子遊戲場業之規定罪；其二人就上開犯行間有犯意聯絡
    及行為分擔，為共同正犯；而依查獲之賭資達二千零二十元
    ，顯見有多數賭客賭博，被告二人多次在公眾得出入之場所
    賭博財物犯行，時間緊接、方法相近、觸犯構成犯罪要件相
    同之罪名，顯係基於概括犯意為之，應依連續犯之規定論以
    一罪，並依法加重其刑；又其所犯刑法第二百六十六條第一
    項前段、電子遊戲場業管理條例第二十二條之二罪間，有方
    法目的、原因結果之牽連關係，應從一重之電子遊戲場業管
    理條例第十五條、第二十二條之罪處斷。
三、扣案之電子賭博性遊戲機具「大舞台」一臺（含ＩＣ板一片
    ）及機臺內賭資共二千零二十元，分別為當場賭博之器具與
    賭檯上之財物，不問屬於被告與否，均依刑法第二百六十六
    條第二項規定沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業
    管理條例第二十二條，刑法第十一條前段、第二十八條、第
    五十六條、第二百六十六條第一項前段、第二項、第五十五
    條、第四十一條第一項，罰金罰鍰提高標準條例第一條、第
    二條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                書記官  蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第1300號
    被    告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                      住新竹市○○區○○街11巷11號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
              乙○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                      住新竹市○區○○路228巷3號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，業經偵查終結，
認宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘
如下：
        犯罪事實
一、甲○○與乙○○均明知經營電子遊戲場業，須依電子遊戲場
    業管理條例相關規定辦理營利事業登記，未經允許，不得經
    營電子遊戲場業，仍在未向主管機關新竹市政府辦理營業許
    可之情形下，共同基於違反電子遊戲場業管理條例及在公眾
    得出入之場所內擺設電動賭博機具之犯意聯絡，由甲○○自
    民國95年1月20日起，提供賭博性電動機具大舞台1台，以每
    月新臺幣（下同）3000元之代價，擺設於乙○○所經營位於
    新竹市○○路135號之小吃店內，經營電子遊戲場業，並以
    所設置之上開電動賭博機具，與不特定之顧客賭博財物，嗣
    於95年2月22日14時許，在上址為警查獲，並扣得甲○○所
    有之電動賭博機具大舞台1台（內含IC板1塊）及該電動賭博
    機具內2020元之硬幣。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據
   （一）被告甲○○、乙○○於警詢及偵查中之供述。
   （二）搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、執行搜索經過及結果
         陳報書、檢查紀錄表、扣押物品清單、代保管單。
   （三）扣案電動賭博機具大舞台1台（內含IC板1塊、2020元之
         硬幣）。
   （四）機具照片4張。
二、核被告甲○○及乙○○所為，均係犯刑法第266條之賭博罪
    嫌及違反電子遊戲場業管理條例第15條之未經辦理營利事業
    登記而擅自經營電子遊戲場業之規定，而應依同條例第22條
    未辦理營利事業登記而經營電子遊戲場業罪嫌處罰。被告2
    人就上開犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯。
    被告所犯上開賭博罪與未辦理營利事業登記而經營電子遊戲
    場業2罪間，有方法結果之牽連關係，為牽連犯，請從一重
    罪處斷。扣案之物，請依法宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    95    年     4    月    28    日
                            檢察官  葉  乃  瑋
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                             書記官  陳  玟  君
參考法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
