【裁判字號】    95,竹簡,476
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第476號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1410號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                書記官  蕭惠婷
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第1410號
     被  告  乙○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                     住桃園縣八德市○○街15巷2弄11衖1號
                     國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國94年11月18日上午10時許，在新竹縣新埔鎮○
    ○里○○街225巷3號前，與其弟陳茂忠因家產登記蓋章及出
    示財產明細表問題，發生爭執、互毆，甲○○遂前來勸架，
    乙○○竟基於傷害他人身體之犯意，以拳頭毆打甲○○頭部
    ，又持棍毆打甲○○右手臂，致甲○○頭部及右手臂均受有
    傷害。
二、案經甲○○告訴偵辦。
         證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告乙○○對於上揭時地傷害甲○○之犯行坦承不諱，
    核與告訴人甲○○指訴相合，並經證人藍陳菊英、陳茂忠於
    94 年度偵字第6579號案件偵查中證述明確，此外復有東元
    醫院診斷證明書1紙在卷可佐，是被告犯嫌堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                         檢  察  官  詹  昭  書
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                         書  記  官  張  麗  雯
附錄法條：
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
