【裁判字號】    95,竹小,256
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         95年度竹小字第256號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年6月6日辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒萬壹仟參佰柒拾元，及自民國九十四年
十二月九日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之利息
，暨自民國九十五年一月十日起至清償日止，逾期六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分
之二十計付之違約金。
訴訟費用壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告甲○○於民國（下同）91年8月2日向原告申
    請貸款額度新臺幣（下同）50,000元（誤載為200,000元）
    ，與原告立有DEAR現金卡貸款契約書，借款額度動用期限自
    91年8月2日至92年8月2日止為期一年，期滿30日前，如立約
    人不為反對續約之意思表示，並經原告審核同意者，得以同
    一內容繼續延長一年，其後每年屆期時亦同，最長以延長4
    次為限。另依契約書第1條約定，借款額度得由原告依被告
    動撥額度情形及繳款狀況，依被告申請或原告自行調整借款
    額度，現調整為72,000元（誤載為288,000元）。上開契約
    於借支額度、期間內，由被告指定在原告銀行活期存款第
    0000-000000號帳戶，憑DEAR卡向已參加自動化服務機器跨
    行共用系統之原告銀行或其他金融機構自動化付款機隨時向
    原告銀行取款，另依契約書第5條約定，每動用一筆借款時
    ，須繳納費用100元及首次動用本借款時，須繳納首次動撥
    借款額度百分之3.5帳務管理費，及依契約書第7條約定，自
    借款日起，以一個月為一期，於每月8日還款，每期應繳金
    額係尚欠本金加未繳手續費最低百分之5計算，若金額小於
    1,000元以1,000元計算，將所欠金額依上開約定按月分期攤
    還，若逾期一次即喪失分期攤還之權利，應將所欠消費借貸
    款全數一次清償，利息按年息百分之18.25按月計付，逾期6
    個月以內，另按該利率百分之10，超過6個月以上者，另按
    該利率百分之20計付之違約金。詎被告對上開借款本息僅繳
    至94年12月8日，其自95年1月8日起，未依約履行迄今已逾
    期一次以上，計欠貸款本金71,370元，依契約書第13條第1
    款及第6款約定，被告喪失期限利益，視為全部到期，應一
    次全數清償，惟屢經催討，仍置之不理，爰依消費借貸之法
    律關係及前開契約之相關約定提起本件訴訟。並聲明：如主
    文第一項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
    原告主張前揭事實，業據其提出DEAR現金卡貸款契約書、DE
    AR現金卡調整額度查詢作業表及放款客戶往來明細等件為證
    ，核與其所述相符，被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述，以供本院審酌，本院依調查證據之結
    果及斟酌全辯論意旨，認原告之主張為真實。從而，原告依
    消費借貸之法律關係及兩造契約之相關約定，請求被告給付
    如主文第一項所示之金額，即無不合，應予准許。
五、本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於裁判時確定訴訟費用額。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    20    日
                  新竹簡易庭  法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之。且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
                              書記官  許麗汝
中    華    民    國    95    年     6    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
