【裁判字號】    95,竹簡,506
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第506號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十五年度偵字第九五七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例之規定辦理營利事業登記
，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役柒拾日，如易科
罰金，以佰元折算壹日。
扣案之電子遊戲機具「財神小瑪莉電子遊藝機台」壹台（含ＩＣ
板壹片）及新臺幣壹仟壹佰拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本院認定之犯罪事實及證據部分，除犯罪事實欄第八行之「
    鹹魚翻身ＴＶＰＵＢ」應予更正、補充外，餘均與檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、扣案之電子遊戲機具「財神小瑪莉電子遊藝機台」一臺（含
    ＩＣ板一片）及新臺幣一千一百三十元，為被告所有並供犯
    罪所用及所得之物，已據被告供承在卷，應依刑法第三十八
    條第一項第二、三款規定沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二十二
    條，刑法第十一條前段、第四十七條、第四十一條第一項、
    第三十八條第一項第二、三款，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                書記官  蕭惠婷
附錄本院論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       95年度偵字第957號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹縣湖口鄉○○村○鄰○○路764
                        巷66號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，業經偵查終結，認宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：          犯罪事實
一、甲○○曾因妨害自由案，經臺灣新竹地方法院以94年度易字
    第158號刑事判決，判處有期徒刑4月，甫於民國94年8月25
    日執行完畢，猶不知悔改，明知自89年2月3日電子遊戲場業
    管理條例公布施行後，未依電子遊戲場業管理條例規定辦理
    營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業，竟未經主管機關
    核准並未辦理營利事業登記，於不詳時間、不詳地點購得俗
    稱「財神小瑪琍」之電子遊戲機1臺，於95年1月23日，在新
    竹市○○路165號1樓所經營之鹹魚TV PUB內之公共場所，擺
    設上開電子遊戲機供人把玩營利，其玩法為客人以新臺幣（
    下同）10元投入機台內，若押中則可得數倍不等之分數，倘
    未押中則所投之金錢歸甲○○贏取，累積分數不可兌換金錢
    ，以此方式經營電子遊戲場業。嗣於同年月25日晚上9時30
    分許，在上開鹹魚TV PUB內為警查獲，並扣得1臺遊戲機（
    含1片ＩＣ板）。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承於上揭時地為警查獲未依電子遊戲場業
    管理條例規定辦理營利事業登記，擺設財神小瑪琍機台及供
    人把玩之事實不諱，此外，並有證人即當日在現場擔任服務
    工作之員工何季諺之證詞、搜索經過及結果陳報書、新竹市
    警察局第一分局北門所扣押筆錄、扣押物品目錄表、照片7
    張在卷與電子遊戲機1臺（含1片ＩＣ板）等扣案可憑。被告
    犯嫌應堪認定。
二、按政府為維護社會安寧、善良風俗、公共安全及國民身心健
    康，始制定電子遊戲場業管理條例管理電子遊戲場業，此為
    該條例第1條開宗明義所明定，因此該條例對於電子遊戲場
    業之營業場所，有應距離國民中、小學……等機構50公尺以
    上之規定。……凡此均為達成立法目的之規定，亦為經營電
    子遊戲場業有別於一般營利事業之特殊規定，因此該條例除
    於第10條第1項前段明定：「經營電子遊戲場業，應依公司
    法或商業登記法辦理公司或商業登記」外，更於同條例第15
    條明定：「未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營
    電子遊戲場業。」因此，即使符合公司法或商業登記法之規
    定經合法成立之公司或商業，凡未符合該條例之規定，依該
    條例規定辦理營利事業登記者，均不得經營電子遊戲場，至
    於商業登記法第4條所謂一般小規模商業或非屬營利事業登
    記管理規則及所得稅法所規範之營利事業，縱可經營其他商
    業，亦不得經營電子遊戲場業，更毋庸待言，此觀同條例第
    16條所定「非電子遊戲場業之其他營利事業，不得就其營業
    場所，供他人設置電子遊戲機營業」之規定，更屬明確，因
    之凡有違反該條例第15條之規定者，即應適用同條例第22條
    之規定處罰，不因是否為上開小規模商業，或是否屬營利事
    業登記管理規則及所得稅法所規範之營利事業，而有不同。
    是以，依上開條例規定，需依上開條例相關規定申請設立登
    記。故核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，而涉有同條例第22條之罪嫌。
三、被告曾因妨害自由案，經臺灣新竹地方法院以94年度易字第
    158號刑事判決，判處有期徒刑4月，甫於94年8月25日執行
    完畢，有本署刑案資料查註紀錄表1份在卷可稽，其於5年以
    內再犯有期徒刑以上之本罪，請依累犯規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                         檢  察  官  陳  玉  華
本件證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                         書  記  官  莊  雅  鈴
參考法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
[案由摘要]
聲請簡易判決處刑書－


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
