【裁判字號】    94,整,1
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    公司重整
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                 94年度整字第1號
聲  請  人  台精科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  李平義律師
檢  查  人  乙○○
            黃昆明
上列聲請人聲請公司重整事件，本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○會計師、黃昆明先生為台精科技股份有限公司重整事
件之檢查人。
    理  由
一、按法院受理公司重整之聲請時，得就對公司業務具有專門學
    識、經營經驗而非利害關係人者，選任為檢查人，就下列事
    項於選任後三十日內調查完畢報告法院：1.公司業務、財務
    狀況及資產估價。2.依公司業務、財務、資產及生產設備之
    分析，是否尚有重建更生之可能。3.公司以往業務經營之得
    失及公司負責人執行業務有無怠忽或不當情形。4.聲請書狀
    所記載事項有無虛偽不實情形。5.聲請人為公司者，其所提
    重整方案之可行性。6.其他有關重整之方案。檢查人對於公
    司業務或財務有關之一切簿冊、文件及財產，得加以檢查。
    公司之董事、監察人、經理人或其他職員，對於檢查人關於
    業務財務之詢問，有答覆之義務。公司之董事、監察人、經
    理人或其他職員，拒絕前項檢查，或對前項詢問無正當理由
    不為答覆，或為虛偽陳述者，處新臺幣二萬元以上十萬元以
    下罰鍰，公司法第285條定有明文。
二、本院受理聲請人聲請重整事件，為查明首揭法條所訂之事項
    ，供為本院是否准許該重整之聲請參考為必要，依法選任具
    財務專門知識之乙○○會計師及具精密模具開發及成型業務
    專門知識之黃昆明先生（金屬工業研究發展中心-精微成形
    研發處處長）擔任本件重整聲請事件之檢查人。
三、檢送聲請人聲請重整之聲請狀及一切證物各乙份供檢查人參
    酌。請依公司法第285條第2項之規定，就公司法第285條第1
    項各款鎖定事項，於選任後三十日內調查完畢報告法院，該
    報告均請註明公司法第313條之職務之繁簡及報酬。
四、依公司法第285條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
