【裁判字號】    95,易,148
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           95年度易字第148號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官聲請簡易判決處
刑（95年度毒偵字第 160號），嗣經本院改依通常程序審理後，
聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國95年6月20日下午4
時，在本院刑事第八法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案
    之安非他命貳包（毛重分別為零點公克、零點捌公克）沒
    收銷燬之，吸食器壹組沒收之。
二、犯罪事實要旨：
(一)、乙○○前因施用第二級毒品安非他命案件，經本院裁定送觀
    察勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官於87年 7月22日以87年度偵字第4334號為不
    起訴處分確定；又因施用第二級毒品安非他命案件，經本院
    裁定送觀察勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經本院
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，後於89年8月4日以89年毒
    聲字第1991號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，而
    本次施用第二級毒品安非他命犯行，並經本院竹東簡易庭於
    89年3月17日以89年竹東簡字第35號判決判處有期徒刑4月確
    定，且於90年4月11日以90年度聲字第373號裁定免除上開刑
    之執行。詎乙○○於保護管束期滿後，又三犯施用第二級毒
    品安非他命案件，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    並於92年 3月25日執行完畢，而該次施用第二級毒品安非他
    命犯行，並經本院竹東簡易庭於90年12月12日以90年竹東簡
    字第187號判決判處有期徒刑5月確定。
(二)、乙○○曾因施用第二級毒品安非他命案件，經本院於89年 3
    月17日以89年度竹東簡字第35號判決判處有期徒刑 4月確定
    ，並於於90年4月11日以90年度聲字第373號裁定免除上開刑
    之執行。又因施用第二級毒品安非他命案件，再經本院於90
    年12月12日以90年度竹東簡字第187號判決判處有期徒刑5月
    ，並於91年 2月20日確定。嗣再因施用第一級毒品海洛因及
    第二級毒品安非他命案件，經本院於91年10月22日以91年度
    訴字第 590號判決分別判處有刑徒刑9月及6月，並定應執行
    刑為有期徒刑1年2月，且於同年11月11日確定，經接續執行
    於93年5月6日縮短刑期假釋出監，再於同年10月 6日假釋期
    滿未經撤銷，所餘刑期以已執行論。
(三)、乙○○仍不知悔改，猶於上開強制戒治處分執行完畢釋放後
    5 年內，復基於施用第二級毒品安非他命之概括犯意，自94
    年9月底某時起至95年1月12日某時止，在新竹縣芎林鄉○○
    村○○鄰○○街80巷75號住處，以將安非他命置於吸食器內加
    熱產生煙霧再予吸用之方式，施用第二級毒品安非他命多次
    。嗣於95年 1月13日15時許在新竹縣芎林鄉○○村○○鄰○○
    街80巷75號住處為警查獲，並扣得安非他命 2包（毛重分別
    為0.3公克、0.8公克）、及其所有供施用第二級毒品安非他
    命所用之吸食器1組。
三、扣案之安非他命 2包（毛重分別為0.3公克、0.8公克），為
    第二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第 1項前段之規
    定宣告沒收銷燬之。又扣案之吸食器 1組，為被告所有，且
    係供其為前述施用第二級毒品安非他命犯行所用之物等情，
    業據被告供述在卷，爰應依刑法第38條第1項第2款之規定宣
    告沒收之。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  刑事第三庭    書  記  官  謝國聖
                                審判長法官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                                書  記  官  謝國聖
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
