【裁判字號】    95,訴,104
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第104號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（94年
度毒偵字第1595號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國95年6月20日下午4時，在本院刑事第八法庭宣示判決，出
席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之注射
    針筒貳支沒收之；又連續施用第二級毒品，處有期徒刑肆月
    ，扣案之玻璃吸食器貳支沒收之；應執行有期徒刑拾月，扣
    案之注射針筒貳支、玻璃吸食器貳支，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
(一)、乙○○曾因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺中地方法院於
    民國86年5月26日以86年度訴緝字第394號判決判處有期徒刑
    3月，同年6月26日確定，並於同年10月12日執行完畢。又因
    贓物案件，再經臺中地方法院於92年 1月28日以92年度中簡
    字第258號判決判處拘役55日，同年3月3日確定，且於92 年
    6月21 日執行完畢。嗣再因贓物案件，經本院於94年11月24
    日以94年度竹北簡字第304號判決判處有期徒刑3月（尚未執
    行），又因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院於94年
    11月29日以94年度竹北簡字第308號判決判處有刑徒刑3月（
    尚未執行）。
(二)、乙○○曾因施用毒品案件，經臺灣屏東地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣於90年8月2日執行完畢，乃經臺灣屏東地
    方法院檢察署檢察官於90年9月21日以90年度戒毒偵字第311
    號為不起訴處分確定。
(三)、乙○○仍不知悔改，猶於上開強制戒治處分執行完畢釋放後
    5年內，復基於施用第一級毒品之概括犯意，自94年1月間某
    日不詳時點起至94年8月8日某時止，在新竹縣新埔鎮等處，
    以將第一級毒品海洛因加水置入注射針筒注射之方式施用第
    一級毒品海洛因多次；又另行基於施用第二級毒品之概括犯
    意，自94年 1月間某日不詳時點起至94年8月8日某時止，在
    新竹縣新埔鎮等處，以將安非他命置於玻璃球內加熱產生煙
    霧再予吸用之方式，施用第二級毒品安非他命多次。嗣於94
    年 8月11日為警於新竹縣新埔鎮○○路前查獲，並扣得其所
    有供施用第一級毒品海洛因犯罪所用之注射針筒 2支、及其
    所有供施用第二級毒品安非他命犯罪所用之玻璃吸食器 2支
    。
三、扣案之注射針筒2支、玻璃吸食器2支，為被告所有，且分係
    供其為前述施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命犯
    行所用之物等情，業據被告供述在卷，爰應依刑法第38條第
    1 項第2款之規定宣告沒收之。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                   交通法庭  書記官  謝國聖
                             法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                             書記官  謝國聖
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
