【裁判字號】    95,訴,427
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       95年度訴字第427號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
指定辯護人  本院公設辯護人周凱珍
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2718號
）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國95年6月20
日下午5時在本院刑事第八法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丁○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑玖月。
    扣案之鑰匙壹支，沒收。
二、犯罪事實要旨：
(一)、丁○○曾有竊盜、毒品等前科紀錄，最近一次因毒品案件經
    臺灣桃園地方法院以91年度易字第1383號判處有期徒刑5月
    確定，並於92年8月22日易科罰金執行完畢。
(二)、詎其仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，基於竊盜之概括
    犯意，先於95年4月26日15時30分許，至新竹縣竹北市○○
    街10號，以其所有之自備鑰匙乙支打開上鎖之鋁門，潛入該
    處（侵入住宅部分未據告訴）竊取甲○所有懸掛於牆壁上之
    PIONEER牌50吋之電漿電視乙臺（價值約新臺幣25萬元）得
    手；又於同年月29日12時許，以上開之鑰匙開啟位於新竹市
    ○區○○路344號新通旅行社之鋁門，並進入其內，竊取該
    旅行社員工乙○○所有之鑰匙3串、國民身分證、汽車駕駛
    執照、健保卡、國泰建設荷蘭村磁卡、貝蒂小皮包等物得手
    ；復於同年5月2日17時5分許，至新竹縣竹北市○○街177
    號思麥特活動創意整合行銷公司，以手頂開大門，入內竊取
    丙○○所有之包包乙個（內有數位相機乙臺、新竹國際商業
    銀行支票乙本、良福保全卡乙張、女用化妝包2只及手機充
    電器、公文牛皮背包、粉餅盒、水晶串珠、綠幽靈吊飾各乙
    個）得手。
(三)、嗣於95年5月3日17時30分許，在新竹縣竹北市○○街88號前
    為警察查獲，並扣得前開其所有供竊盜犯罪所用之鑰匙乙支
    及乙○○、丙○○失竊之物（均已發還），且經丁○○於同
    日22時許帶同警方至新竹縣竹北市○○街580號取出甲○失
    竊之電漿電視乙臺（亦已發還）。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項。
四、扣案之鑰匙乙支（現以95年度保管字第820號扣押中，扣押
    物品清單見本院卷），為被告所有，且供其竊盜之用，業據
    被告自承在卷，應依刑法第38條第1項第2款之規定沒收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6    月     20    日
                  臺灣新竹地方法院刑事第三庭
                        法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  黃旭淑
中    華    民    國    95    年    6    月     20    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條第1項
普通竊盜罪
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪，處
 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
