【裁判字號】    94,易,195
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           94年度易字第195號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  唐琪瑤律師
上列被告因竊盜案件，檢察官聲請簡易判決處刑（93年度偵字第
2019號），嗣經本院改依通常程序審理後，聲請改依協商程序而
為判決，本院於中華民國95年6月20日下午4時，在本院刑事第八
法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○共同竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元
    折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○與丙○○（另案審理）共同基於意圖為自己不法所有
    之犯意，於民國93年3月24日4時許，由丙○○駕駛車牌號碼
    IVZ-065 號重型機車搭載乙○○，嗣於同日4時許至5時許間
    之某不詳時間，在新竹市○○路○段67號前，二人共同徒手
    竊取甲○○所有置於前址之車牌號碼 MJ5-752號重型機車，
    得手後由乙○○駕駛車牌號碼 IVZ-065號重型機車，丙○○
    則駕駛上開共同竊得之重型機車，途經新竹市○○路與香山
    路路口，適有新竹市警察局第三分局香山派出所所長李文達
    與員警邱治源駕駛巡邏車在該處巡邏，查覺乙○○、丙○○
    分別駕駛機車，且乙○○、丙○○於發現警用巡邏車時，立
    刻分開往不同之方向駛離，然途中因天雨路滑，致丙○○所
    駕駛之上開竊得機車滑倒在地，故其將車牌號碼 MJ5-752號
    重型機車丟置於路中央，而立即跳上乙○○所駕駛之車牌號
    碼 IVZ-065號重型機車乘客座上，兩人並加速逃逸，惟該部
    機車亦因天雨路滑而滑倒在地，嗣分別為警追逐約 80至100
    公尺後，始遭逮捕，並扣得車牌號碼MJ5-752號重型機車1部
    （已發還甲○○），而悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條 第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                   交通法庭  書記官  謝國聖
                             法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                             書記官  謝國聖
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
