【裁判字號】    95,竹交簡,547
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      95年度竹交簡字第547號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    巷75-1.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2321號），本院判決如下︰
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國95年1月8日4時許，在不詳處
    所飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍於同
    日5時30分許騎乘車牌號碼ZJK—880號機車上路，沿新竹市
    ○○路往西直行，欲返回新竹市○○路○段307巷75之1號住
    處，沿新竹市○○路往西直行，旋即於行經新竹市○○路○
    段212號前，適有吳美玲駕駛其所有4365—KY號自小客車沿
    延平路對向行駛，甲○○因酒後失控，雙方因而發生擦撞，
    甲○○遂人車倒地，受有左股骨幹骨折、右股骨末端開放性
    骨折等傷害（吳美玲涉有過失傷害部分業據甲○○撤回出告
    訴，由檢察官另為不起訴處分），經送醫急救後，抽血檢驗
    其酒精濃度為225mg/dl，換算呼氣值為每公升1.275毫克而
    查獲上情。
    案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢中之自白（見偵查卷第5至7頁）。
(二)、同案被告吳美玲警詢中、偵查中之供述（見偵查卷第8至10頁
    、第33至35頁）。
(三)、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、交通事故照
    片6張（見偵查卷第11至16頁）。
(四)、被告血液中所含酒精濃度為255mg/dl，換算成呼氣值為1.27
    5m g /l，有新竹市○○○道路交通事故當事人酒精測定紀
    錄表國泰綜合醫院檢驗報告、警員黃淵源出具之偵查報告（
    見偵查卷第18頁、第4頁）。
(五)、本院公務電話紀錄表。
(六)、按酒精濃度呼氣已達每公升零點55毫克時，肇事率為一般正
    常人之十倍，有法務部88年5月18日所發之法88檢字第00166
    9號函在卷為憑，被告吐氣所含酒精濃度為每公升1.275毫克
    ，業如前述，堪認被告確已達不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態甚明。
三、爰審酌被告無視酒後不得駕車之禁令仍於酒後駕車上路，嚴
    重影響其他用路人之安全，且酒測濃度為每公升1.275毫克
    ，惟念及其坦承酒後不能安全駕車之犯行，態度尚佳，因本
    件車禍亦受有傷害等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第42條
    第2項，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中     華     民    國    95    年    6    月    20    日
                    臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                          法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  黃旭淑
中     華     民    國    95    年    6    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
