【裁判字號】    95,訴,403
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    違反洗錢防制法等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               95年度訴字第403號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
                    現於臺灣新竹看守所
            丙○○
                      押)
            甲○○
            戊○○
上列被告等因違反洗錢防制法等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件改行簡式審判程序，由受命法官獨任為之。
    理  由
一、本件被告丁○○、乙○○、丙○○、甲○○、戊○○所犯均
    係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑【以外之
    罪】，其等於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官
    告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告5 人之意見後
    ，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、依刑事訴訟法第273 條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  林秋宜
                                      法  官  劉兆菊
                                      法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                      書記官  鄭明枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
