【裁判字號】    95,竹簡,670
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第670號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
速偵字第1019號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算
壹日；又服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金
壹萬貳仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○意圖為自己不法之所有，並基於竊取他人財物之概
      括犯意，連續先後於：
  １．民國九十五年五月二十五日中午十二時許，騎乘其妻張秀
      婷之不知情胞妹張曉雲所有的車號ＭＫ２─３６６號重型
      機車，至新竹市○區○○里○○街一三三巷內之土地公廟
      旁，以徒手搬運之方法竊取乙○○擺放在該工地之鋼筋數
      根（計重一百三十五公斤）得手；
  ２．復承前竊盜之概括犯意，再於同日下午五時許，再次以同
      上之方法，再竊取乙○○擺放在該工地之鋼筋數根（計重
      一百三十一公斤）得手，並連同上次竊取之鋼筋，於翌（
      二十六）日中午，一同載至新竹市○○路一二０號一樓之
      興順資源回收企業社，將二次竊得之鋼筋共二百六十六公
      斤，以每公斤新臺幣（下同）七元之價格，賣給不知情的
      負責人陳慶輝，得款共一千八百六十二元；
  ３．又於同年月二十八日下午四時十分許，再次騎乘上開機車
      ，以相同方法，竊取乙○○擺放在該工地之鋼筋二百七十
      四根（重一百十五公斤）得手。
（二）甲○○於同年月二十八日下午二時許，在臺北縣板橋市往
      新竹方向行駛之自強號火車內飲酒，於同日下午四時許，
      明知其服用酒類後，已無法安全駕駛動力交通工具，仍騎
      乘上開機車行駛於道路，嗣其於同日下午四時二十分許騎
      乘載有上開（一）３所載鋼筋之前揭機車行經新竹市○○
      街二八巷巷口時，經警盤查而當場查獲，因發現其酒味濃
      厚，經以呼氣方式測試其酒精濃度達每公升０．七九毫克
      而得悉上情。
    案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）竊盜罪部分─
  １．被告甲○○於偵查中之白白。
  ２．被害人乙○○於偵查中之指訴。
  ３．證人張曉雲於偵查中證述自己確實有借車給被告之妻張秀
      婷之事實。
  ４．證人陳慶輝於偵查中證述被告確實有在九十五年五月二十
      六日分二次持鋼筋出售，且因其未帶證件故有將所騎乘之
      機車車號ＭＫ２─３６６號抄下之事實。
  ５．業經被害人乙○○領回當場查獲之失竊物所出具之贓物認
      領保管單乙紙。
  ６．搜索扣押筆錄、車籍作業系統查詢認可資料各乙份。
  ７．工地現場監視錄影翻拍照片及竊得之鋼筋照片共七幀。
（二）公共危險罪部分─
  １．被告甲○○於偵查中之自白。
  ２．酒精測試報告單、刑法第一八五條之三案件測試觀察紀錄
      表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、新竹市
      警察局舉發違反道路交通事故通知單各乙份。
三、論罪科刑：
（一）罪名─核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三
            之服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之
            公共危險罪及同法第三百二十條第一項竊盜罪。
（二）連續犯─被告先後三次竊盜犯行（聲請書誤載為四次），
              時間緊接、手法雷同，所犯係基本犯罪構成要件
              相同之罪，顯係基於概括之犯意反覆為之，應依
              刑法第五十六條連續犯之規定論以一罪，並依法
              加重其刑。
（三）罪數關係─所犯上開連續竊盜罪與公共危險罪間，犯意各
                別，行為互異，罪名不同，應予分論併罰。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，刑法第五十六條、第
    一百八十五條之三、第三百二十條第一項、第五十一條第五
    款、第四十一條第一項前段、第四十二條第二項，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                    新竹簡易庭  法  官   遲中慧
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                書記官   柯雅菱
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
