【裁判字號】    95,訴,141
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第141號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    巷31弄4.
                    （另案於臺灣新竹監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（95年
度毒偵字第70號）及移送併案審理（95年度毒偵字第 332號）後
，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國95年 6月20日下
午4時，在本院刑事第八法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之海洛
    因壹包（淨重為零點陸肆公克，包裝重零點壹陸公克）及海
    洛因殘渣袋壹個（量微無法分離），均沒收銷燬之，注射針
    筒柒支沒收之；又連續施用第二級毒品，處有期徒刑月，
    扣案之吸食器壹組、分裝匙壹支，均沒收之。應執行有期徒
    刑玖月，扣案之海洛因壹包（淨重為零點陸肆公克，包裝重
    零點壹陸公克）及海洛因殘渣袋壹個（量微無法分離），均
    沒收銷燬之，注射針筒柒支、吸食器壹組、分裝匙壹支，均
    沒收之。
二、犯罪事實要旨：
(一)、乙○○前曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察
    官於民國93年6月30日，以93年度毒偵字第308號為不起訴處
    分確定，又因施用毒品案件，經本院於94年12月2 日以94年
    度竹簡字第1088號判決判處施用第一級毒品部分有期徒刑 6
    月、施用第二級毒品部分有期徒刑 2月，定應執行刑為有期
    徒刑7月確定。
(二)、乙○○仍不知悔改，猶於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後 5
    年內，復基於施用第一級毒品之概括犯意，自95年1月1日晚
    上某時起至95年 1月26日某時止，在其位於新竹縣竹東鎮○
    ○里○○鄰○○路○段221巷31弄46號住處，以將第一級毒品海
    洛因加水置入注射針筒注射之方式施用第一級毒品海洛因多
    次；又另行基於施用第二級毒品之概括犯意，自95年1月1日
    晚上某時起至95年 1月26日某時止，在其位於新竹縣竹東鎮
    ○○里○○鄰○○路○段221巷31弄46號住處，以將安非他命置
    於寶特瓶內加上吸管，再以燈炮加熱產生煙霧予以吸用之方
    式，施用第二級毒品安非他命多次。嗣分別於：１、95年 1
    月 2日20時許為警在新竹縣竹東鎮○○里○○鄰○○路○段221
    巷31弄46號住處搜索查獲，並扣得第一級毒品海洛因殘渣袋
    1個及其所有供施用第一級毒品海洛因犯罪所用之注射針筒2
    支；２、95年1月26日14時45 分許為警在新竹縣竹東鎮○○
    里○○鄰○○路○段221巷31弄46號住處搜索查獲，並扣得第一
    級毒品海洛因 1包（淨重0.64公克，空包裝重0.16公克）、
    其所有供施用第一級毒品海洛因犯罪所用之注射針筒 5支、
    及其所有供施用第二級毒品安非他命犯罪所用之吸食器 1組
    及分裝匙1支。
三、扣案之海洛因 1包（淨重各為0.64公克，包裝重0.16公克）
    及海洛因殘渣袋 1個（量微無法分離），為第一級毒品，應
    依毒品危害防制條例第18條第 1項前段之規定宣告沒收銷燬
    之。又扣案之注射針筒 7支，為被告所有，且係供其為前述
    施用第一級毒品海洛因犯行所用之物，另扣案之吸食 器1組
    及分裝 匙1支，為被告所有，且係供其為前述施用第二級毒
    品安非他命犯行所用之物等情，業據被告供述在卷，爰應依
    刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收之。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                   交通法庭  書記官  謝國聖
                             法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                             書記官  謝國聖
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
