【裁判字號】    95,訴,417
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第417號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度毒偵字第 714號），嗣經本院改依通常程序審理後
，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國95年 6月20日下
午4時，在本院刑事第八法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
(一)、乙○○前有過失傷害、違反肅清煙毒條例案件、違反麻醉藥
    品管理條例案件及竊盜等多項前科，最近一次因為竊盜案件
    ，經本院於民國93年11月30日以93年度易字第 422號判決判
    處有期徒刑 7月確定，並於94年10月20日縮短刑期執行完畢
    。
(二)、乙○○曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品傾向，再經本院裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，並於90年 6月22日保護管束期滿執行完畢，且經臺灣
    新竹地方法院檢察署檢察官於90年 7月11日以90年度戒毒偵
    字第144號為不起訴處分確定。
(三)、乙○○自92年間不詳時點起至93年 9月30日止間，另涉犯施
    用第一級毒品海洛因罪嫌，業由本院以94年度訴字第 381號
    另案審理中（又因竊盜案件自94年 3月21日起至94年10月20
    日止在臺灣新竹分監執行），詎仍不知悔改，猶於上開強制
    戒治處分執行完畢釋放後 5年內，另行起意，復基於施用第
    一級毒品之概括犯意，自94年11月中旬某日不詳時點起至95
    年1月26日13時止，在新竹縣竹東鎮○○里○○鄰○○路37巷5
    號住處，以將海洛因加水置入注射針筒注射之方式或將海洛
    因粉末摻入香煙內再點火吸食之方式施用第一級毒品海洛因
    多次。嗣於95年2月9日為警於新竹縣竹東鎮○○街93號搜索
    查獲，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                   交通法庭  書記官  謝國聖
                             法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                             書記官  謝國聖
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
