【裁判字號】    95,訴,272
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               95年度訴字第272號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國九十五年六
月六日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾陸萬陸仟零壹拾伍元，及自民國
九十三年十二月十五日起至清償日止，按週年利率百分之四點六
五計算之利息，暨自民國九十四年一月十六日起至清償日止，逾
期六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、事實摘要：
  (一)、原告主張：被告丙○○邀同被告丁○○為連帶保證人，於
      民國九十三年一月十四日向原告借款新臺幣（下同）八十
      萬元，約定借款期間自九十三年一月十五日起至九十八年
      一月十五日止，以每個月為一期共分六十期，每期依年金
      法平均攤還本息，利息前六個月以固定利率即週年利率百
      分之四計算，而後按原告基準利率加週年利率百分之一點
      五機動計算（目前合計為百分之四點六五），如未依約攤
      還本息，則喪失期限利益，逾期六個月以內者，按上開利
      率百分之十，超過六個月部分，按上開利率百分之二十計
      算之違約金。詎被告丙○○自九十三年十二月十五日起即
      未依約繳款，尚欠本金六十六萬六千零一十五元，依契約
      書第八條第一項之約定，全部債務視為到期，應將所欠款
      項全數清償，然屢經催討仍置之不理，被告丁○○既為連
      帶保證人，依法應負連帶清償責任，爰依消費借貸及連帶
      保證之法律關係提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第一
      項所示。
  (二)、被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
      狀作何聲明或陳述。
二、程序部分：
  (一)、本件依兩造間借款契約第十六條，兩造因本契約涉訟時，
      合意由本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。
  (二)、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，准
      由其一造辯論而為判決。
三、實體部分：
  (一)、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
      有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返
      還之契約，民法第四百七十四條第一項定有明文；又稱保
      證者，謂當事人約定一方於他方債務人不履行債務時，由
      其代負履行責任之契約，民法第七百三十九條定有明文。
      另保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債
      務，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就同法第
      二百七十二條第一項規定連帶債務之文義參照觀之甚明，
      最高法院四十五年台上字第一四二六號著有判例可資參照
      。
  (二)、原告主張之前揭事實，業據其提出與其所述相符之消費性
      借款契約、放款歷史交易明細表、放款交易利息明細表及
      華僑銀行存放款牌告利率變動記錄表各乙份為證，而被告
      均未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證
      據，以供本院審酌，自堪信原告之主張為真實。
  (三)、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告
      連帶給付如主文第一項所示之金額、利息及違約金，即無
      不合，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百
    八十五條第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  黃美盈
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  鍾佩芳
中    華    民    國    95    年    6    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
