【裁判字號】    86,竹簡,313
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             86年度竹簡字第313號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  南豐工業股份有限公司
        （即美僑工業股份有限公司）
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  林思銘律師
複代理人    吳國源
上列當事人間給付票款事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國八十六年七月二十四日所為停止訴訟程序之裁定撤銷
。
    理  由
一、本院前以訴外人黃阿清涉有偽造有價證券等罪嫌，而該犯罪
    嫌疑確有影響本件民事訴訟之裁判，經於民國86年7月24 日
    裁定命在該刑事訴訟終結前停止訴訟程序。
二、茲查明該刑事案件因對訴外人黃阿清發佈通緝報結，有臺灣
    臺南地方法院檢察署86年度偵字第137號偵查卷宗影本可稽
    ，是本院認刑事案件已經通緝終結，且多年均未緝獲，應無
    再停止本件民事訴訟之必要。
三、依民事訴訟法第186條規定，依職權將本院上開原裁定撤銷
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  新竹簡易庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
