【裁判字號】    95,交訴,7
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               95年度交訴字第7號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
6347號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國95年
6月20日下午4時在本院刑事第八法庭宣示判決，出席職員如下：
起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，及告
以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒
    刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國94年11月1日，駕駛車牌號碼R3-7996號自用小
    客車，沿新竹市○區○○路65巷由東往西方向行駛，迨同日
    7 時45分許，行經成功路65巷與95巷巷口處，原應注意交岔
    路口處人車動態，減速慢行，並隨時採取必要之安全措施，
    而依當時情形，路面乾燥無缺陷、無障礙物，日間自然光線
    、視距良好，並無不能注意之情事，詎其疏未注意車輛動態
    ，猶貿然穿越上開巷口，適有乙○○駕駛車牌號碼 F3E-111
    號重型機車，沿成功路95巷由南往北方向行抵該巷口，而遭
    甲○○所駕駛之車輛撞及，致乙○○倒地，而受有右股骨幹
    粉碎性骨折之傷害（過失傷害部分另為公訴不受理判決），
    而甲○○明知於駕駛車輛肇事致人受有傷害後，應即採取救
    護或其他必要措施，不得駛離，竟未下車察看，不顧倒地受
    傷之乙○○，基於肇事逃逸之犯意，竟自駕車加速離開現場
    ，嗣經警依據現場遺留車輛烤漆碎片及水箱破損漏流液跡，
    因而尋獲車牌號碼 R3-7996號自用小客車，再經比對現場跡
    證與該車輛受損情形相符，始悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第第185條之4。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                   交通法庭  書記官  謝國聖
                             法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                             書記官  謝國聖
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
