【裁判字號】    94,智,26
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                94年度智字第26號
上  訴  人  祥和協實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人皇冠金屬工業股份有限公司間損害賠償事
件，上訴人對於中華民國95年5 月19日本院第一審判決，提起第
二審上訴，查本件訴訟標的金額核定為新台幣1,444,000 元，應
徵裁判費23,033元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條
第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後五日以內逕向
本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  民事第二庭  法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
