【裁判字號】    94,重訴,291
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    分割共有物等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             94年度重訴字第291號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  王聰明律師
上列上訴人與被上訴人三光夾板廠股份有限公司間分割共有物等
事件，上訴人對於中華民國95年5 月12日本院第一審判決，提起
第二審上訴，查本件訴訟標的價額經核定為新台幣（下同）6,10
0,902 元（591.23*20638/2，小數點下四捨五入），應徵裁判費
92,234元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前
段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後五日以內逕向本院如數
補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  民事第二庭  法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
