【裁判字號】    95,簡,276
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第276號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵
字第12284 號），而被告已自白犯罪，經合議庭裁定由受命法官
獨任逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正編號五證據名
    稱「急診外傷病歷」為「急診部外傷病歷」外，其餘均引用
    檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、茲審酌被告之品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目
    的、手段、犯罪所生之損害及犯罪後之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    ，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官黃德松到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  刑事第三庭法  官   周群翔
以上正本證明與原本無異。
                            書記官   劉育君
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
