【裁判字號】    95,簡上,84
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度簡上字第84號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件
，不服本院士林簡易庭中華民國95年4 月13日95年度士簡字第45
8 號第1 審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：95年度偵字
第144 號），提起上訴，本院依通常程序為第1審判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    事實及理由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以（與起訴有同一效力）：被告甲
    ○○於民國94年11月29日，明知鄭桂秀係大陸地區人士未經
    主管機關許可在台灣地區工作，仍以每日新臺幣1,500 元之
    對價，聘僱鄭桂秀在臺北市○○鎮○○路45號淡水馬偕醫院
    之5563病房內擔任看護工，負責照顧甲○○住院起居生活，
    嗣於同年11月30日上午10時30分許，始在醫院為警查獲，因
    認被告涉犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4 款
    、第83條第1 項之罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條定有明文。原審
    綜合全卷事證，認被告違反不得僱用大陸地區人民在臺灣從
    事未經許可之工作之規定，犯行事證明確，爰判處被告罰金
    新台幣50,000元，並諭知易服勞役之折算標準，固非無見；
    然查本件被告甲○○業於提起上訴後之95年5 月22日死亡，
    此有馬偕紀念醫院死亡證明書及被告甲○○之死亡除戶戶籍
    謄本各1 份在卷可稽，是揆諸上開說明，原判決顯有不當，
    自應由本院予撤銷，本院爰不經言詞辯論，逕為不受理之判
    決。另簡易案件之上訴由地方法院管轄之第2 審合議庭辦理
    ，如認應為不受理判決之諭知，係屬刑事訴訟法第451 條之
    1 第4 項但書第3 款之情形，應依同法第452 條之規定，逕
    依第1審通常程序為不受理判決之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
9 條第1 項前段、第452 條、第303 條第5 款、第307 條，判決
如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  刑事第四庭審判長法  官  謝靜恆
                                  法  官  周明鴻
                                  法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  丁梅芬
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
