【裁判字號】    94,訴,251
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院宣示判決筆錄           94年度訴字第251號
    公訴人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被  告  丙○○
    選任辯護人王淑琍律師
上列被告因94年訴字251號一案，於中華民國95年6月20日下午4
時，在本院刑事第八法庭宣示判決，出席職員如下：
    法      官  賴邦元
    書  記  官  趙彩彤
    通      譯  羅鴻英
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
丙○○幫助掩飾因自己重大犯罪所得財物，處有期徒刑伍月，如
易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑2年。
所得財物新台幣參仟元沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財
產抵償之。
二、犯罪事實要旨：
丙○○預見將自己帳戶提供他人使用，可能幫助掩飾或隱匿他人
因重大犯罪所得財物，致使被害人及警方追查無門之情況下，竟
仍不違背其本意，基於幫助洗錢之犯意，分別於民國９２年９月
３、４日，前往臺北市內湖區內湖碧湖郵局、大眾商業銀行內湖
分行、臺灣中小企業銀行內湖分行、聯邦商業銀行內湖分行、中
華商業銀行南京東路分行、富邦商業銀行內湖分行，以自己名義
開立帳號：00000000000000、00000000
0000、00000000000、00000000000
0、000000000、00000000000000號等
六個金融帳戶，並隨即以新臺幣（下同）３０００元之代價，將
前開帳戶之存摺、金融卡、密碼及語音查詢密碼等物一併交付予
年籍姓名均不詳之「林先生」，幫助該以詐欺為常業之人進行洗
錢。嗣該年籍不詳之人即與其他成員，於９２年９月２２日、２
４日及２９日，分別撥打電話予乙○○、丁○○○、甲○○，均
詐稱有國稅局退稅款可領，致使乙○○、丁○○○、甲○○信以
為真而分別至臺北縣中和市○○路土地銀行、臺北市○○區○○
路政大郵局及臺北市○○路○段臺灣企業銀行依對方指示操作提
款機，欲領取退稅款，嗣後經核對帳戶內存款，發覺分別遭匯出
４萬８５５６元（轉入帳戶為前開內湖碧湖郵局0000000
0000000號帳戶）、１９萬９９９８元（轉入帳戶為前開
大眾商業銀行內湖分行000000000000號帳戶）及９
萬９９８６元（轉入帳戶同前開大眾商業銀行帳戶），發覺受騙
而報警處理，始悉上情。
三、處罰條文：
洗錢防制法第9條第1項、刑法第30條第1項。
四、附記事項：
被告願向財團法人犯罪被害人保護協會臺灣士林分會支付新台幣
壹拾萬元。並已於95年6月5日支付完畢。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                      書  記  官  趙彩彤
                      法      官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
以上筆錄係照原本做成無異。
                      書  記  官  趙彩彤
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
