【裁判字號】    95,簡,289
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第289號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第672 號），因被告於本院準備程序中自白犯罪（95
年度易字第559 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡易程
序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣臺北地方法院於民國90年12月24日以90年度簡字第4161
    號判決判處有期徒刑5 月，於91年2 月1 日判決確定，並於
    同年7 月12日易科罰金執行完畢。復因犯竊盜罪，經臺灣臺
    北地方於91年10月29日以91年度易字第665 號判決判處有期
    徒刑2 月，經上訴後，由臺灣高等法院於92年1 月28日以91
    年度上易字第3284號判決駁回上訴確定，經入監執行，於92
    年9 月26日徒刑執行完畢出監。嗣又先後犯竊盜罪，分別經
    臺灣板橋地方法院以92年度簡字第2912號判決判處有期徒刑
    3 月，經上訴，由同法院於93年2 月19日以92年度簡上字第
    428 號判決駁回上訴確定，及臺灣臺北地方法院以92年度簡
    字第3156號判決判處有期徒刑3 月，於92年11月17日確定，
    上開2 罪經臺灣板橋地方法院依檢察官聲請裁定應執行有期
    徒刑5 月確定，並於93年11月2 日縮刑期滿執行完畢。又甲
    ○○前因2 次施用毒品案件，第1 次經依臺灣臺北地方法院
    以88年度毒聲字第2383號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於88年10
    月13日，以88年度毒偵字第620 號處分不起訴確定；第2 次
    經同院以89年度毒聲字第1654號裁定送觀察勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，再經同院以89年毒聲字第2312號裁定送
    強制戒治，嗣執行戒治屆滿3 月後，其成效經評定為合格，
    無繼續戒治之必要，經同院以90年毒聲字第445 號裁定停止
    戒治，所餘戒治期間交付保護管束，並於90年3 月21日將其
    釋放，嗣於90年9 月21日保護管束期滿未經撤銷，視為強制
    戒治期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，於前述強制戒治執行
    完畢釋放後5 年內，復基於施用第2 級毒品安非他命之犯意
    ，於94年10月28日中午某時許，在臺北市○○街201 巷12
    號，利用不詳姓名之友人提供之吸食器，而以其內放置安非
    他命加以點火燒烤而吸煙之方式，施用第2 級毒品安非他命
    1 次。嗣於同日16時45分許，在臺北市○○區○○路1 段奇
    岩捷運站前，因甲○○形跡可疑，為警攔檢盤查，並徵得其
    同意後採其尿液送驗，嗣因鑑驗結果呈毒品陽性反應，始查
    悉上情。
二、被告上揭犯行有如下證據可佐：
(一)被告於本院準備程序時之自白。
(二)台灣檢驗科技股份有限公司於94年11月17日出具之濫用藥物
    尿液檢驗報告1 紙。
(三)臺灣士林地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表。
(四)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第2 級毒品罪，其持有第2 級毒品安非他命進而施用，
    持有毒品之行為為施用毒品之當然手段，不另論以持有毒品
    罪。被告曾犯如事實欄所示前科犯行，並經執行徒刑完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可考，其於有期徒刑執
    行完畢後5 年內，再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條之規定，加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品
    犯行而送觀察、勒戒、強制戒治及判處罪刑，仍不知悛悔，
    復再施用第2 級毒品，顯已有成癮性，惟念其施用毒品乃戕
    害自己身心健康，尚未危及他人，犯後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條、第
    41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決
    如主文。
五、檢察官、被告如有不服，得自收受本簡易判決之日起10日內
    ，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  刑事第七庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林立原
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
