【裁判字號】    95,聲,541
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               95年度聲字第541號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（95年度聲沒字第101 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（驗餘淨重零點貳參玖貳公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收之，刑法第40條但書、第38條第1
    項第1 款、第2 項定有明文。又按安非他命係毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第2 款所稱之第2 級毒品，依同條例第11
    條第2 項規定，不得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：被告甲○○於民國94年1 月9 日上午10時許
    ，在高雄市某處廁所內施用第2 級毒品案件，業經臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第1558號不起訴處分
    確定在案。惟扣案查獲之第2 級毒品安非他命1 包（驗餘淨
    重0.2392公克）為違禁物，爰依刑法第40條但書及毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等
    語。
三、查被告甲○○涉犯施用毒品案件，業經臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官以94年度毒偵字第1558號為不起訴處分確定，有
    不起訴處分書1 份在卷可稽。而被告為警查獲之疑似安非他
    命白色透明晶體1 包（淨重0.2859號，驗餘淨重0.2392公克
    ），經憲兵司令部刑事鑑識中心鑑驗結果檢出含有第2 級毒
    品安非他命成分，此有憲兵司令部94年4 月20日（94）安鑑
    字第00781 號鑑驗通知書1 份在卷可證（見94年度毒偵字第
    1375號卷第3 頁），足見確為第2 級毒品無訛，依照前開說
    明，扣案之物屬違禁物，依法應沒收銷燬之。是聲請人之聲
    請，經核與首揭規定並無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  刑事第三庭法  官  汪梅芬
以上正本係照原本製作無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張成龍
中    華    民    國   095    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
