【裁判字號】    95,簡,76
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    廢棄物清理法
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                  九十五年度簡字第七六號
原      告  甲○○
被      告  臺中縣環境保護局
代  表  人  乙○○
上列當事人間因廢棄物清理法事件，原告不服臺中縣政府中華民
國九十五年三月廿一日府訴委字第○九五○○七五九六八號訴願
決定，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴逾越法定期限者，行政法院應以裁定駁回之，行政訴
    訟法第一百零七條第一項第六款定有明文。又撤銷訴訟之提
    起，應於訴願決定書送達後二個月之不變期間內為之，行政
    訴訟法第一百零六條第一項前段亦有明定。
二、經查，本件原告係於民國九十五年三月廿三日收受訴願決定
    書，此有送達證書附訴願卷可稽，是原告提起行政訴訟之期
    間，應自九十五年三月廿四日起算，又原告之住所設於本院
    所在地台中市內，無庸加計在途期間，至九十五年五月廿三
    日（星期二）即已屆滿，原告遲至九十五年五月廿四日始向
    本院提起行政訴訟，有本院加蓋於訴狀上之收文日戳可憑，
    已逾法定不變期間。其提起本件撤銷訴訟，依首揭說明，顯
    非合法，應予駁回。另原告之訴既不合法，其實體上之主張
    本院即無從審酌，併予敘明。
三、依行政訴訟法第二百三十六條、第一百零七條第一項第六款
    、第一百零四條，民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                     第三庭 法  官  許  武  峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以本訴訟事件所涉及之
法律見解具有原則性者，始得向本院提出抗告狀並表明抗告理由
，經最高行政法院許可，否則不得抗告；如於本裁定宣示後送達
前提起抗告者，應於裁定送達後10日內補提抗告理由書（均應依
對造人數提出繕本）。
提起抗告應繳納送達用雙掛號郵票390元（34元及5元郵票各10份
)。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                            書記官  陳  鼎  鈞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
