【裁判字號】    95,訴,1239
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第1239號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第一九四九一號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院合議
庭裁定由受命法官適用簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。信用卡簽帳單上偽造之「乙○
○」簽名參枚、信用卡簽帳單之持卡人存根聯壹紙沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    ，並據被告於本院審理中坦承不諱。
二、按被告用以詐欺取財之偽造、變造等書類，既已交付於被害
    人收受，則該物非屬被告所有，除偽造書類上偽造之印文、
    署押，應依刑法第二百十九條予以沒收外，依同法第三十八
    條第三項之規定，即不得再對各該書類諭知沒收，最高法院
    四十三年臺上字第七四七號判例意旨參照。查被告甲○○至
    特約商店，持被害人乙○○所有之信用卡刷卡購物消費，並
    偽簽「乙○○」之署押於信用卡簽帳單之商店存根聯上，而
    該商店存根聯，既已分別交付被害之特約商店收受，已非被
    告所有，依刑法第三十八條第三項之規定，自不得為沒收之
    諭知，惟上開簽帳單商店存根聯上偽造之「乙○○」之署押
    ，則應依刑法第二百十九條之規定予以宣告沒收。又上開信
    用卡簽帳單之持卡人存根聯一紙，業經交付被告持有，且無
    積極證據證明業已滅失，且又係被告因犯罪所得之物，應依
    刑法第三十八條第一項第三款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，刑法第二百十六條、第二百十條、第三百三十九條第一項、第
五十五條、第四十一條第一項前段、第二百十九條、第三十八條
第一項第三款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判
決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    二十  日
                        刑事第九庭    法  官  莊  秋  燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  莊  玉  惠
中    華    民    國  九十五  年    六    月    二十  日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百十條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第三百三十九條 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
