【裁判字號】    95,易,1401
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第1401號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      5號（現於臺灣臺中戒治所戒治中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第9784號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式審
判之旨，並聽取意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，本院判決如下：
    主    文
甲○○連續毀損門扇於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑壹
年陸月。
    犯罪事實
一、甲○○曾犯竊盜、毒品等罪，經臺灣臺東地方法院合併定應
    執行刑為2年2月確定，於民國94年1月3日縮刑期滿而執行完
    畢，詎猶不知悔改，復基於意圖為自己不法所有之概括犯意
    ，分別於：（一）94年12月下旬某日19時30分許之夜間，至
    南投縣中寮鄉崁頂村愛鄉巷30之1號丙○○住處，用手將丙
    ○○所有構成大門門鎖之鎖毀損，侵入丙○○住處，竊取其
    所有之照相機1台、行動電話1支、現金新台幣（下同）1000
    元、珍珠項鍊1條、洋酒1瓶，得手後逃逸。（二）95年1月2
    日17時許，至南投市鄉250巷55弄41號丁○○住處，用
    手先將附加在紗門上之鎖破壞（毀損未據告訴）後，再用手
    將丁○○所有構成大門門鎖之鎖毀損，侵入丁○○住處（侵
    入住宅部分未據告訴），竊取其所有之電腦主機1台、電腦
    螢幕1台、現金300元、照相機1台、行動電話2支、電腦寬頻
    黑盒子1個，得手後逃逸。（三）95年2月9日10時許，以踰
    越乙○○位於南投縣名間鄉新街村新大巷5號住處1樓後面窗
    戶之方式，侵入其住處（侵入住宅部分未據告訴），竊取其
    所有之電腦主機1台、電腦螢幕1個、鍵盤1個、現金1000元
    ，得手後逃逸。嗣經乙○○住處架設之監視錄影帶攝得甲○
    ○侵入竊盜之情形報警循線查獲上情。
二、案經南投縣警察局南投分局報告臺灣南投地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察長令轉臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查後起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及審偵查中坦承不諱
    ，核與被害人丙○○、丁○○、乙○○指述情節相符，並有
    搜索筆錄、扣押物品目錄表各1份、現場照片4張、監視錄影
    帶翻拍之照片6張、贓物認領保管單1份在卷可證，被告自白
    核與犯罪事實相符，其犯行堪以認定。
二、核被告一（一）竊取被害人丙○○財物之行為，係犯刑法第
    三百二十一條第一項第一、二款之毀損門扇於夜間侵入住宅
    竊盜罪；一（二）竊取被害人丁○○財物之行為，係犯刑法
    第三百二十一條第二款毀損門扇竊盜罪；一（三）竊取被害
    人乙○○財物之行為，係犯刑法第三百二十一條第二款之逾
    越安全設備竊盜罪。被告所為上開三次竊盜行為，時間緊接
    ，所犯構成要件相同，顯係基於概括之犯意為之，應依連續
    犯之規定論以一情節最重之毀損門扇於夜間侵入住宅竊盜罪
    ，並加重其刑。被告前曾犯竊盜、毒品等罪，經臺灣臺東地
    方法院合併定應執行刑為2年2月確定，於94年1月3日縮刑期
    滿而執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺
    灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份在卷可參
    ，其受有期徒刑之執行完畢後，五年以內再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定，遞加重其
    刑。爰審酌被告前已有竊盜犯行仍不知悔改，正值年輕力壯
    之際，不思正當工作以獲取財富，竟以毀損門扇、逾越安全
    設備、於夜間侵入住宅方式，侵害被害人之財產權，其犯罪
    之動機、目的可議，且被查獲之次數多達三次，惡性非輕，
    然考量被告犯後坦承犯行，態度良好，顯有悔意等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以資懲儆。至於起訴意旨另以被告
    於犯罪事實一（三）部分，除竊取上揭之物外，另亦涉竊取
    列表機一台及提款卡二張等，惟此部分為被告所否認，亦無
    積極證據足以證明被告亦有竊取上揭之物，無法證明被告有
    竊取此部分之物，因此部分與起訴之一（三）為實質上一罪
    之關係，爰不另為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第五十六條、第三百二十一條第一項
第一款、第二款、第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官戊○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6    月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  吳進發
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  李國敬
中    華    民    國    95    年    6    月    20    日
附錄論罪科刑法條：刑法第三百二十一條
 犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
