【裁判字號】    95,易,392
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               95年度易字第392號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院中華民國九十五年四月
十一日所為之第一審刑事判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後十日內為之，刑事訴訟法第三
    百四十九條定有明文。又原審法院認為上訴不合法律上之程
    式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回
    之，同法第三百六十二條前段亦規定甚明。本件上訴人甲○
    ○係於民國九十五年五月二日收受本院判決正本，有送達證
    書附卷可稽（見本院卷第四十六頁），其遲至九十五年五月
    十五日始行上訴，亦有本院收文章所蓋之日期在卷可憑，顯
    已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，應予駁回
    。
二、爰依刑事訴訟法第三百六十二條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                    刑事第七庭  審判長法  官  許金樹
                                      法  官  高文崇
                                      法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  陳惠玲
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
