【裁判字號】    95,訴,692
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第692號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第401號、95年度毒偵字第978號），被告在本院準備
程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法
官獨任依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。扣案之第一級毒
品海洛因柒包（合計淨重拾點貳壹公克、空包裝共重陸點陸公克
）沒收銷燬之，塑膠鏟子壹支沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經依本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於93年12月24日釋
    放，並由台灣台中地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第
    5078號為不起訴處分確定。詎甲○○復基於施用第一級毒品
    海洛因之概括犯意，自94年7月某日起迄95年2月17日某時，
    在國道王田交流道附近及其位於臺中縣大肚鄉○○村○○路
    250號之住處等地，以將毒品海洛因摻入菸品之方式，連續
    施用第一級毒品海洛因多次。嗣為警（一）於95年1月14日
    15時55分許，在其上開興和路250號住處前查獲，並在其所
    駕駛之車號5726-LP自小客車內扣得第一級海洛因6包（驗後
    合計淨重10.11公克、空包裝共重6.37公克）及其所有供施
    用毒品用之塑膠鏟子1支；（二）於95年2月18日1時30分許
    ，在台中縣大肚鄉○○路、仁德路口查獲，並在所駕之上開
    自小車內扣得第一級毒品海洛因1包（驗後淨重0.1公克、空
    包裝重0.23公克）。
二、案經台中市警察局第三分局、台中縣警察局烏日分局報請臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告對於犯罪事實坦承不諱，且被告上開二次為警查獲
    後所採集之尿液經送驗結果，均呈嗎啡陽性反應，此有詮昕
    科技股份有限公司及中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測
    中心濫用藥物尿液驗報告各一份附卷可稽，而上開扣得之白
    色粉末，經送驗均含有第一級毒品海洛因成分，有法務部調
    查局鑑定通知書二紙附卷可參，此外並有上開第一級毒品海
    洛因及塑膠鏟子1支扣案可佐，本件事證明確，被告犯行堪
    予認定。
二、查海洛因屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款規定之第
    一級毒品，核被告所為，係違反毒品危害防制條例第十條第
    一項之施用第一級毒品罪。被告於施用前後，持有第一級毒
    品海洛因，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪；被告前後多次施用第一級毒品犯行，
    時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪，顯係基於概
    括犯意為之，為連續犯，依刑法第五十六條之規定，以一罪
    論，並加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的，前經觀察
    、勒戒仍不知戒絕，施用毒品時間非短，施用毒品犯罪係自
    戕行為，對他人權益損害非鉅，犯罪後坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之第一級毒品7包
    （合計淨重拾點貳壹公克、空包裝共重陸點陸公克）係查獲
   之毒品，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定沒
    收銷燬之，扣案之塑膠鏟子1支，係被告所有，供犯罪所用
    之物，業經被告供明在卷可按，爰依刑法第38條第1項第2款
    併予宣告沒收。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九
十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條
第一項前段，刑法第十一條、第五十六條、第三十八條第一項第
二款規定，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6    月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  吳 進 發
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  李 國 敬
中    華    民    國    95    年    6    月    20    日
附錄論罪科刑法條：毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
