【裁判字號】    95,補,694
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    確認債權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度補字第694號
原      告  乙○○○○○○
                      應受送達.
上列原告與被告朝富興業股份有限公司、甲○○間因確認債權不
存在之訴等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金
額核定為新臺幣（下同）1,911,628元，應徵第一審裁判費20,00
8元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  林靜芬
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
