【裁判字號】    95,繼,1115
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度繼字第1115號
聲  明  人  戊○○
            乙○○
兼上列二人
法定代理人  甲○○     住同上.
聲  明  人  丙○○     住臺中.
上列聲明人等聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人己○○不幸於民國九十五年二
    月六日去逝，聲明人甲○○、丙○○為被繼承人之外孫，聲
    明人戊○○、乙○○為被繼承人之外曾孫（女），聲明人等
    自願拋棄繼承權，爰依民法第一千一百七十四條之規定，提
    出繼承系統表、繼承拋棄書、聲明人等之戶籍謄本、印鑑證
    明、切結書、聲明書等文件，聲請核備等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：(一)直系血親卑
    親屬、(二)父母、(三)兄弟姐妹、(四)祖父母；又先順序繼承人均
    拋棄繼承時，由次順序之繼承人繼承，民法第一千一百三十
    八條、第一千一百七十六條第六項分別定有明文。是遺產繼
    承人除配偶外，若前順序有繼承人時，後順序者依法不得繼
    承。
三、經查：本件被繼承人己○○於九十五年二月六日過世，聲明
    人甲○○、丙○○為被繼承人之外孫（女），聲明人戊○○
    、乙○○為被繼承人之外曾孫（女），此有聲明人等之戶籍
    謄本、被繼承人之除戶戶籍謄本、繼承系統表等件附卷可稽
    ，聲明人等此部分之主張，堪信為真實。另聲明人等係被繼
    承人第一順位之孫輩及曾孫輩繼承人，但被繼承人尚有第一
    順位子輩繼承人楊建庠（即楊溪潭）、楊長庚、丁○○○、
    劉楊招治、楊邁、楊慈滿等人，繼承人楊長庚、楊邁、劉楊
    招治、楊慈滿分別於九十五年三月八日及九十五年三月二十
    八日向本院聲明拋棄繼承，然繼承人楊建庠尚未為拋棄繼承
    或限定繼承之意思表示，此經本院依職權調取本院九十五年
    度繼字第四九三號、第七一四號等聲請卷宗資料核閱屬實。
    從而，本件被繼承人己○○既尚有先順序繼承人楊建庠未為
    拋棄繼承，而聲明拋棄繼承人甲○○、丙○○係被繼承人之
    外孫，聲明人戊○○、乙○○為被繼承人之外曾孫（女），
    屬後順序之繼承人，已如前述，是揆諸首開說明，其等既非
    繼承人，聲明拋棄繼承自於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  家事法庭  法  官  林三元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                            書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
