【裁判字號】    95,易,1382
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    家庭暴力防治法之傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第1382號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之3
上列被告因家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（聲請案號：九十五年度偵字第八四五一號），本院沙鹿
簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑，應適用通常訴訟程序審判，本
院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○案件，檢察官認被告係
    犯刑法第二百七十七條第一項之罪，依同法第二百八十七條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於民國九十五年五月
    二十四日具狀撤回其告訴，依照上開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    20     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  曾佩琦
                                      法  官  周瑞芬
                                      法  官  陳宗賢
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
                                      書記官  劉家瑜
中    華    民    國    95    年    6    月    20     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
