【裁判字號】    95,中簡,1320
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1320號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第四二七八號）及台灣高雄地方法院檢察署移送併辦（九
十五年度偵字第三六六０號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第一行「乙○○」
    之下應補列「於民國（下同）九十年間曾犯偽造文書罪，經
    台灣屏東地方法院判處有期徒刑四月確定，於九十一年六月
    二十五日執行完畢，詎仍不知警惕，其」、第二至五行「竟
    基於即使發生亦不違反本意之基於共同之犯意聯絡，將其於
    民國（下同）九十三年八月二十三日在中國國際商業銀行頭
    份分行所申請開立之第00000000000號帳戶資料之提供詐欺
    集團使用」應更正為「竟基於即使發生亦不違反本意之幫助
    詐欺之不確定故意，於九十四年六月下旬至同年八月下旬間
    之某日，在不詳地點，將其於九十三年八月二十三日在中國
    國際商業銀行頭份分行所申請開立之第00000000000號帳戶
    之存摺、提款卡（包括密碼）交付予詐欺集團使用」外，另
    補充證據即卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表，其餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本件被告僅係將其在中國際商業銀行頭份分行所申請開立之
    上開帳戶之存摺、提款卡（包括密碼）交付予詐欺集團作為
    向他人詐欺取財匯款之工具使用，尚乏證據足認被告確有參
    與向被害人甲○○、丙○○詐騙，應認被告係基於幫助他人
    犯罪之意思，而為詐欺犯罪構成要件以外之行為，為幫助犯
    ，聲請意旨認被告所為與詐欺集團成員間，有犯意聯絡及行
    為分擔為共同正犯，容有誤會，併此敘明。又台灣高雄地方
    法院檢察署移送併辦（九十五年度偵字第三六六０號）部分
    （即被告提供上開帳戶資料予詐欺集團使用，經詐欺集團成
    員向被害人丙○○詐騙四千零七十元匯入被告上開帳戶部份
    ），與本件係屬同一事實，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項
    、第三十條第二項、第四十七條、第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  臺中簡易庭  法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                              書記官  鄭晉發
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
