【裁判字號】    95,易,1119
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第1119號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第六五二八號），本院合議庭裁定改以簡式審判程序審理後，判
決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付未遂
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。扣
案之菜刀壹把沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除起訴書犯罪事實欄第九行關於「……要跟陳丙○○一
    起去，」之後應補充記載為「……要跟丙○○一起去，且為
    免另一店員甲○○以行動電話報警，乃基於以脅迫使人行無
    義務之事之犯意，」、第十二行、十三行關於「……逮捕乙
    ○○扣得菜刀一把。」之後應補充記載為「……逮捕乙○○
    而未遂，並扣得乙○○所有供犯恐嚇取財罪所用之菜刀一把
    。」外，另證據部分除補充記載，上揭犯罪事實，業據被告
    乙○○於本院準備程序、審理中坦承不諱外，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官起訴書所載（詳附件）
二、核被告所為，係犯刑法第三百四十六條第三項、第一項之恐
    嚇取財未遂罪及同法第三百零四條第一項之強制罪。被告所
    為上揭二罪間有方法結果之牽連關係，應依刑法第五十五條
    之規定，從較重之恐嚇取財未遂罪論。另被告前於民國八十
    七年間，因違反懲治盜匪條例案件，經臺灣高等法院臺中分
    院於八十八年四月八日判處有期徒刑三年八月，於同年四月
    二十七日確定，於九十一年一月十一日縮短刑期假釋出監，
    刑期至九十一年十二月十九日縮刑期滿未經撤銷假釋而以已
    執行論，臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其受
    有期徒刑執行完畢後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第四十七條規定加重其刑。又被告已著手恐
    嚇取財犯行，惟被害人並未交付財物，屬未遂犯，應依刑法
    第二十六條前段之規定減輕其刑，並先加後減之。
三、爰審酌被告之犯罪之動機、目的，使用之手段甚為惡劣，犯
    罪所造成被害人恐懼，惟尚未取得財物及犯後坦承犯行，頗
    具悔意，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，扣案之菜刀
    一把，為被告所有供犯恐嚇取財罪所用之菜刀一把，業據被
    告供明在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第三百十條之二
    、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段，刑
    法第三百四十六條第三項、第一項、第三百零四條第一項、
    第二十六條前段、第四十七條、第四十一條第一項前段、第
    三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一項前段
    、第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  刑事第十一庭  法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  劉易柔
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
附錄論罪科刑法條
附錄法條：
刑法第三百四十六條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第304條
 (強制罪)
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
