【裁判字號】    95,自,33
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度自字第33號
自  訴  人  福懋油脂股份有限公司
                      號
代  表  人  甲○○
                      號
自訴代理人  徐文宗律師
被      告  乙○○
選任辯護人  林世祿律師
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主    文
本件管轄錯誤，移送於臺灣彰化地方法院。
    理    由
一、自訴意旨略以：（一）被告乙○○在彰化縣芬園鄉○○村○
    ○路○段九二七巷二六八號經營養雞場，從民國八十九年九
    月份開始，被告以少量每月或新台幣（下同）十萬元以下或
    十萬元上下或二十餘萬元等向自訴人福懋油脂股份有限公司
    購買養雞用之飼料，並持續至九十四年十二月，當時均能按
    時支付，用以培養自訴人對被告之信心。（二）被告至九十
    五年一月開始明知自己無力支付貨款，竟以擴大養雞規模，
    並以爾後所需飼料均可向自訴人購買，及昔日培養之信用、
    信譽為詐術，而自訴人因鑑於以往對被告信用之信賴而陷於
    錯誤，任由是被告在九十五年一月向自訴人進購957,714元
    （折讓72,714元，簽發票號ＣＩ0000000面額495,100元及票
    號ＣＩ0000000面額389, 900元）、二月份向自訴人進貨2,1
    23,704元（簽發票號ＣＩ0000 000、面額1,741,600元，另
    有三紙客票、三月份迄三月二十一日止又進購1,622,119元
    ），而在九十五年四月十五日其中面額389,900元及1,741,
    600元之支票均退票，另1,662,119元之貨款則以無支付之能
    力而拒絕支付。（三）被告在停止支付貨款時所飼養之雞隻
    約有71,000隻，且均在出售中，而現雞肉價格並非差，以每
    隻100元計算，其可得七百餘萬元，但被告竟惡意不願支付
    貨款，明顯有詐欺之意，因認被告涉犯刑法第三三九條第一
    項之詐欺罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    此為刑事訴訟法第五條第一項所規定，本件被告之住所、居
    所或所在地係彰化縣芬園鄉○○村○○路○段579號，而其
    犯罪地又係在彰化縣芬園鄉○○村○○路○段927巷268號其
    所經營之養雞場購買貨品，自訴人向本院提起自訴，揆諸上
    開說明，自有未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之
    判決。而自訴代理人於準備程序時，當庭請求移轉臺灣彰化
    地方法院管轄，爰併諭知移送於管轄之臺灣彰化地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百四十三條、第三百零四條、第
三百零七條、第三百三十五條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    20   日
                  刑事第四庭  審判長  法  官  張國忠
                                      法  官  滕治平
                                      法  官  黃松竹
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  董美惠
中    華    民    國    95    年    6    月    20   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
