【裁判字號】    95,交聲,349
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件事裁定       95年度交聲字第349號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異 議 人即
受 處分 人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站於民國95年5月15日
所為處分（原處分案號：裁監稽違字第裁61－HC0000000號裁決
書）聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所略以：異議人即受
    處分人（下稱受處分人）乙○○於民國95年4月16日17時許
    ，駕駛車牌號碼MYA－586號重型機車，在臺中縣霧峰鄉○○
    路，因「酒精呼氣濃度0.86mg/l不合格未致人受傷」之違規
    ，經臺中縣警察局霧峰分局以中縣警交字第裁61－HC000000
    0號違反道路交通管理事件通知單舉發，爰依道路交通管理
    處罰條例第35條第1項第1款裁罰新臺幣（下同）4萬6千5百
    元整。
二、聲明異議意旨略以：其酒醉駕車業經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官以95年度速偵字第1642號聲請簡易判決處刑，因酒
    醉駕車不兩罰，同時觸犯刑事法與行政罰者，採刑事處分優
    先，故就此部分處分應予撤銷等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準情形者，處1萬5千元以上6萬元以下罰鍰，並當場移置保
    管該汽車及吊扣其駕駛執照一年；汽車駕駛人有飲用酒類後
    其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克以上者，不得駕車
    ；道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款、道路交通安全
    規則第114條第2款分別定有明文。又按違反行政法上義務而
    受「罰鍰」、沒入或「其他種類行政罰」之處罰時，適用本
    法。但其他法律有特別規定者，從其規定。本法所稱「其他
    種類行政罰」，指下列裁罰性之不利處分：(一)限制或禁止行
    為之處分：限制或停止營業、「吊扣證照」…禁止申請或其
    他限制或禁止為一定行為之處分；一行為同時觸犯刑事法律
    及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為
    應處以「其他種類行政罰」或得沒入之物而未經法院宣告沒
    收者，亦得裁處之。前項行為如經不起訴處分或為無罪、免
    訴、不受理、不付審理之裁判確定者，得依違反行政法上義
    務規定裁處之。94年2月5日公布、95年2月5日生效之行政罰
    法第2條第2款及第26條亦分別有明文規定。又依據行政罰法
    第26條之立法理由：(一)一行為同時觸犯刑事法律及違反行政
    法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬對不法行為之制裁
    ，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事法律處罰，即足資警惕
    時，實無一事二罰再處行政罰之必要。且刑事法律處罰，由
    法院依法定程序為之，較符合正當法律程序，應予優先適用
    。但「罰鍰」以外之沒入或「其他種類行政罰」，因兼具維
    護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得「併予裁
    處」，故為第一項但書規定。(二)前述行為如經檢察官為不起
    訴處分或法院為無罪、免訴、不受理或不付審理（少年事件
    ）之裁判確定，行政罰之裁處即無一事二罰之疑慮，故第二
    項規定此時仍得依違反行政法上義務之規定裁處。
四、經查：本件受處分人於上揭時地，因駕駛重型機車，經測定
    其酒精濃度超過標準為舉發機關予以舉發，嗣受處分人未於
    應到案期限95年5月1日前到案，惟於同年月15日委託案外人
    甲○○至原處分機關簽收裁決書同時遞狀提出異議，經原處
    分機關於同日依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款裁
    處罰鍰4萬6千5百元整，逾期則依裁決書主文處罰，有臺中
    縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單（單號：中縣警
    交字第HC0000000號）附卷可稽。該件違規既發生在行政罰
    法生效之後，自有該法之適用。又受處分人酒後駕車為警查
    獲，經測定之酒精呼氣濃度達每公升0.86毫克，已合乎舉發
    單位依觸犯刑法公共危險罪嫌偵辦之標準，其所犯「服用酒
    類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪」之公共危險案件
    ，並經臺灣臺中地方法院檢察署於以95年度速偵字第1642號
    聲請簡易判決處刑，經本院以95年度中交簡字第757號為刑
    事簡易判決確定在案，此有上開聲請簡易判決處刑書、判決
    書在卷可憑。準此，受處分人上開酒醉駕車之同一違規行為
    既經刑事法律處罰，揆諸前開說明，原處分機關自不得就該
    同一違規事實再處以「罰鍰」，是原處分機關裁處受處分人
    罰鍰4萬6千5百元之行政裁罰，即有未洽，本件異議為有理
    由，應由本院將原處分應予撤銷，並諭知受處分人不罰。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月     20    日
                          交通法庭  法  官  林慧貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張皇清
中    華    民    國    95    年    6    月     20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
