【裁判字號】    95,交聲,430
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             95年度交聲字第430號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
聲明異議人
即受處分人  海平交通事業有限公司
代  表  人  邱德欽
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國95年5月12日所為之處分（中監違字第
裁60─GC0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
海平交通事業有限公司不罰。
    理  由
一、原處分機關略以：案外人林煌倉於民國95年1月25日9時5分
    許，駕駛未懸掛前、後牌照之原牌照號碼315-LU營小客車
    ，在文心路、中清路口為臺中市警察局第五分局攔檢舉發，
    且異議人未於期限內到案，為此依道路交通管理處罰條例第
    十二條第一項第七款之規定，裁處受處分人罰鍰新臺幣（下
    同）一萬零八百元，逾期則依裁決書處罰主文裁處等語。
二、聲明異議意旨略以：該315-LU營小客車牌照已於95年1月25
    日繳銷，且未懸掛車牌乃屬司機個人行為，在異議人不知道
    情形下被開罰單，理應處罰司機本人等語。
三、按汽車已領有號牌而未懸掛者，處汽車所有人3600元以上10
    800元以下罰鍰並禁止其行駛，道路交通管理處罰條例第十
    二條第一項第七款定有明文；惟道路交通管理處罰條例關於
    車輛所有人之處罰，如應可歸責於車輛駕駛人者，處罰駕駛
    人，該條例第八十五條第二項亦定有明文。
四、案外人林煌倉於95年1月25日9時5分許，駕駛未懸掛前、後
    牌照之原牌照號碼315-LU營小客車，在臺中市○○路、中清
    路口為臺中市警察局第五分局攔檢舉發之違規事實，有前揭
    舉發通知單一紙在卷可稽，固屬真正。惟異議人陳稱上開違
    規事實係本件違規駕駛人林煌倉之個人行為，應處罰林煌倉
    本人等語。查上開營小客車係案外人林煌倉自備，登記為受
    處分人之公司行號，使用受處分人營業牌照車額營業，有受
    處分人提出之臺中市計程車客運業駕駛人自備車輛參與經營
    契約書一件在卷可稽。又違規當日該舉發通知單上已載明「
    駕駛人（或行為人）林煌倉」，顯見違規之汽車駕駛人確為
    林煌倉無誤。故異議人雖係該未懸掛牌照之營小客車所有人
    ，然上開違規行為應歸責於本件車輛駕駛人林煌倉，揆諸首
    揭規定，應處罰駕駛人林煌倉，是異議人之辯解尚非無據。
    原處分未予詳查，遽予裁罰，尚有未洽。本件異議為有理由
    ，應由本院將原處分予以撤銷，並諭知異議人不罰。
五、本件汽車駕駛人林煌倉，於舉發單所載之時、地，使用註銷
    之牌照行駛違規，並為警舉發，此部分應由原處分機關或其
    他有權處分之機關依法裁處；又上開營小客車之牌照繳銷事
    宜，係在95年1月25日9時5分許上開違規事實經警舉發後，
    於同日下午辦理，不影響林煌倉上開違規事實之認定，均附
    此敘明。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    20    日
                  交通法庭    法  官  林慧貞
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  張皇清
中    華    民    國    95    年    6    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
