【裁判字號】    95,交易,338
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度交易字第338號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第一四三八號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款、第三百零七條，分別定有明文。而代行告訴人之
    告訴，依刑事訴訟法第二百三十六條第二項準用第二百三十
    三條第二項之結果，告訴乃論之罪不得與被害人明示之意思
    相反，故被害人嗣後撤回告訴，仍應生撤回之效力甚明。
三、本件被告乙○○經檢察官依刑事訴訟法第二百三十六條指定
    被害人吳宜粧之子甲○○為代行告訴人後，依刑法第二百八
    十四條第一項後段之過失傷害致重傷罪提起公訴，依刑法第
    二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。經查，被害人吳宜
    粧於民國九十四年九月八日因車禍事件，致受有頭部外傷併
    硬腦膜下腔、顱內出血之傷害，並因此造成腦功能呈現植物
    人狀態，無法自主生活，經本院九十五年度禁字第一一八號
    裁定宣告禁治產。而被害人之子甲○○為被害人吳宜粧之最
    近親屬，且依卷附之被害人全戶戶籍謄本所示為戶長，亦為
    家長，依民法第一千一百十一條第一項第四款之規定，應為
    被害人吳宜粧之法定監護人，有本院九十五年度禁字第一一
    八號裁定、九十五年度家聲字第八三號裁定附卷可稽。則甲
    ○○應為被害人吳宜粧之法定代理人。茲據被害人之法定代
    理人甲○○具狀撤回其告訴，有聲請撤回告訴狀及本院臺中
    簡易庭調解結果報告書在卷可考。甲○○係既被害人吳宜粧
    之法定代理人，而吳宜粧為本院宣告禁治產，為無行為能力
    人，自應由法定代理人代為或代受意思表示，法定代理人所
    為之撤回告訴之意思表示應與本人同，自得由甲○○為撤回
    之意思表示，甲○○之撤回告訴應為合法而生撤回之效力，
    揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  交通法庭  審判長法  官  許金樹
                                  法  官  郭德進
                                  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  沈筱玲
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
