【裁判字號】    95,易,1607
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度易字第1607號
聲請人  即
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件（九十五年度偵字第九九四八號、九十五年
度第一一三八四號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○取具保證金額新臺幣貳萬元，准予停止羈押。
    理    由
一、本件被告甲○○前經本院執行羈押。
二、茲本件聲請人即被告坦承犯行，且其所犯部分業已查明，其
    聲請具保停止羈押，應准予取具保證金額新臺幣二萬元後，
    停止羈押。
三、依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  簡源希
                                    法  官  鄧敏雄
                                    法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  鄭淑英
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
