【裁判字號】    95,易,1171
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第1171號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第7209號
），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判
決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付，未
遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳
年。
    事  實
一、甲○○與乙○○乃網路認識之朋友，緣乙○○於民國九十四
    年二月間至基隆市遊玩時，得罪甲○○之友人，甲○○遂以
    藉口已代墊新臺幣（下同）二萬元給友人，要求乙○○還款
    ，乙○○不予理會。甲○○遂意圖為自己不法之所有，接續
    於九十四年八月十一日晚間八時五十分，以門號00000
    00000號電話發簡訊至乙○○之門號00000000
    00號電話，內容為「我已經好話說盡了，你還是不接我電
    話，好啊，你就不要怪我對你狠，你下禮拜前沒把兩萬匯來
    還我，我一定帶人去台中把你嘴巴打爛手腳砍斷信不信隨你
    」，復於九十四年八月十三日下午四時二十分，以相同方式
    發簡訊內容為「你再故意不接電話沒關係，我事情都幫你解
    決了還這樣。你最好下星期五前匯款兩萬還我，不匯來你就
    等死，反正我買開山刀棒球棍是不是想被砍最好快打給我」
    ，乙○○分別在其臺中縣大里市○○○街一六八巷三號一樓
    接獲上開簡訊，心生畏懼，在尚未依指示匯款前即報警，甲
    ○○始未得逞。
二、案經乙○○訴由臺中市警察局第三分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○就上開事實坦承不諱，核與告訴人乙○○指
    訴情節相符，復有簡訊內容翻拍照片八幀在卷可參，足徵被
    告自白與事實相符，應堪採信。本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百四十六條第三項、第一
    項之恐嚇取財未遂罪。又被告二次寄發簡訊恐嚇，係利用同
    一機會，於時間、地點均密接之情形，就同一犯罪構成要件
    事實，本於單一取財犯意接續進行，為接續犯。又被告已著
    手恐嚇犯行惟被害人並未交付財物，為未遂犯，應依刑法第
    二十六條前段之規定減輕其刑，並先加後減之。爰審酌被告
    年輕氣盛，思慮未週，因友人之故逞忿一時之動機、目的、
    手段，尚未取得財物，且坦承犯行，頗具悔意，且已向被害
    人道歉並經臺中市南區調解委員會調解成立（有調解筆錄一
    份在卷可參），犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以示懲儆。次查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告一節，有刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各一紙附卷可憑，被告坦認犯行，尚有悔意，且告訴人
    亦陳稱不欲追究，被告因一時失慮而誤罹法典，經此刑之宣
    告後當知警惕而無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰併諭知緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、刑法第三百四十六條第三項、第一項、第
二十六條前段、第七十四條第一款、第四十一條第一項前段，罰
金罰鍰提高標準條例第一項前段、第二項，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月   20    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    95    年    6    月    21    日
附錄法條：
刑法第三百四十六條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
