【裁判字號】    95,抗,187
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度抗字第187號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
抗告人與相對人因本票裁定事件，抗告人對於民國95年5月4日本
院簡易庭所為之裁定（95年度票字第15610號）提起抗告，本院
合議庭裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、相對人主張其執有抗告人於民國95年2月9日所簽發，免除作
    成拒絕證書，票號0000000號之本票1紙，內載金額新台幣（
    下同）350,000元，到期日95年3月10日，於到期後經提示未
    獲付款，爰依票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，
    業據提出本票為證據，原裁定予以准許，尚無不合。
二、抗告意旨略以：抗告人有清償相對人之誠意，嗣因工作收入
    不多，經濟陷入困境，願意省吃儉用之下，每個月清償10,0
    00元給相對人，若有一期未清償，視為全部到期（共清償35
    個月）如果經濟好轉，每個月可以多10,000元之清償，希望
    能傳訊兩造到庭，以便洽談和解事宜，為此提起抗告云云。
三、按本票執票人依票據法第123條規定，聲請法院裁定許可對
    發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法
    院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，
    並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務
    之存否有爭執者，應由發票人提起確認之訴以資解決（最高
    法院57年台抗字第76號判例意旨參照）。本件抗告人上開所
    稱理由，即使屬實，亦屬如何清償本件債務之實體事項之爭
    執，非本件非訟程序所得審酌。綜上所述，本件抗告人提起
    本件抗告，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月     20    日
                  民事第三庭審判長法  官  張 瑞 蘭
                                  法  官  陳 卿 和
                                  法  官  李 悌 愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內依非訟事件法第45條第3項、
第4項之規定「以適用法規顯有錯誤為理由」提出抗告理由狀（
須按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6    月     20    日
                                  書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
