【裁判字號】    95,中簡,1532
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1532號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度速偵字第二一七五號），本院判決如下：
    主          文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為禁止直接騷擾及
遠離住居所之裁定，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件之檢察官聲請
    簡易判決處刑書證據並所犯法條欄一之證據部分第七行關於
    「其犯嫌應堪認定」記載之前，應補充「復有卷附之保護令
    執行紀錄表一紙、本院九十五年度家護字第二一八號民事通
    常保護令可證」外，其餘均引用如附件所示檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，家庭暴力防治法第五十條第二款、第四款，刑法第
    十一條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6    月     20    日
                  台灣台中簡易庭  法  官  陳宗賢
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉家瑜
中    華    民    國    95    年    6    月     20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第五十條
違反法院依第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
十萬元以下罰金︰一禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
