【裁判字號】    95,易,1173
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第1173號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      12
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第76
61號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經本院合議庭評
議後裁定由受命法官獨任改行簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，累犯，處有期徒刑壹年陸月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國90年間，因業務侵占罪，經本院於90年10月
    30日以90年度易字第2673號判處有期徒刑二年確定，於91年
    1月2日入監執行，92年4月3日縮短刑期假釋出監，於92年12
    月6日假釋期滿未經撤銷，以有期徒刑執行完畢論。
二、甲○○原受僱於忠華保全事業股份有限公司（下稱忠華公司
    ），經派駐在「家天下社區」，擔任總幹事，負責收取管理
    費及行政業務管理費用等業務，為從事業務之人。甲○○猶
    不知悔改，竟基於侵占業務上所持有款項之概括犯意，意圖
    為自己不法之所有，自94年08月起至94年10月止，先後將其
    職務上所收取應繳回忠華公司之「家天下社區」08月份管理
    費177228元、09月份管理費130000元、10月份管理費319773
    元及09月份大翔機電保養維修費用5100元，合計632101元之
    款項，以變異持有為所有之意思予以侵占入己，供作個人簽
    賭地下大樂透彩券之用。嗣因甲○○簽賭失利，無法歸還款
    項，始為忠華公司發覺。
三、案經被害人忠華公司訴由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○，對於上揭時地，將其職務上所收取應繳回
    告訴人忠華公司之「家天下社區」管理費及維修費用等款項
    ，予以侵占入己，挪供個人簽賭之用等情，業經坦認屬實，
    核與告訴人忠華公司委任告訴代理人乙○○於本院中之指訴
    內容相符，並有被告在忠華公司之履歷表一份、「家天下社
    區」管理委員會綜合管理服務合約書一份、忠華公司「家天
    下社區」總幹事帳務清單一份等在卷可稽，被告自白供述與
    現有事證相符，應堪置信。本件事證已臻明確，被告犯行，
    洵堪認定。
二、查：被告原受僱於忠華公司，經派駐在「家天下社區」擔任
    總幹事，負責收取管理費及維修費用等工作，為從事業務之
    人，應堪認定。被告基於侵占業務上持有他人之物之概括犯
    意，意圖為自己不法之所有，先後將其職務上所收取之「家
    天下社區」08月至10月之管理費及09月份之保養維修費用等
    款項，予以侵占入己，挪為個人簽賭地下大樂透彩券之用，
    核其所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪。被告先後
    多次侵占業務上持有款項之行為，其時間緊接，手段同一，
    所觸犯犯罪構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意而反覆
    為之，為連續犯之裁判上一罪關係，應依刑法第56條之規定
    ，論以一罪，並加重其刑。末查：被告曾於90年間，因業務
    侵占罪，經本院於90年10月30日以90年度易字第2673號判處
    有期徒刑二年確定，於91年1月2日入監執行，92年4月3日縮
    短刑期假釋出監，於92年12月06日假釋期滿未經撤銷，以有
    期徒刑執行完畢論等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可佐，被告前受有期徒刑之執行完畢後，五年以內
    再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定，
    遞加重其刑。爰審酌被告於90年間，在保全公司任職時，即
    因熱中簽賭六合彩賭博，曾經利用職務之便，侵占業務上所
    持有之款項，業如前述，此番再度任職於保全公司，卻又因
    沈迷於簽賭地下大樂透彩券，而挪用其職務上所收取之社區
    管理費用及維修費用，可見被告毫無悔過之心，一再利用任
    職保全公司擔任之機會，侵占業務上持有之款項，以遂行個
    人之私慾，本院考量被告此次侵占之款項達63萬多元，依告
    訴代理人查證結果，目前僅償還62,728元，被告現今亦無足
    夠之經濟能力，可以清償，及被告犯罪後業經坦承犯行，犯
    後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，刑法第56條、第336條第2項、第47條，罰金罰鍰提高標準條
例第1條前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  刑事第五庭    法  官  巫淑芳
上開正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  王麗麗
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第336條：
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科5000元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科3000元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
