【裁判字號】    95,中簡,1533
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1533號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第9773號），本院判決如下：
    主      文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3行「24萬0814元」
    應更正為「240804元」，犯罪事實欄第8行「非經動產抵押
    人即和潤公司書面同意並辦理動產抵押權變更登記者，不得
    任意變更動產抵押車輛之所在」應更正為「於擔保債權未全
    部付清及本契約書項下之義務未全部履行完畢前，不得將標
    的物遷移、出賣、出質或為其他處分行為」外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國      95    年    6    月    20   日
                      臺中簡易庭  法  官  林慧貞
上為正本係照原本作成
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於本院管轄之第二審合議庭。
                                  書記官  張皇清
中    華    民    國      95    年    6    月    22   日
附錄論罪科刑法條：
動產擔保交易法第三十八條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
