【裁判字號】    94,重訴,504
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    交付買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  94年度重訴字第504號
原      告  乙○○○○○○
訴訟代理人  熊賢祺  律師
複代理人    己○○
複代理人    丙○○
複代理人    戊○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  劉憲璋  律師
複  代理人  賴書貞  律師
被      告  皇建建設股份有限公司
法定代理人  庚○○
上列當事人間請求交付買賣價金事件，經本院於民國九十五年五
月二十六日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、被告皇建建設股份有限公司（下稱皇建公司）未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，
    爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、茲整理原告歷次書狀訴之聲明、當事人及請求權基礎如下：
(一)、民國九十四年十一月八日起訴狀：
１、訴之聲明：被告應給付原告新台幣（下同）二千九百萬元。
    願供擔保，請准宣告假執行。
２、被告：中華成長三資產管理股份有限公司（嗣撤回）、丁○
    ○（嗣撤回）、甲○○、台中市稅捐稽徵處（嗣撤回）、財
    政部台灣省中區國稅局（嗣撤回）、皇建股份有限公司（下
    稱皇建公司）六人
３、訴訟標的：強制執行法第十五條第三人異議權
(二)、九十五年一月二十日準備書狀：
１、訴之聲明：被告應交付原告二千九百萬元，並自起訴狀繕本
    送達翌日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息。願
    供擔保，請准宣告假執行。
２、被告：甲○○、丁○○、皇建公司及兼法定代理人庚○○（
    庚○○係本次訴狀始追加之被告）四人
３、訴訟標的：承攬報酬請求權、不當得利返還請求權
(三)、九十五年二月二十四日辯論意旨狀：
１、訴之聲明：
(1)、被告皇建公司應給付原告二千九百萬元並自起訴狀繕本送達
    翌日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息。
(2)、被告甲○○應返還被告皇建公司二千七百六十一萬元，並自
    起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年利率百分之五計算
    之利息，且由原告代位受領。
(3)、被告庚○○應給付原告二千九百萬元，並自起訴狀繕本送達
    翌日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息。
(4)、原告願供擔保，請准宣告假執行。
２、被告：皇建公司及兼法定代理人庚○○、甲○○三人
３、訴訟標的：
(1)、對被告皇建公司：
、一千一百萬元部分：民法第二百五十九條解除契約之回復原
    狀請求權昨。
、一千八百萬元部分：民法第八百十六條不當得利返還請求權
    。
(2)、對被告甲○○部分：民法第二百四十二、第二百四十三條代
    位行使被告皇建公司對被告甲○○之不當得利返還請求權
(3)、對被告庚○○部分：民法第一百八十四條第二項
三、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有下列
    各款情形之一者，不在此限：一、被告同意者。二、請求之
    基礎事實同一者。三、擴張或減縮應受判決事項之聲明者。
    四、因情事變更而以他項聲明代最初之聲明者。五、該訴訟
    標的對於數人必須合一確定時，追加其原非當事人之人為當
    事人者。六、訴訟進行中，於某法律關係之成立與否有爭執
    ，而其裁判應以該法律關係為據，並求對於被告確定其法律
    關係之判決者。七、不甚礙被告之防禦及訴訟之終結者。被
    告於訴之變更或追加無異議，而為本案之言詞辯論者，視為
    同意變更或追加。民事訴訟法第二百五十五條定有明文。
四、查原告歷次追加及變更之訴均不合於前開法律規定，並為被
    告甲○○所不同意，爰另以裁定駁回其追加及變更之訴。並
    將本件審理之範圍限於原告九十四年十一月八日起訴狀主張
    之訴訟標的（即強制執行法第十五條第三人異議權）及當事
    人（即如當事人欄所示之當事人甲○○及皇建公司）。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
    坐落台中市○○區○○段一四八五地號土地原為被告皇建公
    司所有，經本院九十三年民執四字第三八三○八號強制執行
    事件拍賣，被告甲○○承買執行標的物而終結，然查執行標
    的物固為被告皇建公司所有，但該標的（台中市○○區○○
    段一四八五地號）原為皇建公司所有，並領到八十中工建建
    一三三二號建造執照，興建地上十三層、地下一層之房屋，
    然該房（下稱系爭建物）、地皇建公司於八十七年五月八日
    賣給原告，並交付原告占有，而由原告繼續完成未完成之房
    屋，原告投入之價款共計一千一百萬元，工程費用共計一千
    八百萬元，又土地上之地上權（地上權人丁○○之地上權）
    亦由皇建公司讓與原告，上開執行事件並未通知原告。按原
    告為實際占有人，並就上開土地上未保存登記房屋繼續施工
    ，以致完成，就該建物有合法之權利。原告已買受上開未保
    存登記之房屋並完成建造物，雖皇建公司因欠債務，而經法
    院拍賣抵押物（即上開土地），而將地上之未保存登記建物
    一併拍賣，由被告甲○○承買。按強制執行法第十五條規定
    ：「第三人就執行標的物有足以排除強制執行之權利者，得
    於強制執行程序終結前，向執行法院對債權人提起異議之訴
    ；如債權人亦否認其權利時，並得以債務人為被告。如執行
    標的物經拍賣終結，而未將其賣得價金交付債權人時，對於
    該執行標的物之強制執行程序，縱得謂尚未終結而第三人仍
    提起異議之訴，然已終結之拍賣程序，則不能依此項異議之
    訴而予以撤銷。該第三人僅得請求交付賣得價金，而不得請
    求撤銷拍賣程序（司法院院字第二七七六號(一)解釋參照）。
    」本執行事件拍賣時並未通知原告，原告並不知有拍賣，而
    無法主張權利，近因領取土地謄本發現上開土地於九十四年
    九月七日由甲○○拍賣取得，因而查知本執行事件。並聲明
    請求判決如前述。
二、被告甲○○則以：
    查依原告起訴狀所載係請求支付買賣價金，為給付訴訟（非
    第三人異議之訴），其訴之聲明請求：「被告應給付原告新
    台幣二千九百萬元」，惟查本件被告（原）共有六位，分別
    為拍定人、執行債權人、執行債務人，非全為買賣當事人，
    且受分配金額有別，原告訴之聲明顯然有誤。本件法律關係
    及請求權基礎實有疑義。又依原告與庚○○於八十七年五月
    八日所立買賣契約書，原告應付皇建建設股份有限公司買賣
    價金為新台幣一億五千五百萬元，然原告於起訴狀自承其只
    付一千一百萬元，且經向皇建公司查詢，實際上原告所開出
    之票據均未兌現，第一張票據（面額六百萬元）還是原告以
    現金五百萬元換回，除這筆五百萬元之外，其餘支票全部因
    拒絕往來遭到退票，原告復未支付任何款項。皇建公司於原
    告跳票後，多次透過中間人催促原告出面處理，但原告完全
    不予理會，該份契約業已因原告債務不履行而解除。倘若原
    告有依約履行，系爭房地也不致於遭到拍賣，故原告自無權
    利主張本件標的物拍賣所得價金應歸原告取得。又原告與皇
    建公司簽立買賣契約時，系爭坐落於台中市○○區○○段一
    四八五地號土地上建物，結構體業已全部完成，此可觀諸契
    約第一條載明：「... 現況地上十三層、地下一層，結構體
    完成之建物乙棟」，可見原告所接續完成的僅是外牆及內部
    粉飾及裝修部分而已，上開建物所有權仍應由皇建公司原始
    取得。又土地部分，皇建公司亦未移轉登記予原告，原告未
    取得所有權，無庸置疑。按以所有之意思興建房屋，即為原
    始建築人而取得該房屋之所有權，其取得所有權非以登記為
    要件；次按不動產物權，因法律行為而取得設定、喪失及變
    更者，非經登記不生效力，又動產因附合而為不動產之重要
    成分者，不動產所有人取得動產所有權，從而，原告既非原
    始起造人，亦未因繼受取得系爭建物及土地之所有權，其就
    系爭房地不過是與債務人皇建公司定有買賣契約之買受人而
    已，其依強制執行法第十五條，主張有所有權而起訴請求交
    付系爭建物及土地之拍賣價金，應為無理由，等語置辯，並
    聲明請求駁回原告之訴，如受不利判決願供擔保請准宣告免
    為假執行。
參、法院之判斷：
一、按不動產物權，依法律行為而取得、設定喪失及變更者，非
    經登記不生效力。民法第七百五十八條定有明文。
二、本件原告起訴主張其有強制執行法第十五條第三人異議權之
    根據，無非為其對於系爭建物有所有權及地上權，惟遍查原
    告提出之證據，並無其為系爭建物所有權人或地上權之證據
    （至多僅有其為買受人及訴外人丁○○拋棄地上權之證據）
    ，揆諸上開規定，自難認原告有強制執行法第十五條之異議
    權。
三、綜上所述，原告之訴為無理由，應予駁回，其訴既經駁回，
    假執行之聲請亦失附麗，應併予駁回之。
肆、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月     20    日
                  民事第四庭    法  官  曹宗鼎
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6    月     20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
