【裁判字號】    95,訴,957
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第957號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（95年度偵字第3727號）及移送併案（95年度偵字第5446號），
被告於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，經受命法官
聽取當事人意見後，由本院合議庭裁定以簡式審判程序審理，判
決如下：
    主    文
甲○○連續未經許可，持有子彈，處有期徒刑玖月，併科罰金新
臺幣捌萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣玖佰元即銀元參佰元折
算壹日。扣案之土造子彈玖顆，均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○明知具有殺傷力之子彈為槍砲彈藥刀械管制條例所管
    制之物品，非經中央主管機關許可，不得無故持有，竟基於
    非法持有具殺傷力子彈之概括犯意，先自民國92年間某日起
    ，在臺中市○○○街第一廣場內，以每顆新臺幣（下同）3
    百元之價格，向姓名年籍不詳綽號「阿祥」之成年男子買得
    具有殺傷力之改造子彈13顆，而無故持有；又於93年間，在
    其台中縣大肚鄉○○路250號居住處附近之廟口的垃圾桶拾
    得他人棄置不要之具殺傷力子彈五顆，並將之藏置在上開興
    和路之居住處，而非法持有之。嗣分別（一）於95年2月18
    日凌晨1時30分許，在台中縣大肚鄉○○路、仁德路口為警
    查獲，並在其所駕駛車牌號碼5726-LP號自小客車內扣得上
    開子彈13顆（其中四顆業經試射完畢）；（二）於95年2 月
    27日16時30分許，為警在其上開興和路住處2樓房間內查獲
    ，並扣得上開子彈四顆（均已試射）。
二、案經台中縣警察局鳥日分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴及移送併案審理。
    理    由
一、訊據被告對於上開犯罪事實坦承不諱，其中持有子彈13顆部
    分，有在其所駕車內扣得之土造子彈13顆及現場照片12幀在
    卷可資佐證，而將上開子彈送鑑定結果，該13顆子彈均屬土
    造子彈，經採樣4顆試射結果，認均具殺傷力，有內政部警
    政署刑事警察局95年3月6日刑鑑字第0950027288號槍彈鑑定
    書一份在卷可參；另外持有子彈4顆部分，有在其上開居住
    處扣得之土造子彈4顆及現場照片2幀在卷可資佐證，而將上
    開子彈送鑑定結果，該4顆子彈均屬口徑9mm制式子彈，經採
    樣4顆試射結果，認均具殺傷力，有內政部警政署刑事警察
    局95年3月29日刑鑑字第0950035616號槍彈鑑定書一份在卷
    可參。足見被告前開自白確與犯罪事實相符。本件事證業臻
    明確，被告犯行至堪認定。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項之
    未經許可，持有子彈罪。被告先後二次持有子彈之行為，時
    間緊接，所犯罪名相同，顯係基於概括之犯意為之，為連續
    犯，爰依刑法第五十六條之規定以一罪論，並加重其刑。被
    告持有肆顆子彈部分，雖未據起訴，惟與起訴有罪部分具有
    連續犯關係，屬裁判上一罪，自亦在本院審理之範圍。爰審
    酌被告將子彈放在車內對於社會危害甚深，惟考以被告於犯
    後尚能坦承犯行無誤，尚未持扣案子彈為其他非法行為等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並就罰金部分諭知易服勞役
    之折算標準。至扣案之土造子彈9顆，均為違禁物，均依刑
    法第三十八條第一項第一款規定諭知沒收。另業已試射完畢
    之土造子彈4顆及9mm制式子彈4顆，已非違禁物，不予宣告
    沒收，附予敘明。
三、至於併案（95偵字第5466號）之五顆部分，其中一顆係無法
    擊發，認係不發彈，有上開槍彈鑑定書附卷可查，無法認係
    殺傷力，應退由檢察官另行處理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項，
刑法第十一條前段、第五十六條、第四十二條第二項、第三十八
條第一項第一款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月     20    日
                  刑事第三庭    法  官  吳 進 發
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  李 國 敬
中    華    民    國    95    年    6    月     20    日
附錄論罪科刑法條: 槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處 1 年以上 7 年以下有
期徒刑，併科新台幣 500 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處 6 月以上 5 年以下有
期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處 3 年以上
10 年以下有期徒刑，併科新台幣 700 萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處 5 年以下有
期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
