【裁判字號】    95,簡,100
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度簡字第100號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第一０二四六號），經本院沙鹿簡易庭認為不宜逕以簡易判
決處刑（九十五年度沙簡字第二九九號），簽由本院刑事庭依通
常程序審理，本院合議庭裁定改依簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。扣案之老虎鉗壹支、拔釘器壹支、螺絲起子壹支及膠
帶壹捲，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實及證據，除簡易判決處刑書中犯罪事實
    欄內關於「扣得」之記載後，應補充「甲○○所有，供竊取
    上開鋁門窗所用之膠帶一捲及」；另簡易判決處刑書中證據
    並所犯法條欄內關於「老虎鉗子各一支」之記載後，均應補
    充「及膠帶一捲」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載相同，茲引用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之一第一
    項、第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四
    十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提
    高標準條例第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
                              書記官  陳其良
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
