【裁判字號】    93,自,62
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                93年度自字第62號
自  訴  人  甲○○  55歲民.
自訴代理人  詹漢山律師
被      告  乙○○
選任辯護人  高明德律師
            黃雅琴律師
上列被告因偽造文書案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨詳如附件自訴狀影本所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決；而法院諭知不受理之
    判決，得不經言詞辯論為之。又自訴程序，除本章有特別規
    定外，準用第二百四十六條、第二百四十九條及前章第二節
    、第三節關於公訴之規定，刑事訴訟法第三百零三條第五款
    、第三百零七條、第三百三十四條分別定有明文。
三、經查，本件被告乙○○業於民國九十五年五月二十日上午九
    時四十分死亡，此有九十五年五月二十日新大同聯合診所九
    五死亡證字五九之死亡證明書一件在卷可稽。揆諸前揭說明
    ，爰不經言詞辯論，諭知本件自訴不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百四十三條、第三百零三條
    第五款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   六   月    二十    日
                    刑事第九庭  審判長法  官  陳  得  利
                                      法  官  余  德  正
                                      法  官  莊  秋  燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)。
                                      書記官  莊  玉  惠
中    華    民    國  九十五  年   六   月    二十    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
