【裁判字號】    96,重訴,234
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             96年度重訴字第234號
原      告  建杰建設有限公司
法定代理人  乙○○
按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受.
告之訴。但經原告聲請時，應將附帶民事訴訟移送管轄法院之民
事庭。第1項但書移送案件，應繳納訴訟費用，刑事訴訟法第503
條第1項、第3項定有明文。上列原告自訴被告甲○○等人偽造文
書等案件，原告對被告甲○○等人提起刑事附帶民事訴訟請求損
害賠償，經臺灣高等法院臺中分院依原告聲請裁定移送本院，原
告未依前揭規定繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下
同）66,000,000元，依民事訴訟法第77條之13規定，應徵第一審
裁判費592,800元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本裁定後5日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之
訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
