【裁判字號】    92,訴,1550
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    常業詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              92年度訴字第1550號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因常業詐欺等案件，經檢察官提起公訴（91年度偵字第
23870號、92年度偵字第10899號、5605號、122號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○因疾病不能到庭，應於其能到庭前停止審判。
    理  由
一、按被告因疾病不能到庭者，應於其能到庭以前停止審判，刑
    事訴訟法第294條第2項定有明文。
二、經查，被告甲○○前因本院發布通緝，固於民國95年4月17
    日由家屬賴紫誼、賴靜陪同到案，然經受命法官訊問時，被
    告言語困難，無法應答，經本院依職權向行政院國軍退除役
    官兵輔導委員會屏東榮譽國民之家（下稱屏東榮民之家，設
    屏東縣內埔鄉建興村100號）、龍泉榮民醫院函詢結果，被
    告係93年10月間起，因罹患高血壓、腦中風併右側肢體偏癱
    ，符合「國軍退除役官兵就養安置辦法」就養殘等標準，安
    置於屏東榮民之家就養，其於94年11月16日經身心障礙等級
    鑑定，屬中度肢體障礙，其目前仍因殘癱半身不遂又患結巴
    言語不清等情，有屏東榮民之家95年4月25日屏家輔字第
    0950001638號函及中華民國身心障礙手冊在卷可憑，又其於
    95年4月3日因肺炎、蜂窩性組織炎、中風後臥床、痛風等病
    因住院，經治療後雖病情穩定，於95年4月14日出院，有龍
    泉榮民醫院診斷證明書附卷可稽，然被告既因殘癱半身不遂
    又患結巴言語不清，且經受命法官訊問時，其言語困難無法
    應答，足見被告因疾病無法到庭，且本件復查無得為被告缺
    席判決之情形，依前開規定，本院即應於被告能到庭以前停
    止審判。爰依刑事訴訟法第294條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
               刑事第五庭    審判長法  官 賴恭利
                                   法  官 巫淑芳
                                   法  官 林慧貞
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                   書記官  張皇清
中    華    民    國    95    年    6    月     22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
