【裁判字號】    95,中簡,1282
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中簡字第1282號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95
年度速偵字第1851號），本院判決如下：刑事簡易判決
    主  文
甲○○連續意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作
財產權，處有期徒刑柒月。緩刑年。
扣案之盜版光碟片肆佰貳拾肆片、電腦主機壹台（內建ＤＶＤ燒
錄機貳台）、空白光碟伍拾片、光碟棉套拾伍個，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有台灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷可按，其因一時失慮，偶罹刑典，
    經此刑之宣告，應知警惕而無再犯之虞，且已與告訴人弘音
    多媒體科技股份有限公司達成和解，並已履行完畢，上開告
    訴人並表示願意原諒被告，此有和解書、收據各1份、陳述1
    紙在卷可稽，是本院認被告宣告之刑以暫不執行為適當，併
    予宣告緩刑3年，用勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，著作權法第91條第3項、第2項、第98條前段，刑法
    第11 條、第56條、第74條第1款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                    臺中簡易庭  法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
附錄罪法條：
著作權法第91條第2項、第3項：
  意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作權財產權
  者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣二十萬元以
  上二百萬元以下罰金。
  以重製於光碟之方法，犯前項之罪者，處六月以上五年以下
  有期徒刑，得併科新臺幣五十萬元以上五百萬元以下罰金。
著作權法第91條之1第2項、第3項：
  明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列
  或持有者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣七萬元以上七
  十五萬元以下罰金。
  犯前項之罪，其重製物為光碟者，處六月以上三年以下有期
  徒刑，得併科新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰金。但違反
  第八十七條第四款規定輸入之光碟，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
