【裁判字號】    95,中簡,1543
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1543號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第2190號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄應補充記載「
    甲○○曾因持有毒品罪，經本院以民國91年度中簡字第768
    號判決判處有期徒刑3月、如易科罰金以3百元折算1日，於
    91年7月25日易科罰金執行完畢。」外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書 (如附件)之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條、第四十一
    條第一項前段、罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6    月    20     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                          法  官 吳 進 發
上為正本係照原本作成
                          書記官 李 國 敬
中    華    民    國    95    年    6    月    20     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
