【裁判字號】    94,重訴,504
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    交付買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  94年度重訴字第504號
原      告  乙○○○○○○
訴訟代理人  熊賢祺  律師
複代理人    己○○
複代理人    丙○○
複代理人    戊○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  劉憲璋  律師
複  代理人  賴書貞  律師
被      告  皇建建設股份有限公司
    兼
法定代理人  庚○○
上列當事人間請求交付買賣價金事件，原告為訴之變更、追加，
本院裁定如下：
    主    文
原告變更、追加之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有下列
    各款情形之一者，不在此限：一、被告同意者。二、請求之
    基礎事實同一者。三、擴張或減縮應受判決事項之聲明者。
    四、因情事變更而以他項聲明代最初之聲明者。五、該訴訟
    標的對於數人必須合一確定時，追加其原非當事人之人為當
    事人者。六、訴訟進行中，於某法律關係之成立與否有爭執
    ，而其裁判應以該法律關係為據，並求對於被告確定其法律
    關係之判決者。七、不甚礙被告之防禦及訴訟之終結者。被
    告於訴之變更或追加無異議，而為本案之言詞辯論者，視為
    同意變更或追加。民事訴訟法第二百五十五條定有明文。
二、茲整理原告歷次書狀訴之聲明、當事人及請求權基礎如下：
(一)、民國九十四年十一月八日起訴狀：
１、訴之聲明：被告應給付原告新台幣（下同）二千九百萬元。
    願供擔保，請准宣告假執行。
２、被告：中華成長三資產管理股份有限公司（嗣撤回）、丁○
    ○（嗣撤回）、甲○○、台中市稅捐稽徵處（嗣撤回）、財
    政部台灣省中區國稅局（嗣撤回）、皇建股份有限公司（下
    稱皇建公司）六人
３、訴訟標的：強制執行法第十五條第三人異議權
(二)、九十五年一月二十日準備書狀：
１、訴之聲明：被告應交付原告二千九百萬元，並自起訴狀繕本
    送達翌日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息。願
    供擔保，請准宣告假執行。
２、被告：甲○○、丁○○、皇建公司及兼法定代理人庚○○（
    庚○○係本次訴狀始追加之被告）四人
３、訴訟標的：承攬報酬請求權、不當得利返還請求權
(三)、九十五年二月二十四日辯論意旨狀：
１、訴之聲明：
(1)、被告皇建公司應給付原告二千九百萬元並自起訴狀繕本送達
    翌日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息。
(2)、被告甲○○應返還被告皇建公司二千七百六十一萬元，並自
    起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年利率百分之五計算
    之利息，且由原告代位受領。
(3)、被告庚○○應給付原告二千九百萬元，並自起訴狀繕本送達
    翌日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息。
(4)、原告願供擔保，請准宣告假執行。
２、被告：皇建公司及兼法定代理人庚○○、甲○○三人
３、訴訟標的：
(1)、對被告皇建公司：
、一千一百萬元部分：民法第二百五十九條解除契約之回復原
    狀請求權昨。
、一千八百萬元部分：民法第八百十六條不當得利返還請求權
    。
(2)、對被告甲○○部分：民法第二百四十二、第二百四十三條代
    位行使被告皇建公司對被告甲○○之不當得利返還請求權
(3)、對被告庚○○部分：民法第一百八十四條第二項
三、本件據原告原起訴狀所載，係提起第三人異議之訴；嗣於第
    一次及第二次言詞辯論期日，分別提出準備書狀變更、追加
    其訴之當事人及訴訟標的如前述。被告甲○○就原告訴之變
    更及追加均不同意，且本件亦不符前開民事訴訟法第二百五
    十五條第一項第二款至第七款情形，查本件原訴之辯論，已
    去成熟不遠，而關於原訴之資料，若准許其變更、追加，徒
    使訴訟之終結延滯，自難予准許。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款，第九十五條，
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月     20    日
                  民事第四庭    法  官  曹宗鼎
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    6    月     20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
