【裁判字號】    95,易,844
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第844號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  莊正男律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第85
5號），復經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，
判決如下：
    主    文
甲○○盜用印章，足以生損害於他人，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國七十八年間向高農山購買良久林業生產合作社
    （設南投縣仁愛鄉）之土地，自沈金藤（已亡故）處取得來
    源不詳之「良久林業生產合作社」印章，明知並未經良久林
    業生產合作社理事主席黃文清之授權，竟於九十年十一月五
    日以良久林業生產合作社甲○○之名義，蓋用「良久林業生
    產合作社」印章，製作陳情書向林務局局長黃裕星陳情，足
    以生損害於良久林業生產合作社文書管理之正確性。
二、案經良久林業生產合作社社員林叔汝告發由臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭未得良久林業生產合作社理事主席黃文清之授權，即於
    九十年十一月五日以良久林業生產合作社甲○○之名義，蓋
    用「良久林業生產合作社」印章，製作陳情書向林務局局長
    黃裕星陳情之盜用印章犯行，業據被告甲○○於本院準備程
    序與審理時坦承不諱；何與證人林叔汝於警詢及偵查中、證
    人黃文清於偵訊時，分別所證稱之情節相符，且有被告甲○
    ○盜用「良久林業生產合作社」印章之陳情書在卷可資佐證
    ，足認被告自白與事實相符，事證明確，被告上揭犯行堪予
    認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百十七條第二項之盜用印
    章罪。爰審酌被告明知自己未獲授權，為爭取續約租用林班
    地，竟盜用「良久林業生產合作社」印章，其行為顯非可取
    ，又犯後雖於偵查中否認犯行，惟於本院終知認罪，尚非無
    悔意，再其盜用印章之次數僅ㄧ次，對被害人造成之損害尚
    輕，及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二百十七條第二項、第四十一條第
一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    20    日
                  刑事第十六庭   法  官  張智雄
上為正本係照原本作成
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                 書記官  樓希英
中    華    民    國    95    年     6    月    20    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第217條
 (偽造盜用印章印文或署押罪)
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
