【裁判字號】    95,訴,854
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    違反商業會計法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第854號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法案件，經檢察官提起公訴（95年度偵
緝字第292、293號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並予判決
如下：
    主    文
甲○○共同連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計
憑證，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○自民國九十二年八月十三日起，以ㄧ次受領新臺幣 (
    下同）二萬元之代價（起訴書原載為每月六萬元至七萬元之
    代價，業經公訴蒞庭檢察官於審理時予以更正），受僱於不
    詳姓名、年籍成年男子，擔任設址在臺中市○○○路○段二
    二三號四樓之三之揚曜企業社負責人，為商業會計法規定之
    商業負責人，竟與該不詳姓名、年籍成年男子基於填製不實
    之會計憑證及為揚曜企業社、如附表所示受領統一發票之公
    司逃漏稅捐之概括犯意聯絡，明知與如附表之公司並無進貨
    、銷貨之實際交易事實，仍連續先後於如附表所示之時間，
    分別取得及開立統一發票，供揚曜企業社、如附表所示其他
    受領不實發票之公司申報扣抵稅款之會計憑證，並持上開不
    實事項填製之會計憑證向財政部臺灣省中區國稅局申報營業
    稅，以此不正當方法幫助逃漏稅捐。其開立及受領不實發票
    之時間、張數、金額、開立及受領發票之公司、商號、所逃
    漏及幫助逃漏之營業稅額，詳如附表所示。
二、案經財政部臺灣省中區國稅局移送臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理    由
一、被告甲○○就前揭犯罪事實於本院準備程序與審理時已坦承
    不諱，並有揚曜企業社、龍盛國際有限公司分別所開立之統
    一發票影本、富可麗實業有限公司、嵩仙國際事業有限公司
    、厚達電線材股份有限公司、富盛金屬企業有限公司之營利
    事業登記資料、營業人使用二、三聯式統一發票明細表、公
    司行號設立異動資料、虛設行號案情報告、進銷項交易流程
    圖、營業稅申報資料、取得及開立不實發票金額彙整表、統
    一發票明細表等分別在卷可稽，足認被告之自白確與客觀事
    實相符，堪予採信，是本件事證已臻明確，被告犯行洵堪認
    定。
二、核被告甲○○所為，係犯商業會計法第七十一條第一款之登
    載不實會計憑證罪、稅捐稽徵法第四十三條第一項之幫助他
    人逃漏稅捐罪。被告與僱用其擔任人頭之真實姓名、年籍均
    不詳成年男子間，就前揭登載不實會計憑證及幫助他人逃漏
    稅捐犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，且該成年男子雖均不
    具商業負責人之身分，然就商業會計法第七十一條第一款部
    分，依刑法第三十一條第一項之規定亦為共同正犯。被告先
    後多次登載不實會計憑證及幫助他人逃漏稅捐犯行，均時間
    緊接，且所犯罪名與構成要件復係相同，顯係基於概括犯意
    而為之，為連續犯。被告所犯登載不實會計憑證罪與幫助他
    人逃漏稅捐罪間，有方法目的之牽連關係，為牽連犯，應從
    一重之登載不實會計憑證罪處斷。爰審酌被告以虛開發票之
    方式幫助他人逃漏稅捐，無視法令規定，嚴重損害稅捐之公
    平性及正確性、且其所逃漏之稅額非少；惟衡酌被告於犯行
    中分工程度所涉情節較為輕微、其犯罪動機、目的、犯罪之
    手段及被告犯後於本院知能坦認犯行之犯罪後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，商業會計法第七十一條第一款，稅捐稽徵
法第四十三條第一項，刑法第十一條前段、第二十八條、第五十
六條、第四十一條第一項前段、第五十五條，罰金罰鍰提高標準
條例第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    20    日
                    刑事第十六庭  法  官  張智雄
上為正本係照原本作成
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  樓希英
中    華    民    國    95    年     6    月    20    日
附錄論罪科刑法條：
商業會計法第七十一條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣十五萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二、故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三、意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。
稅捐稽徵法第四十一條
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處五年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣六萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
