【裁判字號】    95,中簡,869
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度中簡字第869號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第四一一六號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同偽造公印文，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。緩刑貳年。緩刑期內付保護管束。
扣案偽造之「陳文德」國民身分證壹張，沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國九十五年二月初，因缺錢使用，循報紙之分類
    廣告，得知姓名年籍不詳，綽號「阿林」之成年男子（以下
    簡稱「阿林」），以每本郵局帳戶新臺幣（下同）一千元之
    代價對外收購，竟起意以假證件辦理郵局帳戶交付「阿林」
    使用，而與「阿林」共同基於偽造公印文、國民身分證，及
    行使偽造國民身分證之犯意聯絡，由甲○○交付其相片與「
    阿林」，再由「阿林」將甲○○之相片貼於查無其人之「陳
    文德」之偽造國民身分證，並偽造「內政部印」之公印文乙
    枚加蓋於其上，而偽造「陳文德」國民身分證一張。其後於
    九十五年二月八日下午三時許，由「阿林」將該偽造之「陳
    文德」國民身分證交與甲○○持向臺中縣大里市○○街三四
    之一號之大里大新街郵局辦理金融帳戶開戶，致生損害於郵
    局對於存款戶及戶政機關對於國民身分證管理之正確性。嗣
    因該偽造之「陳文德」國民身分證上所載地址與臺中縣警察
    局霧峰分局通報之警示帳戶地址類似，而經郵局之承辦員王
    文彬發覺有異，報警前來處理而查獲，並扣得偽造之「陳文
    德」國民身分證一張。
二、證據：
（一）被告警、偵訊及本院訊問時之陳述。
（二）證人王文彬警詢之證述。
（三）臺中縣警察局霧峰分局扣押筆錄及扣押物品目錄表。
（四）偽造之「陳文德」國民身分證一張。
（五）內政部警政署刑事警察局九十五年六月一日刑鑑字第０九
      五００六０五八三號函附鑑定書。
（六）臺中縣警察局霧峰分局九十五年五月三十一日霧警偵字第
      ０九五０００九七八二號函及所附「陳文德」年籍查詢資
      料。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條、第三百條，刑法第二十八條、第二
    百十六條、第二百十二條、第二百十八條第一項、第五十五
    條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款、第九十三
    條第一項、第三十八條第一項第三款，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  臺中簡易庭法  官  王鏗普
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀( 應附
繕本 )。「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  楊家印
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
「告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者
，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準」
附錄論罪科刑主要法條：
刑法第212條(偽造變造特種文書罪)
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第218條(偽造盜用公印或公印文罪)
偽造公印或公印文者，處五年以下有期徒刑。
盜用公印或公印文足以生損害於公眾或他人者，亦同。
刑法第216條(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
