【裁判字號】    95,交他,16
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        95年度交他字第16號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於台北市政府
警察局所為掌電字第Ａ９Ｊ３０１９５９號舉發違反道路交通管
理事件通知單，聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按聲明異議應以司法狀紙敘述異議之理由，提出於原處分機
    關為之。原處分機關應於接受異議書狀後五日內，將該案卷
    及有關證物，送交該管地方法院或其分院交通法庭。又交通
    法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已喪失者，應
    以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第十三條、第十八條
    前段定有明文。再受處分人，不服道路交通管理處罰條例第
    八條主管機關所為之處罰，始得於接到裁決書之翌日起二十
    日內，向管轄地方法院聲明異議，此觀之道路交通管理處罰
    條例第八十七條第一項規定自明；另依同條第二項規定，法
    院受理前項異議，應以裁定為之。
二、本件異議人甲○○係對於台北市政府警察局所為掌電字第Ａ
    ９Ｊ３０１９５９號舉發違反道路交通管理事件通知單不服
    ，逕向本院聲明異議。查該舉發違反道路交通管理事件通知
    單，僅係台北市政府警察局對違規案件之舉發，並非道路交
    通管理處罰條例第八條主管機關所為之處罰，依同條例第九
    條第一項規定，不服舉發事實者，應於十五日內，向處罰機
    關陳述意見，本件異議人逕向本院聲明異議，其異議不合法
    律上之程序，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  台灣台中地方法院交通法庭
                          法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  葉泰濃
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
