【裁判字號】    95,撤緩,68
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第68號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人違反保護令案件（本院九十三年度易字第二五
四五號），聲請撤銷緩刑之宣告（九十五年度執聲字第一五四四
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因違反保護令案件，
    前經本院於民國九十三年十二月十五日以九十三年度易字第
    二五四五號（臺灣臺中地方法院檢察署九十三年度偵緝字第
    一四一三號）判處拘役三十日，緩刑二年，緩刑期內付保護
    管束，於九十四年一月十日確定；惟受刑人於緩刑期內即自
    九十五年二月起至同年六月止，未前往該署報到接受執行保
    護管束，顯已違反保安處分執行法第七十四條之二第二、四
    、五款等規定，情節重大，爰依同法第七十四條之三，聲請
    撤銷其上述緩刑之宣告等語。
二、經本院審核受刑人甲○○執行觀護卷宗（臺灣臺中地方法院
    九十四年執護字第二九九號）後，認前開聲請意旨確與卷證
    相符，本件聲請合法適當，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                    刑事第十二庭  法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  何惠文
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
