【裁判字號】    95,簡,91
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    妨害法庭秩序
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第91號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害法庭秩序案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第8644號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，由本
院合議庭裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○違反審判長所發維持法庭秩序之命令，致妨害法院執行職
務，經制止不聽，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、甲○○於民國95年4月6日本院在刑事第6法庭審理94年度訴
    字第1679號常業詐欺案件時，未得審判長之同意，擅自於檢
    察官詰問證人白茂松時，自被告席離去，逕自步出法庭外，
    並大聲指摘證人說謊。經審判長指揮法警將甲○○帶回，並
    向甲○○諭知應遵守法庭秩序，如不聽制止，將依法院組織
    法之規定命看管，甲○○竟基於妨害法庭秩序之犯意，大聲
    對證人說「證人說謊，我真的聽不下去，把我看管沒關係」
    ，審判長乃諭知暫休庭5分鐘，使甲○○得以上廁所並緩和
    情緒。詎甲○○再度進入法庭後，竟又承接上開妨害法庭秩
    序之犯意，大聲指摘證人，經審判長制止不聽，仍繼續咆哮
    法庭，更轉身欲離開法庭，稱「不開了」！經審判長命法警
    阻止其離去，甲○○猶繼續以「理不直、氣不壯、他媽的！
    」等語辱罵證人而在法庭上口出穢言，總計甲○○前後滋擾
    法庭之時間，長達數分鐘之久，而致妨害法院執行職務。
二、上開犯罪事實業據被告甲○○於本院行準備程序時坦承不諱
    ，核與當日審判筆錄之記載相符，並有法庭錄音光碟1片在
    卷可稽，足見被告自白與事實相符，其犯行事證明確，洵堪
    認定。
三、核被告甲○○所為，係犯法院組織法第95條妨害法庭秩序罪
    。爰審酌被告素行尚佳、因一時情緒激動、自我控制力不佳
    而犯本罪，事後坦承犯行，深表悔悟、態度尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第2項，法院組織法第95條，刑法第11
    條前段、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前
    段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
附錄論罪法條：
法院組織法第95條
違反審判長、受命法官、受託法官所發維持法庭秩序之命令，致
妨害法院執行職務，經制止不聽者，處3月以下有期徒刑、拘役
或3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
