【裁判字號】    95,訴,1065
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第1065號
    原      告  甲○○
    訴訟代理人  康文毅律師
    被      告  乙○○
上列當事人間請求遷讓房屋事件，本院於民國95年6月6日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應將坐落台中市○○區○○段492建號建物即門牌號碼為台
中市市○○○路270號20樓之2房屋遷讓交還原告。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾伍萬壹仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
甲、程序方面
壹、按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事人
    之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1項
    前段定有明文。
貳、查被告經合法通知，而未於言詞辯論期日到場，且核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
乙、實體方面
壹、原告主張：坐落台中市○○區○○段492建號建物即門牌號
    碼為台中市市○○○路270號20樓之2房屋為原告所有，逕遭
    被告無權占用，爰依民法第767條前段所規定物上請求權之
    法律關係，請求被告遷讓返還前開房屋等語。並聲明：除供
    擔保金額外，求為判決如主文所示。
貳、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為聲明或陳述
    。
參、得心證之理由
一、按民事訴訟法第280條第3項規定，當事人對於他造主張之事
    實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1項之規定，亦即視同
    自認原告主張之事實。查本件被告既於相當時期經合法通知
    ，而未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    以為爭執，依前開說明，自視同自認本件原告主張之前開事
    實；況原告主張之前開事實，業據其提出建物登記第一類謄
    本、建物所有權狀為證，自堪信為真實。
二、次按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之
    ，民法第767條前段定有明文。查被告無合法權源而占用原
    告所有前開房屋，業如前述；從而，原告依前開規定之物上
    請求權之法律關係，請求被告遷讓並交還前開房屋，為有理
    由，應予准許。
三、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，並准許之。
丙、據上論結，原告之訴有理由，依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  陳卿和
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                書記官  紀俊源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
