【裁判字號】    95,重訴,176
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             95年度重訴字第176號
原      告    中國國際商業銀行股份有限公司沙鹿分公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    戊○○
被      告    聚德塑膠股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    丁○
              乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國95年6月6日言詞辯論終
結，本院判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟伍佰陸拾萬捌仟肆佰柒拾伍元，
及自民國九十四年十二月九日起至清償日止，按年息百分之四‧
○五計算之利息，並自民國九十五年一月九日起，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序事項之說明：被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、兩造之主張：
  （一）原告起訴主張：被告丁○、乙○○、甲○○於民國92年
        4 月14日簽立連帶保證書，保證被告聚德塑膠股份有限
        公司（下稱聚德公司）自92年4月14日起至96年4月13日
        止所發生而對原告所負借款、票款、墊款等一切債務，
        以本金新臺幣（下同）2,000 萬元為限額，與主債務人
        負連帶清償之責。嗣被告聚德公司於94年 4月28日簽立
        綜合授信契約書、授信約定書，約定被告聚德公司於2,
        000 萬元或等值之其他貨幣之借款額度內，得循環使用
        ，利率依原告基準利率加計年息3%機動計算，應按月繳
        付利息，本金則自原告墊付日起 180天內清償，如有一
        期未依約履行者，全部債務即視為到期，凡債務遲延清
        償時，除依原放款利率計收遲延利息外，逾期在 6個月
        以內者，按上開利率10%；逾期6個月以上者，按上開利
        率20%加計違約金。被告聚德公司隨即陸續向原告借款1
        9,613,336元，惟其於94年12月8日繳付該期應付款項後
        ，即未再按期繳付本息，債務已視為全部到期。經原告
        主張對被告聚德公司之存款 4,004,861元為抵銷後，尚
        有如聲明所示之本金、利息及違約金未清償。爰依消費
        借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告連帶如數給付等
        語。並聲明：如主文所示。
  （二）被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何
        聲明或陳述。
三、得心證之理由：
  （一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者
        ，視同自認；當事人對於他造主張之事實，已於相當時
        期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
        準備書狀爭執者，準用第一項之規定，民事訴訟法第28
        0 條第1項、第3項分別定有明文。查原告主張被告聚德
        公司貸借系爭款項，被告丁○、乙○○、甲○○為其連
        帶保證人，該債務依約已視為全部到期，尚有如聲明所
        示之本金、利息及違約金未清償等事實，業據提出綜合
        授信契約書、授信約定書、連帶保證書、借款支用書、
        放款帳號歷史資料查詢為證。被告等人受本院相當時期
        合法之通知，於言詞辯論期日既未到場，復未提出任何
        書狀爭執，依前揭規定，應視同自認，堪信原告之主張
        為真實。
  （二）按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物
        之所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同
        之物返還之契約。又借用人應於約定期限內，返還與借
        用物種類、品質、數量相同之物。民法第474條第1項、
        第 478條前段分別定有明文。又保證債務之所謂連帶，
        係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
        部給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶
        債務之文義參照觀之甚明。故連帶保證與普通保證不同
        ，縱使無民法第746條所揭之情形，亦不得主張同法第7
        45條關於檢索抗辯之權利（最高法院45年台上字第1426
        號判例意旨參照）。本件被告聚德公司既向原告借貸上
        開金額，而尚有如主文第一項所示本金、利息及違約金
        未清償，且清償期已視為到期，被告丁○、乙○○、甲
        ○○為其連帶保證人，揆諸前開說明，原告依消費借貸
        契約及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付15,608
        ,475 元，及自94年12月9日起至清償日止，按年息4.05
        %計算之利息，並自95年1月9日起至清償日止，逾期在6
        個月以內者，按上開利率10%；逾期超過6個月者，按上
        開利率20%計算之違約金，為有理由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
          前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  民事第四庭    法  官  張恩賜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
