【裁判字號】    95,訴,1440
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第1440號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第1551號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改由受命法
官獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國九十三年間，先後二次均因竊盜罪經本院分
    別判處有期徒刑四月及六月確定，經接續執行甫於九十四年
    七月三十一日縮刑期滿執行完畢。其且曾於九十一年間，因
    施用毒品案件，依本院裁定送入觀察勒戒處所觀察勒戒，經
    評定認無繼續施用毒品之傾向後，於九十一年八月六日執行
    完畢釋放，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於同年月八
    日以九十一年度毒偵字第二○六五號為不起訴處分確定。詎
    猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自
    九十四年十二月底某日起至九十五年二月十三日上午八時許
    (起訴書誤載為同日十六時三十分許)止，先後在臺中縣大里
    市○○○街六六巷十七號其住處內，以將第一級毒品海洛因
    摻水，再以針筒注射身體血管之方式，連續施用第一級毒品
    海洛因多次。嗣於九十五年二月十三日十六時三十分許，在
    臺中市○○○街五號前（起訴書誤載為「上址」）為警查獲
    。
二、案經臺中市警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，且被告於上揭
    時地為警查獲後，經警採集其尿液送請詮昕科技股份有限公
    司檢驗結果，嗎啡類確呈陽性反應，有詮昕科技股份有限公
    司出具之檢驗報告書一紙附卷可稽，足認被告自白確與事實
    相符，堪可採信。又被告最後一次施用第一級毒品海洛因時
    間為九十五年二月十三日上午八時許，該日十六時三十分許
    係被告為警查獲時間，業據被告於本院審理中供明在卷，且
    被告於偵查中係供稱：自九十四年十二月左右開始施用，到
    九十五年二月十三日被查獲等語，再佐以警察職務報告所載
    查獲過程，被告於審理中供承之最後一次施用時間，應可採
    信，起訴書誤載被告最後一次施用時間為「十六時三十分許
    」，尚有未合，附此指明。再被告前於九十一年間，因施用
    毒品案件，依本院裁定送入觀察勒戒處所觀察勒戒，經評定
    認無繼續施用毒品之傾向後，於九十一年八月六日執行完畢
    釋放，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於同年月八日以
    九十一年度毒偵字第二○六五號為不起訴處分確定，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表各一份在卷可憑。綜上所述，本案事證明確，
    被告犯行洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。被告施用第一級毒品海洛因前後，持有
    第一級毒品海洛因之低度行為，應為其施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。又被告前揭先後多次施用第一級毒品海洛因
    之行為，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概
    括之犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第五十六條規定以
    一罪論，並加重其刑。查，被告前於九十三年間，先後二次
    均因竊盜罪經本院分別判處有期徒刑四月及六月確定，經接
    續執行甫於九十四年七月三十一日縮刑期滿執行完畢，有臺
    灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各一份在卷足憑，其於受有期徒刑執行完畢
    後，於五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第四十七條規定，遞加重其刑。爰審酌被告有前揭犯罪
    紀錄，素行非佳，並已曾因施用毒品案件接受一次觀察勒戒
    處分，竟無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒
    品犯罪之禁令，猶施用毒品不輟，再為本案犯行，惟念及其
    吸毒係戕害自己身心之行為，本案其施用第一級毒品海洛因
    之時間尚非甚長，及被告於犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二十
三條第二項，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十七條，判
決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                    臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                            法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院 (須附繕本)。
                            書記官  陳美年
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六個月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
