【裁判字號】    95,自,1
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                 95年度自字第1號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列自訴人自訴被告乙○○詐欺案件，本院判決如下：
    主      文
本件自訴不受理。
    理      由
一、自訴意旨略以：查被告於九十四年九月二十六日曾因自訴人
    提出告訴而和解，孰料只是被告未免刑責而虛晃一招，根本
    未履行和解內容，為此提出自訴等語。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三
    百二十九條第二項分別定有明文。
三、經查，本件自訴人甲○○提起自訴並未委任律師為代理人提
    起，有卷附自訴狀可稽，經核與刑事訴訟法第三百十九條第
    二項規定之意旨不符，爰依同法第三百二十九條第二項前段
    規定，本院於九十五年三月三十日裁定命自訴人甲○○應於
    本裁定送達後五日內補正，即應委任律師為代理人，逾期不
    補正者，則為不受理之判決。該裁定於95年4月13日並合法
    寄存於臺中縣警察局清水分局沙鹿分駐所，有送達證書一紙
    附卷可佐，自訴人已逾期未補正。揆諸前開說明，爰不經言
    詞辯論，諭知本件自訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百二十九條第二項後段、第三百
四十三條、第三百零三條第一款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                    刑事第七庭  審判長法  官  許金樹
                                      法  官  高文崇
                                      法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳惠玲
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
