【裁判字號】    95,中交簡,1023
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中交簡字第1023號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十五年度偵字第六０三三號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日；又從事業務之人，因業
務上之過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算
壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第一至三行「甲○
    ○於民國九十五年三月日二十一時起至翌日凌晨一時許，在
    臺中市西屯區三和一巷1弄11號住處飲用米酒二罐後，已不
    能安全駕駛動力交通工具，竟仍駕駛車牌號813─LV號營業
    小客車」應補充更正為「甲○○以駕駛計程車為業，係從事
    駕駛為業務之人，於民國（下同）九十五年三月四日晚上九
    時起至翌日凌晨一時許，在臺中市西屯區三和一巷1弄11號
    住處飲用米酒二瓶後，已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍
    於同年月五日上午十時許，在台中市○○區○○路7號前，
    駕駛車牌號813─LV號營業小客車」外，其餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第二百八十四條第二項
    前段、第四十一條第一項前段、第五十一條第六款，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  臺中簡易庭  法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                              書記官  鄭晉發
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法第二百八十四條第二項：
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
