【裁判字號】    95,交訴,92
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度交訴字第92號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（九十四年度
偵字第一四一六０號），本院合議庭裁定改以簡式審判程序審理
後，判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑拾
月。緩刑年。
    犯罪事實及理由
一、本案除起訴書犯罪事實欄第一行關於「甲○○……」之記載
    之後應更正記載為「甲○○自民國 88年9月1日起至95年3月
    20日止……」等語，證據部分並補充記載上揭犯罪事實，業
    經被告於本院審理時坦承不諱外，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○犯罪之手段、過失程度之輕重及犯後坦承
    犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷
    可按，被告因過失致犯本罪，且犯後已與被害人家屬達成民
    事和解，有和解書一份在卷可稽，足見其經本次罪刑之宣告
    當知所警惕而無再犯之虞，本院認前開對其所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰併宣告緩刑三年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，刑
    法第二百七十六條第二項、第六十二條前段、第七十四條第
    一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                        臺灣臺中地方法院交通法庭
                              法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                              書記官  劉易柔
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第二百七十六條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
