【裁判字號】    95,勞訴,32
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度勞訴字第32號
原      告  甲○○
訴訟代理人  楊俊彥律師
複  代理人  洪崇欽律師
            庚○○
被      告  環隆科技股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  吳紹衍 律師
上列當事人間請求確認僱傭關係存在等事件，本院於民國95年6
月6日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張略以：原告自民國八十四年十一月十六日起任
    職被告公司擔任生管處採購課一級助理管理師，工作出勤情
    形優良，並無任何不良紀錄，每月薪資新台幣（下同）三萬
    五千一百元、全勤獎金一千元，九十四年十月健康檢查結果
    ，身體狀況正常；詎被告公司因財務狀況不佳，意圖裁減資
    深員工，又為避免支付高額資遣費，乃由協理乙○○、人事
    課長丙○○於九十四年十二月九日以原告在公司內散布不實
    謠言動搖人心為由，要求原告自動辭職。原告自始否認，即
    便有對同仁惡意攻訐，依被告公司員工手冊規定，原告最多
    僅記小過，最重記大過之處分。但乙○○、丙○○脅迫原告
    如不在解（辭）職書簽名，公司將逕行公告解僱，不僅屆時
    場面難堪，且不發給離證明書，讓被告今後在外找不著工作
    。原告因而心生畏懼，乃以「身體不適」為原因，申請自動
    辭職。被告公司取得解（辭）職申請書後，擅自填載擬解職
    日期為同年月十六日，後又改為同年月二十日，並於斯日辦
    理原告之勞保退保，並強制取回原告之員工門禁卡。為此，
    依民法第九十二條第一項規定，以起訴狀繕本之送達，撤銷
    受脅迫所為辭職之意思表示，並請求確認兩造間之僱傭關係
    存在，及請求被告自九十五年一月起至原告離職日止，按月
    給付薪資三萬五千一百等語，並聲明：(一)確認兩造間僱傭關
    係存在。(二)被告應給付原告自九十五年一月起至原告離職日
    止，每月三萬五千一百元。
二、被告抗辯略以：被告公司管理部總務課長劉增偉於九十四年
    十一月間向管理部協理乙○○反映，公司內部有人自九十四
    年初即陸續撥打行動電話或寫信予其妻，謊稱劉增偉結交女
    朋友，有外遇；嗣後被告公司內也開始流傳劉增偉與有夫之
    婦女同事唐華襄交往，致相關當事人不堪其擾。被告公司管
    理部調查之後，從員工丁○○、戊○○等人處證實，係原告
    到處散布上開不實之事。乙○○與人事課長丙○○乃於九十
    四年十二月九日約談原告，原告原堅決否認，乙○○乃向原
    告表示，與其私交甚篤之丁○○已證實原告確有上開情事，
    被告公司依據工作規則，將會有進一步處分。原告沉思一會
    後，即向在場二人表示辭職之意思，丙○○始起身返回辦公
    室拿解（辭）職申請（通知）單，交由原告自行填寫。又因
    原告尚有休假未休，故擬解職日期訂為九十四年十二月十六
    日，於十二月十六日時，原告表示其父親生病，不克前來辦
    理離職手續，需延至十二月二十日，因此被告公司人事課職
    員張秋霞將原告解（辭）職申請（通知）單上之擬解職日期
    ，更改為十二月二十日，以符實際。原告係自願終止兩造間
    之僱傭關係，非被脅迫，兩造間之僱傭關係已不存在；縱認
    兩造間僱傭關係存在，原告復職日起至原告離職日止每月三
    萬五千一百元之薪資，被告爰依民法第二百六十四條主張同
    時履行抗辯。又被告公司委請專業機構評估後，認為有人力
    過剩之情形，於九十四年十二月，確實有資遣人員共計十五
    名，並均有依法發給資遣費，絕無為避免支付原告高額資遣
    費用，逼迫原告簽署解職申請書情事等語。並聲明：原告之
    訴駁回。
三、兩造不爭執事項：
（一）兩造對辭職申請單之真正無爭執。
（二）兩造對於原告每月薪水三萬五千一百元，全勤獎金一千元
      無爭執。
（三）兩造對於林宏業醫生體檢報告亦無爭執。
四、兩造爭執事項：
（一）原告是否因散佈謠言而自願離職？
（二）原告是否受被告公司協理乙○○、人事課長丙○○脅迫而
      簽具辭職申請書？
五、得心證之理由：本件依兩造之攻擊防禦方法及辯論意旨，得
    心證如下：
（一）按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
      益者，不得提起之，民事訴訟法第二百四十七條第一項前
      段定有明文。又「法律關係之存在否不明確，致原告在私
      法上之地位有受侵害之危險，而此危險得以對於被告之確
      認判決除去之者，即得依民事訴訟法第二百四十七條之規
      定提起確認之訴」。此有最高法院五十二年度臺上字第一
      九二二號判例要旨可資參照。原告主張兩造間勞動契約關
      係存續，為被告否認，原告如不訴請確認，其基於勞動契
      約所可主張之權利即無法確定行使之，不得謂其在私法上
      之地位無受侵害之危險，則原告提起本件確認之訴以排除
      此項危險，與上開規定並無不合，應准予提起。
（二）按因被脅迫而為意思表示者，表意人得撤銷其意思表示。
      民法第九十二條第一項前段固定有明文。兩造對辭職申請
      單之真正並無爭執，則主張被脅迫之原告，自應就被脅迫
      之事實負舉證責任。經查，原告就受脅迫而簽具辭職申請
      書乙節，並未舉證以實其說，且據證人戊○○證述：「我
      大概去年中秋節過後，在員工餐廳的晚餐時聽到甲○○說
      劉增偉與唐華襄有曖昧關係，類似他們有一起出去玩，及
      其他相約見面，我們一群人說沒有看到要甲○○不要隨便
      說，因為當事人兩個都已經結婚了，可能不太好，甲○○
      說她有證據，我們沒有再追究她的證據，隔天，她又到別
      的單位說，我又打電話給甲○○說不要亂說，傳出去不太
      好，除我之外，也有別人勸她不要亂說，當時丁○○沒有
      在場，是事後原告才另外告訴丁○○的」、「一群人是指
      公司的同事，因為餐廳很大，同桌的有劉偉民、陳孟利，
      還有原告。別的單位同事有打電話問我這件事，因為公司
      人太多，我知道是品管課的石小姐打電話給我。丁○○、
      陳孟利、劉偉民都有勸她，其他的我就不太清楚」等語。
      證人丁○○證述：「法官問：去（九十四）年中秋節前後
      是否聽過甲○○聊八卦？答：記得有一次甲○○聊到劉增
      偉、唐華襄有在交往，當時我直接反應有跟甲○○說沒有
      證據的事情，不要再去講。法官問：是你們兩個單獨在一
      起聊的嗎？答：是的，沒有別人在場。」證人丙○○證述
      ：「法官問：辭職書如何來？答：九十四年十二月九日下
      午四點左右，我跟乙○○協理與甲○○談她在公司散布劉
      增偉、唐華襄二人間有曖昧關係的事情，剛開始是李協理
      跟甲○○談，我在旁邊聽，談到後來，甲○○自己說要辭
      職，我就到我的辦公室拿辭職申請書交給甲○○填寫，是
      甲○○同意辭職，我才去拿離（辭）職書，並非一開始就
      拿在手上。」、「剛開始李協理跟甲○○說私交不錯，所
      以李協理有說他有去跟戊○○、丁○○求證過，所以李協
      理說他知道甲○○散布劉增偉、唐華襄二人八卦的事情，
      李協理說他可能會做一些處置，問甲○○有何意見，甲○
      ○剛開始一口否認，後來李協理說他有去向張協理（即丁
      ○○）求證過，因為他知道張協理與甲○○私交不錯，後
      來甲○○才承認的」、「法官問：李協理是否明示或暗示
      甲○○，因她散布謠言要她辭職？答：沒有。」等語。證
      人乙○○證述：「法官：甲○○辭職同意書看過？答：看
      過，因為公司有關劉增偉、唐華襄的八赴傳聞，我是劉增
      偉告訴我說他的太太有接到匿名電話以及信件，說他在公
      司有情人，劉增偉說懷疑是公司同仁所為，他先問我假如
      是真的話要怎麼辦，我告訴他如果真查到的話再說，隔了
      幾天後，劉增偉跑來告訴我說他懷疑這個人是甲○○，因
      為在工廠內部已經普遍流傳甲○○曾經告訴同仁這件事情
      ，我就按照劉增偉告訴我，我先去向戊○○求證，戊○○
      告訴我說甲○○在員工餐廳曾公開傳述這件事情，在場的
      人都告訴甲○○沒有具體事實，不要隨便亂說，據瞭解說
      甲○○告訴他們說：【我就是認為有】，我也有問過大陸
      回來的同事，我後來有想到丁○○協理跟甲○○私交不錯
      ，我找丁○○求證，沒想到丁○○協理說的與戊○○說的
      竟然完全一樣，所以在九十四年十二月九日我才找甲○○
      求證，我找丙○○人事課長一起來處理，我在處理時，我
      告訴甲○○我們兩人私交不錯，甲○○到被告公司是我去
      關心過，包含她進來公司，我都有照顧過她，希望她告訴
      我實情，甲○○一口否認，而且要求對質，我告訴她說處
      理上原則不會把相關人員曝光，甲○○堅持要對質，最後
      我逼不得已才告訴她丁○○跟妳私交不錯，不會冤枉妳，
      甲○○這時才楞住，她問我這件事會怎麼樣，我告訴她說
      這件事情其實是很蓄意的，而且唐華襄為此與她先生離婚
      ，劉增偉夫妻也瀕臨破裂，所以一定會接受到處分，我告
      訴她要移送人評會處理。基本上是我主問，丙○○坐在我
      旁邊，我們沒有脅迫甲○○，我們談了一個多小時，因為
      剛開始否認，後來承認後又要我能不能不處理，處理結果
      可以不公告嗎，又說唐華襄陷害她，職辭書是甲○○說要
      離職後，丙○○才回辦公室拿的」。互核四人之證述相符
      。且證人丙○○業已離開被告公司，斷無故為被告公司有
      利證述之理，堪信證人戊○○、丁○○、丙○○、乙○○
      四人之證詞可以採信。衡酌原告為心智成熟之成年人，生
      活歷練理應相當豐富，且於被告公司任職有十餘年，僅因
      被告公司協理及人事主管請其進入會議室要求說明散布謠
      言之事，即感到畏懼、受脅迫而於辭職申請書上簽名，殊
      難想像。原告主張係受乙○○脅迫如果不承認就要將其解
      雇，且不給離職證明書才簽具辭職同意書云云，不足採信
      。原告復主張唐華襄是在九十三年底或九十四年初就離婚
      ，請求向管轄戶政機關函調唐華襄之戶籍資料，以資確認
      唐華襄夫婦之離婚日期，然本件唐華襄何時離婚與原告是
      否受脅迫而離職顯然無涉，其聲請調查此部分之證據，自
      無必要。
（三）原告自行辭職且已生效，其僱傭關係應已消滅。其請求確
      認兩造間之僱傭關係仍然存在，及被告應給付自九十五年
      一月起至原告離職日止每月三萬五千一百元，自屬無據，
      應予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘主張、陳述與舉證，核與本件
    判決結果無影響，爰不另一一論述，附此敘明。
七、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第七十八條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    20     日
                  民事第二庭    法  官  陳春長
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6    月    20     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
