【裁判字號】    95,易,1102
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第1102號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第3779號
），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，未遂，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○明知不法犯罪集團，經常要求被害人將被恐嚇之款項
    匯入其所使用之人頭帳戶，以掩飾其恐嚇取財之犯罪所得，
    並藉此逃避檢警人員之追緝，且預見向其取得存摺、提款卡
    等帳戶資料之作為此類恐嚇取財之不法所用，竟仍基於幫助
    恐嚇取財之不確定故意，容任他人使用其帳戶，以遂行恐嚇
    他人財物之犯行，先向中國信託商業銀行大里分行（下稱中
    國信託商銀大里分行）申請帳號000000000000號之帳戶後，
    於不詳時間、地點，將前開帳戶存摺、提款卡及密碼交付並
    告知一真實姓名年籍不詳之人，容任他人作為恐嚇取財之工
    具。嗣該真實姓名年籍不詳之人取得前開存摺、提款卡及密
    碼後，即與其所屬之犯罪集團成員，共同基於意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡，於民國（下同）94年9月10日23時許，
    由該名真實姓名年籍不詳之人或其所屬犯罪集團成員撥打電
    話予甲○，向甲○恐嚇其所失竊之車牌號碼2167-HC號自用
    小客車在該集團成員手上，要求甲○匯款新臺幣（下同）6
    萬元，如不匯款即將車毀壞及投擲汽油彈傷害其家人，致甲
    ○心生恐懼，惟甲○尚未匯款即逕報警循線加以查獲。案經
    臺中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
（一）被告乙○○於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）被害人甲○於警詢時之指訴。
（三）被告上開所申請之中國信託商銀大里分行帳號0000000000
      00號帳戶之客戶基本資料及帳戶歷史交易查詢資料。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第三十條第一項、第二項、第三百四十六條第三項、第一
    項、第二十六條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  刑事第十六庭  法  官  張智雄
上為正本係照原本作成
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  樓希英
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百四十六條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
