【裁判字號】    95,交訴,82
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄  95年度交訴字第82號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  甲○○律師
上列被告因公共危險案件，於中華民國95年6月20日下午4時，在
本院第3法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  吳進發
      書記官  李國敬
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
乙○○以使機坪風雨走廊燈、探照燈、霓虹燈熄滅之方式，危害
飛航安全，累犯，處有期徒刑肆月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○曾因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經
    臺灣桃園地方法院判處有期徒刑2月確定，而於民國89年8月
    10日因易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，於93年間任職於
    新竹市之上全水電公司時，負責其公司承作互揚水電工程有
    限公司（下稱互揚公司）向交通部民用航空局承包之中部國
     際機場第1期工程航站區設施工程，並對追加項目已先行施
    作完畢，然因交通部民用航空局就變更設計追加項目遲未成
     案，使互揚公司及其公司之權益受損，竟於同年3月15日18
    時35分許，接續在臺中縣沙鹿鎮之臺中清泉崗國際機場機坪
    航務室旁之工具間，先將電源控制箱內控制該機場機坪風雨
    走廊燈之電源總開關關閉，再前往航站大廈頂樓及3樓，將
    電源控制箱內控制機坪照明燈之總開關關閉，並以將照明燈
    電氣盤內連接電線與控制開關之固定螺絲拔除之方式，使機
    坪風雨走廊燈、機坪探照燈、霓虹燈熄滅。適於同日時55分
     許，由吳大為所駕駛之立榮航空公司編號B-15223號班機降
    落時，因機坪毫無燈光，視線不佳，使機場地面設施及該飛
    機有受損之危險，嚴重危害飛航安全。嗣經在機場工作之臺
    灣航勤公司員工李仁輔及航務室二席航務員斯明先後前往查
    看，均發現乙○○在場並亦當場表示前開電源開關係其所關
    閉，方另由維護員賴炳焜前往工具間及頂樓等處修護，而遲
     至同日19時20分許，始修復恢復照明。
三、處罰條文：刑法第185條之2第1項、第47條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6    月    20    日
                  刑事第三庭   法  官  吳進發
                               書記官  李國敬
上為正本係照原本作成。
                               書記官  李國敬
中    華    民    國    95    年    6    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
