【裁判字號】    95,交抗,395
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度交抗字第395號
抗  告  人
即受處分人  大鎮汽車貨運股份有限公司
代  表  人  甲○○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國95
年4月28日所為裁定（95年度交聲字第271號）提起抗告，本院裁
定如下:
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件抗告人即受處分人大鎮汽車貨運股份有限公司抗告意旨略謂
：本件車輛之駕駛人黃共標曾詢問地磅業者何以地磅最高秤重為
40噸，而非60噸或80噸，該業者答覆稱因業務上不常用到，且檢
驗費用更高，故抗告人強烈質疑以40噸之地磅來秤重超出其重量
之行為屬不合法行為云云。然原裁定已敘明：度量衡業者申請地
磅合格證書時，常因經濟部標準局之地磅測定車輛重量有限，無
法測量到業者申請之最大秤量標準，故合格證書上只能記載該局
能測量之重量（即四十公噸），並非表示該地磅僅能檢測重至四
十公噸之物，此有原審法院與經濟部標準局第四組於九十五年四
月十二日之公務電話紀錄一紙附卷可憑等語明確，經核並無不當
；抗告人抗告意旨猶執陳詞，指摘原裁定不當，其抗告為無理由
，應予駁回。爰依道路交通案件處理辦法第二十六條、刑事訴訟
法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
            刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                              法  官  劉  登  俊
                              法  官  江  德  千
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  吳  麗  琴
中    華    民    國    95    年    6    月    22     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
