【裁判字號】    95,上訴,884
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上訴字第884號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院94年度訴字第1742號中華民國95年2月27日第一審判決 （起訴
案號：臺灣彰化地方法院檢察署94年度毒偵字第4606 、4624號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前於民國91年間，因施用毒品案
    件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    91年6月25日執行完畢釋放 ，並由臺灣嘉義地方法院檢察署
    檢察官於同日 ，以91年度毒偵字第481號為不起訴處分確定
    。復於92年間，因施用毒品案件，由臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官向原審法院提起公訴並聲請強制戒治，強制戒治部
    分於93年1月9日因毒品危害防制條例修正而毋庸繼續執行，
    至起訴部分則經原審法院於93年2月17日，以93年度訴字第5
    號判處有期徒刑8月確定，於94年6月14日執行完畢。詎仍不
    知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自94年
    9月1日起至同年9月4日晚間8時許止 ，在嘉義縣太保鄉境內
    不詳地點等處，連續施用第一級毒品海洛因多次。嗣先於94
    年9月4日晚間8時18分許，被告駕車行經國道一號公路211公
    里北向處（彰化縣溪湖鄉轄）時，因行車不穩，為警欄檢查
    獲，並在其車上扣得第一級毒品海洛因1包（毛重0.4公克）
    ；復於同年月5日下午5時25分許，在彰化縣員林鎮○○里○
    ○路○段216號前，為警查獲 ，並扣得第一級毒品海洛因1包
    （毛重0.3公克）及注射針筒1支等物，因認被告涉有毒品危
    害防制條例第10條第1項之施用第1級毒品罪嫌。
二、按案件有被告死亡之情形者，應諭知不受理之判決，刑事訴
    訟法第303條第5款定有明文 。經查：本件被告已於95年4月
    12日死亡，此有臺灣嘉義地方法院檢察署所出具之相驗屍體
    證明書影本1紙附卷可稽 ，被告既已於原審判決後上訴本院
    中死亡，依上開說明，自應諭知不受理之判決，原審未及審
    酌，遽為有罪之諭知，即有未合，自應由本院將原審判決撤
    銷，逕諭知公訴不受理之判決，且不經言詞辯論為之。
三、另臺灣嘉義地方法院檢察署94年度毒偵字第1388號併案意旨
    略以：被告基於施用第1級毒品海洛因之概括犯意 ，先於94
    年9月3日下午9時許，在嘉義縣太保市某處施用第1級毒品海
    洛因1次；再於同年月13日凌晨1時40分許，為警採尿前之96
    小時內 （惟應扣除同日凌晨1時許為警查獲之時起至同日凌
    晨1時40分許止為警採尿前之時間），在不詳地點施用第1級
    毒品海洛因1次 。嗣於94年9月13日凌晨1時許，在嘉義縣東
    石鄉縣道嘉166線公路龍港段為警查獲，並扣得吸食工具1組
    ， 因認被告此部分亦涉有毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第1級毒品罪嫌 ；且認此部分事實與上開經起訴之施用
    第1級毒品犯行有連續犯之裁判上一罪關係 ，因而移送原審
    併案審理。惟查 ，本案施用第1級毒品部分既已經本院判決
    公訴不受理，上開移送併辦之事實與本案間自無所謂連續犯
    之裁判上一罪關係，本院當無從併予審理，上開移送併辦部
    分，自應退回由原檢察官另為適法之處理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第303
條第5款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    20     日
            刑事第七庭  審判長法  官  林  榮  龍
                              法  官  江  錫  麟
                              法  官  許  秀  芬
上列正本證明與原本無異。
本件檢察官得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官    瑞  芳
中    華    民    國    95    年    6    月    20     日
                                                      F


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
