【裁判字號】    95,上易,494
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上易字第494號
上  訴  人
即  被  告  壬○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院95年度易緝字第
73號中華民國95年3月22日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地
方法院檢察署85年度偵緝字第10號；併辦案號：同署85年度偵字
第9439、11121、12368號、91年度偵緝字第6506號），提起上訴
，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，茲引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告（以下簡稱被告）上訴意旨略以：伊並未和詹
    明雄一起詐騙戊○○等人，伊亦不認識丙○○，本案純係民
    事債務糾紛云云。惟查上揭事實，業據告訴人戊○○、乙○
    ○、丁○○、子○○、丑○○、丙○○、寅○○、卯○○、
    己○○、癸○○、辰○○、辛○○等人分別於警偵訊或原審
    指述綦詳，且告訴人戊○○、丁○○、庚○○及丙○○等人
    於原審均一致指訴借款時被告壬○○均有與詹明雄一同出面
    ，告訴人戊○○且於原審指稱：大部分是由壬○○出面向伊
    借錢，也有跟詹明雄一起來借錢，而且拿了別人交給他們擔
    保的土地所有權狀及保管條、借據、本票轉交給伊擔保以為
    取信，後來壬○○告訴伊她女兒被綁架，向伊借錢，伊才借
    支票給他們贖回女兒等語；告訴人乙○○於原審指稱：是由
    被告壬○○打電話告訴伊說要借錢以投資法拍屋，由詹明雄
    及其同居人來向伊拿錢的等語；告訴人丙○○於原審指稱：
    被告壬○○及詹明雄都有出面說他們從事法拍屋利潤不錯，
    所以向伊借錢投資‧‧‧詹明雄出面拿被告壬○○的支票跟
    伊交換支票去向別人調現以贖回他女兒等語（以上均見原審
    卷第85頁）；佐以被告於移送本院羈押訊問時，除否認戊○
    ○部分之事實外，餘均坦認無訛（見本院卷第17頁），足認
    被告所辯伊不認識丙○○、未與其夫詹明雄共同詐騙戊○○
    等人，本件純係民事糾紛云云，均難以採信。原審綜合全案
    卷證，並審酌被告壬○○與詹明雄詐騙金額非少，所生危害
    非輕，及犯罪後迄今仍未與告訴人戊○○等人達成民事和解
    等一切情狀，量處有期徒刑2年2月，認事用法俱無不當，量
    刑亦稱妥適，被告上訴意旨，指摘原判決不當，為無理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
               刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                                 法  官  蔡  名  曜
                                 法  官  唐  光  義
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                 書記官  王  麗  珍
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
