【裁判字號】    95,醫上,7
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           95年度醫上字第7號
上  訴  人  丁○○○
被  上訴人  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國94年10月
21日臺灣臺中地方法院第一審判決（94年度醫字第14號），提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項之規
    定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人不服原法院94年度醫字第14號判決，提起上訴，
    未繳納裁判費新台幣90,600元，經原法院以裁定限期命其於
    收受裁定後7日內補正，此裁定已於94年12月6日送達上訴人
    ，上訴人迄今仍未補繳。上訴人於提起上訴時雖有聲請訴訟
    救助，但上訴人訴訟救助之聲請業經本院94年度聲字第148
    號裁定駁回，上訴人對該裁定提起抗告，亦經最高法院95年
    度台抗字第198號於95年3月30日裁定駁回確定，上訴人於95
    年4月17日收受最高法院95年度台抗字第198號裁定後，已經
    過相當期間，亦未補繳裁判費，自應認其上訴為不合法，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第444條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                      民事第四庭審判長法  官  黃斐君
                                      法  官  張浴美
                                      法  官  陳蘇宗
以上正本係照原本作成。
上訴人得抗告。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  吳麗慧
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
