【裁判字號】    95,重上,31
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          95年度重上字第31號
    上  訴  人  丙○○
    被  上訴人  信義房屋仲介股份有限公司
    兼      上
    法定代理人  甲○○
    被  上訴人  乙○○
    上三人共同
    訴訟代理人  郭賢傳  律師
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，上訴人對於民國94年11
月14日臺灣臺中地方法院93年度重訴字第206 號第一審判決提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、本件上訴人提起上訴，未繳納第二審裁判費新台幣 130,695
    元，經原第一審法院以裁定限期命其於10日內補正，上訴人
    對該裁定提起抗告，經本院以95年度聲字第123 號裁定駁回
    其抗告，業於95年5 月12日確定。迄今已歷時月餘，仍未見
    上訴人補繳，其上訴自非合法，爰不經言詞辯論逕以裁定予
    以駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項
    前段，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    20    日
                      民事第五庭審判長法  官   陳滿賢
                                      法  官   邱森樟
                                      法  官   古金男
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後十日內向本院提出抗告理由狀（須
按照他造人數附具繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
                                     書記官    詹錫朋
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
