【裁判字號】    95,上易,127
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決  95年度上易字第127號
上  訴  人  甲○○○○○○○○
訴訟代理人  乙○○
被上訴人    丙○○○○○○○○
訴訟代理人  張柏山律師
複代理人    洪煌村律師
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國95年2月24日
臺灣臺中地方法院94年度訴字第2306號第一審判決提起上訴，本
院於95年6月6日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴及假執行之聲請均駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第三百百八十六條各款所列情形，爰依之被上訴人之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、本件原判決駁回上訴人之訴，判決理由綦詳，所認定之事實
    及適用之法律，經核並無不合，上訴人仍執原詞，指摘原判
    決不當，核無無理由，應駁回上訴及假執行之聲請，並引用
    原判決之理由（詳如附件）。
二、上訴人雖於準備程序終結後，聲請傳訊證人即百吊順車行林
    振遠及祥機械起重有限公司，惟按上開事項上訴人未於準
    備程序主張，嗣於準備程序後始為主張，核無民事訴訟法第
    276條所列各款之情形，上訴人亦未釋明因不可歸責於上訴
    人之事由不能於準備程序提出，依該條之規定，即不得再為
    主張，併此敘明。
據上論結，本件上訴及假執行之聲請均為無理由，爰判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                      民事第三庭審判長法  官   陳照德
                                      法  官   曾謀貴
                                      法  官   蔡王金全
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
                                      書記官   許麗花
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
