【裁判字號】    95,毒抗,371
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度毒抗字第371號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  劉建成  律師
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請觀察勒戒，
不服臺灣臺中地方法院中華民國95年5月24日裁定 （95年度毒聲
字第631號，聲請案號：95年度聲觀字第491號、95年度毒偵字第
1327號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、本件原審以被告甲○○前因施用毒品案件經強制戒治，於民
    國（下同）89年3月13日強制戒治執行完畢後逾五年，再基
    於施用第二級毒品安非他命之犯意，於95年1月23日19時52
    分許或前四日內某時，在某不詳地點，施用第二級毒品安非
    他命一次，嗣於同年月23日19時50分許，經警採尿送驗結果
    ，呈甲基安非他命陽性反應，有中山醫學大學附設醫院藥物
    濫用檢測中心出具之尿液確認檢驗結果報告附卷可稽，因依
    聲請裁定被告應送勒戒處所觀察勒戒等情。惟據被告抗告稱
    ：本件採集被告尿液之檢體編號為00000000000號、採樣日
    期為95年1月23日，有列管毒品人口尿液檢體採集送驗記錄
    表及調查筆錄附卷可稽，而送驗之尿液依尿液確認檢驗結果
    報告所載，其檢體編號為00000000000號、採樣日期為2006/
    01/19 ，與被告尿液之檢體編號及採樣日期均明顯不符，故
    送驗之尿液應非屬被告之檢體，被告絕無施用毒品之行為等
    語。經查被告業已舉出該檢驗有違誤之處，本院審視卷內資
    料，亦確有不符情形，乃原審未予詳查，遽為觀察勒戒之裁
    定，顯嫌速斷，其抗告為有理由，應由本院將原裁定撤銷發
    回，另為適當之處理。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第413條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    20     日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  廖  柏  基
                              法  官  陳  欣  安
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  阮  正  枝
中    華    民    國    95    年    6    月    21     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
