【裁判字號】    95,簡,1939
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1939號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度偵緝字第五九三號）本院判決如下：
   主      文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第十
    一行「處分予楊崑煌使用」補充更正為「交由予其前夫楊崑
    煌使用並遷離前開約定之存放地點」外，其餘犯罪事實及證
    據均引用該處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之罪。爰審酌
    被告明知辦理動產抵押，負有分期付款債務，於貸款後僅清
    償十期分期款項，即未依約按時繳納貸款，又任意將動產抵
    押標的物交付予其前夫楊崑煌使用而遷離約定之存放地點而
    不知去向，造成債權人無法以擔保品追索取償，而未與告訴
    人達成和解及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、第四十
    一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                     刑事第九庭  法  官  楊  佳  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                 書記官  顏  惠  華
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第三十八條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
