【裁判字號】    95,簡,1846
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1846號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第六八一○號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五○九號、八十四
    年度臺上字第五九九八、六四七五號、八十八年度臺上字第
    一二七○號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構
    成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯
    ，而非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供郵局帳戶
    存摺、提款卡、密碼等物交予詐騙集團成員使用，該詐騙集
    團意圖為自己不法之所有，以詐術使被害人陳金標陷於錯誤
    ，而轉帳至被告所提供之郵局帳戶，惟並無相當證據證明被
    告有參與詐欺犯行之構成要件行為，核其所為係幫助犯刑法
    第三百三十九條第一項詐欺取財罪。被告將帳戶資料交付予
    之該姓名年籍不詳之詐騙集團份子與詐騙集團各成員間就上
    開詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被
    告基於幫助他人犯前開罪名，係屬刑法第三十條之幫助犯依
    刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被
    告為貪圖小利，提供其所有之郵局帳戶存摺、提款卡、密碼
    等資料予詐騙集團使用，藉此以提供其金融帳戶予他人從事
    不法行為使用之方式換取金錢，致罹刑典，更間接導致詐騙
    集團因使用人頭帳戶，阻礙警方之查緝，而得以逍遙法外，
    免受法律制裁，致使受害民眾陸續增加，以此手段行騙詐財
    者，日益猖獗，若不針對出賣或租借人頭帳戶者予以適度刑
    罰制裁，顯無法抑制詐騙案例之發生，且被告犯後承認犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。末按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯
    意之實現，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯
    間供犯罪所用之物，自均應為沒收之諭知，惟幫助犯僅係對
    於犯罪構成要件以外行為為加工，並無共同犯罪之意思，自
    不適用該責任共同原則，對於正犯所有供犯罪所用之物或犯
    罪所得之物，亦為沒收之諭知。最高法院九十一年度臺上字
    第五五八三號、八十九年度臺上字第六九四六號判決可資參
    照。查被告甲○○已將其在臺南縣安定郵局申請開立之局號
    0000000號、帳號0000000號帳戶存摺、提款
    卡及密碼等物，以新台幣（下同）五千元之代價，交付詐騙
    集團所使用，是上開帳戶即已為該詐騙集團所有，依前開之
    說明，本案被告既為幫助犯而不適用責任共同之原則，爰不
    就上開物品為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    、刑法第三百三十九條第一項、第二十八條、第三十條第一
    項前段、第二項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文所示
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                     刑事第九庭  法  官  楊  佳  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                 書記官  顏  惠  華
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
