【裁判字號】    95,簡,1710
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1710號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年營偵字第533號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十三年十一月三十日，以動產擔保交易附條
    件買賣之方式，向福灣企業股份有限公司（以下簡稱福灣公
    司）購買車牌號碼８１０５—ＫＢ號自用小客車，為動產擔
    保交易之債務人。雙方約定總價金為新臺幣（下同）一百八
    十六萬二千零十六元，除頭期款二十八萬二千元外，餘額分
    四十八期給付，自九十三年十二月起，每月為一期，每期應
    支付三萬二千九百十七元，並約定上開小客車應存放之地點
    為甲○○位於臺南縣柳營鄉○○村○○街四十六號之住處，
    在價金未全部清償前，不得任意遷移、出賣、出質、移轉、
    抵押或為其他處分。詎甲○○於取得該自用小客車後，自第
    十四期（即九十五年二月）起，即拒不付款，且於九十四年
    十二月下旬某日，因積欠其不詳姓名、年籍之「友人」債務
    ，遂意圖為自己不法之利益，將上開自小客車交付予該「友
    人」而遷移他處，致福灣公司追索無著受有損害。案經福灣
    公司訴由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡
    易判決處刑。
二、前項犯罪事實，有以下證據可證：
  (一)被告甲○○於偵訊時之自白；
  (二)告訴代理人林莆璇之指述；
  (三)附條件買賣合約書、動產擔保交易付條件買賣設定登記申請
    書影本各一紙；
    本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之罪。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、僅繳納十三期分期付
    款價金，尚欠分期款項新台幣一百一十五萬一千八百四十六
    元，即將上開自小客車交付友人而遷移不明、且未與告訴人
    達成民事和解，被告犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，動產擔保交易法
    第三十八條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  刑事第八庭  法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  王政煌
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
附錄本件論罪科刑法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處 3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
