【裁判字號】    95,簡,1597
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1597號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第7316號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國九十一年間因違反毒品危害防制條例、竊盜案
    件，分別經本院九一年度訴字第五九二號判處有期徒刑十月
    、臺灣高雄地方法院九一年度鳳簡字第七九九號判處拘役二
    十日確定，二案接續執行，於九十三年一月二十日執行完畢
    。嗣於九十四年間，乙○○再犯竊盜罪，經臺灣高雄地方法
    院判處有期徒刑十月，並於九十四年十二月二十一日確定在
    案，尚未執行。
二、詎乙○○猶不思悔改，復意圖為自己不法之所有，於九十五
    年四月二十六日下午三時三十分許，騎乘機車至甲○○所有
    位於臺南市○○路二二二巷二十三號之住處，並進入該處之
    倉庫內，徒手竊取甲○○所有之臺灣啤酒二箱。惟乙○○於
    進入倉庫時，即因倉庫紅外線警報器施發出聲響而為甲○○
    所發現。待乙○○得手後，將二箱啤酒放置於車號ＴＷＱ─
    １４９輕型機車之腳踏板上，發動機車正欲離去之際，為在
    倉庫外等候之甲○○攔阻並抓住其右手臂，在拉扯中乙○○
    因人車摔倒而被當場逮捕，並扣得台灣啤酒二箱。案經甲○
    ○訴由臺南市警察局第六分局報告臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
三、前項犯罪事實，有下列證據為憑：
  (一)被告乙○○於警詢及偵訊時之自白；
  (二)告訴人甲○○於警詢時之指訴；
  (三)贓物認領保管單一紙、現場照片二張。
    本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
四、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。查被
    告前因違反毒品危害防制條例、竊盜案，分別經法院判處有
    期徒刑十月及拘役二十日確定，二案接續執行，於九十三年
    一月二十一日執行完畢，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。其
    於五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告之素行紀錄、甫於九十四年間，乙○○因
    犯竊盜罪，經法院判處有期徒刑十月確定，尚未執行卻又再
    行觸犯本罪，顯見其惡性非輕，併其犯罪動機、目的、手段
    、所生危害、竊取之利益及犯罪後之態度等情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三百二十
    條第一項、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段、第二條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第二條，以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年     6     月    20   日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    95    年    6    月       20  日
附錄法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
