【裁判字號】    95,交簡,1108
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1108號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4180號），本院判決如下：
    主  文
丁○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、丁○○於民國於九十五年一月十二日下午四時許，駕駛車號
    ＭＰ─６９６８號自用小客車，搭載其姐蔡佳玲，沿臺南縣
    六甲鄉龜港村台一七四線公路由西向東行駛，途經該路段東
    向二十三公里處，理應注意行車速度，應依標誌或標線之規
    定，無標誌或標線者，在郊外道路時速不得超過六十公里，
    且應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，此外，亦
    應注意汽車在雙向二車道駕駛時，均應在遵行車道內行駛，
    而依當時情形，客觀上並無不能注意之情事，其能注意竟疏
    未注意及此，即為了超車而貿然以七十公里以上之時速超速
    並跨線行駛，適有乙○○所騎乘之車號ＣＦ８－６９５號重
    型機車，亦沿臺南縣六甲鄉龜港村台一七四線公路由東向西
    行抵而至，其本應注意機車行駛時，駕駛人應注意車前狀況
    ，並隨時採取必要之安全措施，且駕駛人在雙向二車道駕駛
    機車時，應在遵行車道內行駛，而依當時情形，客觀上亦無
    不能注意之情事，其能注意竟疏未注意及此，即為閃避路旁
    由丙○○所駕駛之挖土機（丙○○涉嫌過失傷害部分，另案
    偵辦中）而未遵行車道，貿然駕車侵入對向車道內，致二車
    均因閃煞不及，自用小客車右側車頭與機車車頭發生互撞，
    導致乙○○因此人車倒地，雖送醫急救，仍因頭、胸、腹等
    處撞傷骨折、內出血及低血容休克，於同日下午六時二十五
    分許不治死亡。嗣車禍事故發生後，經台南縣警察局麻豆分
    局員警黃宏申據報到場處理，在警員尚不知何人為肇事車輛
    之駕駛人前，丁○○即主動表示其為駕駛人並自首犯行，接
    受裁判。案經乙○○之母甲○○提出告訴，及臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官相驗後自動檢舉偵查後，聲請以簡易判決
    處刑。
二、訊據被告丁○○固不否認有於上開時、地，駕駛前揭自小客
    車撞擊被害人乙○○，並導致其死亡等情，惟矢口否認有何
    過失犯行，辯稱：伊駕車行經上開肇事地點前，看到被害人
    所騎乘之機車為閃避路旁之挖土機，因此駕車侵入伊的車道
    內，伊因煞車不及，雙方車輛才發生對撞云云。經本院查：
  (一)被害人乙○○因本件車禍導致頭、胸、腹等處撞傷骨折及內
    出血，且因低血容休克而死亡之事實，業據證人蔡佳玲於偵
    訊時指述甚詳，且有道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表（一）、（二）各一份及事故現場蒐證照片十八張
    、奇美醫院柳營分院診斷證明書一紙在卷足憑外，並經臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官督同檢驗員相驗屬實，並製有勘
    驗筆錄、驗斷書、相驗屍體證明書各一份、相驗照片十二張
    存卷可資佐證。
  (二)其次，被告雖否認有何過失之犯行。惟按刑法上之過失者，
    係指行為人按其情節應注意，並能注意而不注意，或行為人
    對於構成要件事實，雖預見其發生而確信其不發生者而言，
    刑法第十四條定有明文，是刑法上過失行為之成立，應以行
    為人對該過失行為所生之構成要件結果、因果歷程有客觀之
    預見可能性，且行為人基於此預見之可能性，而有違反客觀
    上之注意義務而致構成要件事實發生者，始足當之。經查：
    1.按行車速度，依標誌或標線之規定，無標誌或標線者，在
      郊外道路時速不得超過六十公里；駕駛人應注意車前狀況
      ，隨時採取必要安全措施；汽車在雙向二車道駕駛時，均
      應在遵行車道內行駛，道路交通安全規則九十三條第一項
      第一款、第九十四條第三項及第九十七條第一項第一款分
      別定有明文。查被告有考領機車駕照，為有駕駛經驗之人
      ，對於上開交通安全規則自均知之甚稔，為其應注意之事
      項，且就違反上開道路交通規則之行為，對可能致人於死
      之危險，亦有預見可能性，而肇事當時係天候晴朗、日間
      自然光線、柏油路面乾燥且無缺陷、無障礙物、視距良好
      、無號誌、速限六十公里，有前開道路交通事故調查報告
      表（一）載明可考，據此判斷，足見依當時狀況被告客觀
      上並無不能注意之情狀。
    2.被告雖於檢察官偵訊時供稱：伊不知道當時自己駕車之車
      速為何等語（相驗卷宗第三十二頁）。經查：本件肇事路
      段速限為時速六十公里，路面狀況為乾燥之柏油路，且被
      告所駕駛之自小客車在上開肇事現場，分別留有左輪煞車
      痕三十三點六公尺，右輪煞車痕二十九點五公尺，此有道
      路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）及事
      故現場蒐證照片在卷可稽，經對照美國西北大學研究「車
      速測定量規」所計算出之汽車煞車距離、行車速度及道路
      摩擦係數對照表得知，汽車行駛在三年以上乾燥之瀝青路
      面，若行車速度達每小時七十五公里以上，則該車剎車距
      離需達三十二公尺以上，故依前述肇事現場之剎車痕長度
      ，足認被告肇事當時之車速已達每小時七十公里以上，顯
      然有超速行駛而違背客觀注意義務之情形。
    3.次查，被告於檢察官偵訊時供稱：伊在車道上開車，當時
      伊正準備超車，才會加速行駛等語（偵查卷宗第十七頁）
      。而被告為了超車，除有前揭超速行駛之行為外，亦有跨
      線行駛之駕駛行為，此有道路交通事故現場圖、道路交通
      事故調查報告表（一）、事故現場蒐證照片在卷可稽。是
      被告為超車，違背客觀注意義務而跨線行駛之行為，亦堪
      認定。
    4.末查，被告於九十五年三月十三日檢察官偵訊時又供稱：
      當時伊正準備超車才會加速行駛，要超車時，突然看到距
      離我大約五臺小客車車身距離的一臺機車，因為要閃避其
      旁邊的怪手，所以就逆向開到伊的車道，接著我的車子就
      撞上對方的機車等語（偵查卷宗第十七頁）。被告於同年
      一月十三日檢察官偵訊時亦稱：伊大概是距離五臺車身的
      距離看到被害人騎機車駛入伊車道，伊就馬上採煞車，但
      已閃避不及等語（相驗卷宗第三十二頁）。此外，被告於
      發現被害人後立即採煞車，因而在肇事現場分別留有左輪
      煞車痕三十三點六公尺，右輪煞車痕二十九點五公尺，被
      害人於發現被告後，亦立刻採煞車，因而留下一道十九點
      一公尺之煞車痕，此有道路交通事故現場圖、道路交通事
      故調查報告表（一）及事故現場蒐證照片在卷可稽。是被
      告於本件車禍肇事前，雖然從至少三十三點六公尺外即已
      發現被害人駕駛之機車侵入其車道，並已立刻踩煞車，惟
      仍然因閃煞不及而撞及被害人，益證被告於超車時，不僅
      疏未注意車前狀況，亦因疏忽而未預料對向車道之車輛可
      能跨線行駛，竟加速車速超車，因車速過快，以致突然發
      現被害人駕駛之機車後，雖已採取安全措施，仍然無法避
      免車禍之發生。
    5.綜上所查，被告對於違規超速並跨線駕駛之行為，將造成
      其他用路人行車安全之危險有預見可能性，而依當時路況
      亦無不能注意之情事，被告基於此預見可能性，竟仍疏於
      注意，違背客觀注意義務而超速並跨線行駛，因而撞及被
      害人，是被告對於本件車禍之發生確有過失，自堪認定。
  (三)又按汽車在雙向二車道行駛時，應在遵行車道內行駛，復為
    道路交通安全規則第九十七條第一項第一款所明文。查被害
    人本應注意機車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採
    取必要之安全措施，且駕駛人在雙向二車道駕駛機車時，應
    在遵行車道內行駛，而依當時情形，客觀上並無不能注意之
    情事，被害人竟疏未注意被告之小客車動態，為閃避路旁由
    丙○○所駕駛之挖土機，而未遵行車道，即貿然駕車駛入對
    向車道內，此有證人蔡佳玲於偵訊時之證言、道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表（一）及事故現場蒐證照
    片在卷可稽。是被害人亦違反交通規則甚明。惟被害人之違
    規行為雖同為肇事原因，然仍不能因被害人之與有過失，而
    解免被告過失之責。此經送台灣省台南區車輛行車事故鑑定
    委員會鑑定結果亦同此認定，有該委員會九十五年三月二十
    四日南鑑字第○九五五九○一○三五號函附之鑑定意見書一
    份在卷可參。
  (四)綜上所述，被告前開辯稱：本件車禍係因被害人騎乘機車駛
    入其車道所致云云，顯屬事後卸責之詞，不足可採。告訴人
    係因此次車禍而死亡，是被告之過失駕駛行為與彼等死亡結
    果之間，顯有相當因果關係，亦無疑義。從而，本件事證已
    甚明確，被告之過失致死犯行，堪以認定，應依法論科。
三、核被告丁○○所為，係犯刑法第二百七十六條第一項之過失
    致死罪。又其肇事後未被有偵查權之公務員或機關發覺其為
    犯嫌前，即在現場於員警黃宏申詢問時，主動表示其為駕駛
    人並自首犯行，接受裁判，此有台南縣警察局麻豆分局道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可按，應依刑法第六十
    二條前段減輕其刑。爰審酌被告之品行、被害人乙○○未注
    意車前狀況、未遵行車道及侵入對向車道同為肇事原因，被
    告疏未注意車前狀況，超速並跨線行駛之駕駛行為，過失程
    度亦非輕微，以及被告肇事後至今，既未坦承犯行，亦仍未
    與被害人家屬就民事損害賠償事宜達成和解，且其過失駕駛
    行為並造成被害人死亡之嚴重後果等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第二百七十
    六第一項、第六十二條前段、第四十一條第一項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  刑事第八庭  法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  王政煌
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第二百七十六條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
