【裁判字號】    95,簡,1863
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1863號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度偵字第二五五六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷
移，致生損害於債權人，科罰金壹萬元，如易服勞役，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○○於民國九十三年四月十六日，向台新國際商業銀行
    股份有限公司高雄分行（下稱台新銀行）貸款新臺幣（下同
    ）四十五萬元，而與台新銀行簽訂所貸款項及利息應自民國
    九十三年五月十四日起至九十八年四月十四日止、分六十期
    按月清償一萬一千零六十三元之約款，並將所有日產廠牌、
    車牌號碼七Ｊ－七二七八號自用小客車一部為台新銀行設定
    動產抵押權，以擔保台新銀行於上開貸款日起至一百零三年
    四月十六日止，對於甲○○○在最高限額六十八萬元內之一
    切債權，而抵押標的物在抵押期間內則應停放在其臺南縣官
    田鄉○○村○○路○段一三八號住處，已於同日向公路總局
    嘉義區監理所麻豆監理站辦畢動產抵押設定登記，而為動產
    擔保交易之債務人，明知在動產抵押期間內，僅得占有使用
    動產抵押標的物，不得將之任意遷移、出質、出租、轉讓、
    抵押或為其他處分。詎甲○○○僅於九十三年五月至九十四
    年十月間依限繳納十八期之分期款後即未再繳款，並意圖不
    法之利益，於九十四年十月間某日，任由其子吳政文將該車
    遷移不知去向，而未依約定停放在上揭住處，經台新銀行催
    繳貸款未果，再派人前往訪視亦無所獲，乃致台新銀行追索
    無著而受有損害。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○○於警詢及偵查時之供述；
  (二)告訴代理人劉志賢具狀及吳俊榮於偵查中時之指訴；
  (三)車輛動產抵押契約書、動產擔保交易動產抵押設定登記申請
    書、汽車新領牌照登記書、台新銀行汽車貸款申請書暨客戶
    基本資料、新興郵局九十四年十二月十二日第七四五八號存
    證信函、台新銀行外訪案件申請單、訪視照片四張（以上均
    影本）及台新銀行帳戶還款明細查詢資料各一份；
  (四)綜上，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之違法處分動
    產擔保交易標的物罪。爰審酌被告並無任何刑案前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表各一份附卷可參，素行尚佳，且其犯罪手段
    尚屬平和，被告已與告訴人達成和解，有告訴人所具和解書
    一份在卷為憑之犯後態度，惟本件被告僅繳納十八期分期款
    項，即任由其子吳政文將動產抵押標的物遷移不明，致告訴
    人台新銀行追索無著，而受有財產上損害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準示懲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，動產擔保交易法
    第三十八條，刑法第十一條前段、第四十二條第二項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
動產擔保交易法第三十八條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
