【裁判字號】    95,簡,1929
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1929號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第8537號），本院判決如下：
        主  文
甲○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，緩刑貳年。如附表所示偽
造之「陳修宜」之署押拾玖枚均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱除與檢察官起訴書記載相同部分予以引
    用外（如附件），另就犯罪事實部分補充如下：足以生損害
    於陳修宜、乙○○‧‧‧。
二、論罪科刑：
  (二)被告侵占信用卡後，即冒名偽造署押，並持該卡向商家刷卡
    購物，核其所為，係犯刑法第335條第1項之侵占罪、第216
    條、第210條行使偽造私文書罪、第339條第1項詐欺取財罪
    。被告在信用卡背面及簽帳單上偽造被害人署押，乃行使信
    用卡簽帳單私文書之階段行為，不另論罪。其所犯行使偽造
    私文書罪、詐欺取財罪均先後多次為之，且時間緊接，所犯
    罪名相同，顯係出於概括之犯意為之，為連續犯，各依刑法
    第56條之規定論以一罪，並加重其刑。其所犯侵占罪、連續
    行使偽造私文書罪、連續詐欺取財罪等罪間，有方法目的之
    牽連關係，應依刑法第55條規定從重論以連續行使偽造私文
    書罪。
  (三)爰審酌被告並無前科，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份可為佐證，及其犯罪之動機、目的、手段，於犯罪後坦
    承犯行，並斟酌所詐得金額為40752元等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又
    本件被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，經此教
    訓後，應知所警惕，信無再犯之虞，本院考量其年歲尚輕，
    不宜驟留下污點，因認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭
    知緩刑2年，以啟自新。
    如附表所示之署押，不問屬於犯人與否，應依刑法第219條
    之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條、第450條第1項、第454條第2項，刑
    法第56條、第216條、第210條、第335條第1項、第339條第
    1項、第55條、第41條第1項前段、第74條第1款、第219條，
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
附表：
台北富邦商業銀行信用卡卡號000000000000000
0號），背面「持卡人簽名欄」上，偽造「陳修宜」之署押1枚
及聲請簡易判決處刑書附表時地簽帳單「持卡人簽名欄」上，偽
造「陳修宜」之署押18枚（偽簽9筆，簽單1式2份，共18枚）均
沒收之。
附錄法條；
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
中華民國刑法第三百三十五條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
