【裁判字號】    95,易,8
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                 95年度易字第8號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺南看守所
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度發查偵字第429號）後，本院認不宜以簡易判決處刑，改依
通常程序審理，被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡
式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○行使變造公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑壹年貳
月；又替代役男擅離職役累計達七日處有期徒刑伍月。應執行有
期徒刑壹年伍月。壹紙沒收。
    理  由
一、甲○○係內政部營建署第二十四梯次觀光服務役替代役役男
    ，配置於臺南市政府都市發展局服勤，其明知應遵守需用機
    關所定勤務規定及命令，竟自民國94年4月4日上午8時起至
    同年月11日上午8時止，另自同年月13日8時許至同年月21日
    臺南市政府函送台灣台南地方法院檢察署日止，累計擅離職
    役逾7日以上。其間，甲○○曾於同年月8日至行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會永康榮民醫院（下稱永康榮民醫院）看
    診，並取得該公立醫院張運昌醫師當天所開立之就醫證明書
    之公文書一紙，內容略為「查甲○○先生現年22歲門診病歷
    號91122，因患支氣管炎於中華民國94年4月8日在本院門診
    就醫遵囑需休息3日（自94年4月8日起、止以參天為限）」
    等語，其為能順利獲得上開服勤機關之准假，竟基於變造公
    文書之犯意，於當晚某時，在臺南市○○路上的新興國宅內
    ，將前開就醫證明書上看診時間94年4月「8」日，以水性藍
    筆更改為同年月「4」日，並於同年月15日，持前開變造後
    之就醫證明書以向前開服勤機關職員楊春芳行使，因被主管
    技正簡誠福發現而未獲准，足生損害於永康榮民醫院對開立
    就醫證明書之正確性及臺南市政府。
二、案經臺南市政府函送台灣台南地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告於偵查及審理中供承不諱。核與證
    人即臺南市都市發展局技正室臨時人員楊春芳、前開機關替
    代役男鍾繕澤及行政院國軍退除役官兵輔導委員會永康榮民
    醫院醫師張運昌等人於偵查中證述之情節大致相符，並有替
    代役役男擅離職役時間累計表、被告役籍表、臺南市政府觀
    光服務替代役男請假請示單、臺南市政府都發局第二十四梯
    次替代役役男上下班簽到簿及經被告變造後之就醫證明書影
    本各1份（參見94年交查104號卷9─14、31、47─48頁）在
    卷可稽，足認被告自白與事實相符，本件被告罪證明確，犯
    行應可認定。
二、核被告所為，係犯替代役實施條例第52條之擅離職役罪、刑
    法第二百十六條、第二百十一條之行使變造公文書罪。公訴
    人原聲請意旨認被告係犯刑法第二百十六條、第二百十條之
    行使偽造私文罪，但按永康榮民醫院乃公之醫院，該醫院之
    醫師亦屬公務員，其職務上作成之就醫證明即屬公文書。被
    告予以變造即係犯刑法第二百十六條、第二百十一條之行使
    變造公文書罪。公訴人認被告係犯刑法上之行使變造私文書
    之罪，尚有未洽，但因社會基本事實同一，爰依法變更起訴
    法條。被告變造公文書之行為被行使行為吸收，不另論處。
    所犯上揭二罪，犯意各別，罪名不同，應予分論併罰。爰審
    酌被告為替代役役男，竟無故擅離職役，又以變造之文書欺
    瞞機關，惟犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並定其執行刑。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第300
    條、第452條，替代役實施條例第52條，刑法第11條前段、
    第216條、第211條、第51條第5款，判決如主文。
本件經檢察官徐仕瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                      刑事第四庭  法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
附錄本件所犯法條：
替代役實施條例第52條：
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾七日者，
處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金
。
中華民國刑法第211條：
偽造、變造公文書，足以生損害於公眾或他人者，處1年以上7年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
