【裁判字號】    95,易,690
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院宣示判決筆錄           95年度易字第690號
    公訴人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被  告  甲○○
上列被告因95年易字690號一案，於中華民國95年6 月20日下午2
50分，在本院刑事第九法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林英志
          書記官  黃雅雲
          通  譯  吳玉芬
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
甲○○連續意圖營利聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。扣案電腦主機貳拾台、電腦螢幕貳拾台、計
算機貳拾肆台、印表機貳台、電話機肆台、傳真機貳拾陸台、簽
單參批、號碼下注單陸拾柒張、錯帳明細表陸張、客戶電話單捌
張、圈選號碼單拾參張、橡皮印章貳顆、電腦鍵盤拾陸台、不斷
電器壹個、網路接線器參台、電話線接頭貳拾壹線，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
甲○○基於供給賭博場所、聚眾賭博以營利之概括犯意，自民國
95年2 月5 日起，提供其向不知情之鄭秀娥所承租，位於台南市
安平區○○路188 號16樓之15之公眾得出入場所，經營「大亞香
港政府六合彩簽注站」，並自任組頭，經營賭局而聚集不特定人
圈選號碼賭博財物多次，其賭博方式計有港星「二星」（二個號
碼為一組）、「三星」（三個號碼為一組」、「四星」（四個號
碼為一組），每支牌賭金視簽賭金額之多寡，為新台幣（下同）
56元至73元不等，再核對每星期二、四及星期六（或星期日）開
獎之香港政府發行六合彩號碼以定輸贏，賭客若簽中，則簽賭「
二星」者可贏5700元之彩金，簽賭「三星」者可贏得5 萬7 千元
之彩金，簽賭「四星」者可贏得75萬元之彩金；若未簽中，則賭
資歸甲○○贏得。嗣於95年4 月25日晚上8 時40分許，經警據報
前往上址，並經甲○○同意後執行搜索，當場查扣其經營前揭六
合彩簽注站所用之電腦主機20台、電腦螢幕20台、計算機24台、
印表機2 台、電話機4 台、傳真機26台、簽單3 批、號碼下注單
67張、錯帳明細表6 張、客戶電話單8 張、圈選號碼單13張、橡
皮印章2 顆、電腦鍵盤16台、不斷電器1 個、網路接線器3 台、
電話線接頭21線等物。
三、處罰條文：
刑法第266條第1項、第268條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  臺灣臺南地方法院刑事第七法庭
                      審判長法  官  林英志
                            書記官  黃雅雲
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  黃雅雲
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
