【裁判字號】    95,訴,501
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度訴字第501號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵
字第五二八七號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○行使變造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管
束。
    事  實
一、丙○○係國票綜合證券股份有限公司臺南分公司（以下簡稱
    國票公司）之業務處長，負責受理客戶委託下單買賣證券等
    工作。丙○○於民國九十三年八月十一日，因其所操作之股
    票交易客戶陳吳秋蘭（為丙○○之養母）及林貞君帳戶均買
    超，丙○○為替客戶暫調現金交割股款，遂向友人乙○○表
    示陳吳秋蘭帳戶內短缺股款，並向乙○○商借四十五萬元以
    補足交割款。乙○○予乃要求丙○○提出買賣報告書以資證
    明，丙○○竟意圖為自己不法所有及行使變造私文書之犯意
    ，於九十三年八月十三日股款交割期限截止當日，在其任職
    之公司內，將陳吳秋蘭九十三年八月十一日之股票買賣報告
    書（帳號００三三九八之九號），以立可白將賣出奇美電二
    萬五千股（委託書編號二之０００八之００）之交易紀錄塗
    掉後，再重新剪貼影印而變造買賣股票報告書之私文書，使
    陳吳秋蘭當日交易金額成為四十五萬五千二百三十九元，與
    實際交易數字不符，足以生損害於國票公司對於股票買賣管
    理之正確性。丙○○隨即將該張變造之股票買賣報告書，以
    公司電話傳真取信乙○○而行使之，致乙○○誤信陳吳秋蘭
    有上開股票交易及交割股款金額，乃於當日將四十五萬元如
    數匯入丙○○指定之陳吳秋蘭帳戶（設於誠泰銀行永康分行
    ，帳號0000000000000號）內。嗣經乙○○發
    覺有異，始查悉上情。
二、案經臺南市調查站報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、訊據被告丙○○對前揭事實均自白承認，核與證人乙○○證
    稱丙○○為取信伊而傳真變造之股票買賣報告書等語相符，
    復有陳吳秋蘭九十三年八月十一日股票買賣報告書、變造後
    之陳吳秋蘭九十三年八月十一日股票買賣報告書、乙○○提
    出之匯款申請書及陳吳秋蘭設於誠泰銀行帳戶之交易明細等
    附卷可稽，足認被告自白與事實相符，應可採信。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之
    行使變造私文書罪及第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。
    被告變造股票買賣報告書後持以行使，變造私文書之低度行
    為為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯前開二
    罪間，有方法、目的之牽連關係，應從一重之變造私文書罪
    處斷。爰審酌被告為替客戶周轉交割股款，一時失慮而變造
    股票買賣報告書以取信乙○○，惟其事後分別以匯款及現金
    給付方式，將四十萬元及五萬元款項返還乙○○等情，業據
    丙○○供陳在卷，並有被告提出其本人及陳吳秋蘭帳戶之交
    易明細及被告匯款予乙○○之匯款申請書在卷可參，復參酌
    被告犯罪情節及所生損害非鉅，及被告犯後坦承犯行等一切
    情狀，認以量處如主文所示之刑為適當，並諭知易科罰金之
    折算標準。另參諸被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告（被告
    前案已緩刑期滿且未經撤銷，其刑之宣告已失其效力），有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，本院審酌被告犯罪之動
    機、目的、犯罪情節及所生損害非鉅，且被告為單親家庭，
    須獨力扶養二名在學子女，有被告提出之戶籍謄本及子女學
    費繳費通知單在卷可參，認被告經此教訓後，應知所警惕，
    信無再犯之虞，因認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知
    緩刑二年，以勵自新。惟被告為替客戶周轉交割股款，竟變
    造股票買賣報告書，用以取信他人而借款，顯見被告對法律
    知識有所欠缺，本院為使被告增進相關法律常識，不致再行
    觸犯法律，爰於被告受緩刑宣告之期間另付保護管束，以觀
    後效。又被告丙○○變造之股票買賣報告書因未扣案而無從
    特定，為免將來執行之困難，爰不為沒收之諭知。至於變造
    之股票買賣報告書傳真函，已為乙○○所有，亦不為沒收之
    諭知，併附說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二百十六條、第二百十條、第三百
三十九條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段、第七十
四條第一款、第九十三條第一項，罰金罰鍰提高標準條例第一條
前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  林中如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
附錄法條
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
