【裁判字號】    95,訴,645
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度訴字第645號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺灣臺南看守所羈押中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1049號、毒偵緝字第106號），被告就犯罪事實為
有罪之陳述，本院裁定由獨任法官進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案第一
級毒品海洛因包（驗餘淨重伍點零捌公克，空包裝袋重壹點壹
玖公克）沒收銷燬之；又連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑陸月，扣案吸食器貳組及分裝吸管壹支沒收。應執行有期徒刑
壹年貳月，扣案第一級毒品海洛因包（驗餘淨重伍點零捌公克
，空包裝袋重壹點壹玖公克）沒收銷燬之，吸食器貳組及分裝吸
管壹支沒收。
    事實及理由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，其於準
    備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴檢察官之意見後，依刑事訴訟
    法第二百七十三條之一第一項、第二百七十三條之二等規定
    ，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，且不受同法第一
    百五十九條第一項、第一百六十一條之二、第一百六十一條
    之三、第一百六十三條之一及第一百六十四條至第一百七十
    條所規定證據能力認定及調查方式之限制，合先敘明。
二、本案犯罪事實及證據名稱除與檢察官起訴書記載相同部分予
    以引用外（如附件），另補充如下：
  (一)累犯部分：甲○○前因違反藥事法及麻醉藥品管理條例案件
    ，經臺灣高等法院臺南分院於民國八十七年八月十四日以八
    十七年度上訴字第六八八號判決判處有期徒刑七月，另違反
    藥事法部分則以原審判決有期徒刑五月適當因而駁回上訴確
    定，上開二罪經定應執行刑為有期徒刑十月，入監服刑後於
    八十九年一月四日執行完畢，猶不知悔改。
  (二)本次施用第一級毒品海洛因（以下簡稱海洛因）及第二級毒
    品安非他命（以下簡稱安非他命）之犯罪事實部分：甲○○
    分別基於施用海洛因及安非他命之概括犯意，於最近一次強
    制戒治執行完畢釋放後五年內，自九十二年二月間某日起至
    九十五年四月十九日止，在其位於臺南縣西港鄉檨林村中周
    寮八號住處及其附近，將摻入海洛因之礦泉水以針筒注射靜
    脈之方式，連續施用海洛因多次。另自九十二年二月某日起
    至九十四年三月十四日止，在前開同一處所，將安非他命放
    入玻璃球吸食器內燒烤後吸食其煙之方式，連續施用安非他
    命多次。嗣於九十四年三月十四日、九十五年四月十九日，
    分別在臺南縣四草大橋下堤岸旁及臺南市○○區○○路二段
    八十四巷內，為警二次查獲，第一次查獲時扣得安非他命吸
    食器二組及分裝吸管一支、第二次查獲時則扣得海洛因三包
    （驗餘淨重五點零八公克，空包裝袋重一點一九公克）。經
    其同意採集尿液送驗，結果分別呈安非他命及甲基安非他命
    類、可待因及嗎啡類陽性反應，始知上情。
三、刑罰裁量：爰審酌被告曾有違反藥事法、麻醉藥品管理條例
    及竊盜等前科，目前尚有竊盜案件經法院判刑有期徒刑八月
    未確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可查（見本院
    卷第三至九頁），素行不佳，不知端正行為避免犯罪，一再
    施用毒品，足見被告輕忽法律，尚無悛悔之心，念被告始終
    坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定其應執行刑，以資懲儆。又本判決係依刑事訴訟
    法第三百十條之二及第四百五十四條所製作之簡化判決，依
    法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條，並得以簡
    略方式為之，如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，得引用
    之，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品危害
    防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項前段，刑
    法第十一條前段、第五十六條、第四十七條、第三十八條第
    一項第二款、第五十一條第五款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  刑事第十一庭  法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
