【裁判字號】    95,補,151
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度補字第151號
原      告  甲○○
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的價額金額核定為新臺幣2,000,000元，應
徵收第一審裁判費20,800元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  民事第五庭    法  官  孫玉文
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                書記官  蘇家楹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
