【裁判字號】    95,訴,680
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               95年度訴字第680號
公訴檢察官  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺南看守所）
聲請人即    林德昇律師
選任辯護人
上列被告因詐欺案件，聲請人即被告選任辯護人聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣拾萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押，
並限制住居。
    理  由
一、聲請意旨略以：(一)被告純粹為生意人，向戊○○買貨均有支
    付價金，並未與戊○○有詐欺之犯意聯絡及行為分擔。(二)被
    告與同案被告丙○○亦非共犯，丙○○係因戊○○需要資金
    ，而被告與丙○○較熟，故經由被告介紹，持戊○○交付之
    支票向丙○○調現，丙○○並非檢察官所指之幕後金主。(三)
    證人丁○○指證，被告與同案被告丙○○等人在大陸策劃行
    騙等情，均非實在，且丁○○指證與常相違，如要策劃，可
    就近在臺灣，何須遠赴大陸。(四)同案被告乙○○業經獲准交
    保，然乙○○尚有簽發支票在告訴人手上未兌現，而被告根
    本未簽發任何支票予告訴人，舉重以明輕，被告應更符合具
    保之條件。
二、經查：
  (一)本案依公訴人提出之證據，有證人丁○○指證，親耳聽聞同
    案被告甲○○、丙○○，及另一在逃共犯戊○○等人如何謀
    議共同詐欺取財，並有被害人辛○○、寅○、卯○○、辰○
    ○、己○○、癸○○、丑○○、庚○○、壬○○、巳○○及
    子○○等多人，指訴確實遭戊○○詐騙共達新臺幣三千一百
    餘萬元。復有被害人提出由戊○○所簽發之支票及退票理由
    單、估價單、及被告入出境資料等可資參佐。再者，員警除
    在被告位於嘉義市○○路之「元宏成衣拍賣場」，扣得成衣
    三百五十袋，被告自承其中部分來自戊○○外，另在被告位
    於嘉義縣番路鄉江西村頂角仔三之一號住處，亦查獲戊○○
    向被害人辛○○等詐騙而來之衣物共五百十一袋。綜合上述
    證據，足認被告甲○○共同詐欺犯罪嫌疑重大，且本案有共
    犯戊○○未到案，足認被告有串證之虞。另由被害人數多達
    十一人，各被害人被騙而出貨之次數均非單一次，損失金額
    更高達三千餘萬元，顯見被告及其他共同被告等人習為詐騙
    ，有反覆實施同一犯罪之虞。
  (二)惟被告自民國九十五年五月十九日本案繫屬後，業經羈押近
    一個月，在此期間，同案其他被告於本院準備程序中已供述
    明確，並經本院調閱相關書證，雖共犯戊○○目前猶潛逃國
    外，被告仍有串證之虞，然已無羈押之必要，故准被告甲○
    ○提出十萬元保證書或保證金後，停止羈押，惟仍應限制住
    居於嘉義市○區○○街一一七巷十號，爰依刑事訴訟法第一
    百十一條、第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  鄧希賢
                                      法  官  張銘晃
                                      法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  張富
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
