【裁判字號】    95,簡,1952
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1952號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1890號），及併案審理（95年度偵字第4013號、95 年度偵
緝字第711號），本院認不宜依簡易程序審理，改依通常程序（
本院95年度易字第430號），茲本院訊問被告後，依被告自白及
其他現存證據，已足認定其犯罪，經本院合議庭裁定行簡易程序
，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○連續竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○因缺錢花用且貪圖小利，基於意圖為自己不法所有之
    概括犯意，連續
  (一)於民國九十五年一月十二日下午二時許，在臺南縣安定鄉○
    ○村○地號○○路段一三０四號工寮內，竊取乙○○所有之
    塑膠管六支、鐵欄三個後，置於其所駕駛之車牌號碼UL-211
    3號自用小貨車上，欲離開之際，為民眾發現報警當場查獲
    ，並扣得塑膠管六支、鐵欄三個（業經發還）。
  (二)於同年二月二十日上午某時，在臺南縣安定鄉蘇厝村三六四
    之四號前，竊取甲○所有之白鐵爐、白鐵桌及白鐵板等物（
    總重量為三十公斤），得手後即於上午八時許，將竊得之物
    品運至臺南縣安定鄉蘇厝村二九三之六八號斜對面之「進順
    商店」售予楊霈茹（由檢察官另行偵辦），得款新臺幣一二
    一六元。嗣經甲○於同日下午二時四十九分許，在「進順商
    店」發現其所有之白鐵板一塊（業經發還），而報警查獲。
    。案經臺南縣警察局善化分局報請臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑及訴由臺南縣警察局善化分
    局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官移請併辦。
二、上揭犯罪事實，有下述證據足資證明：
  (一)被告於警詢、偵訊中及本院審理時之自白。
  (二)證人即告訴人甲○、被害人乙○○及楊霈茹於警詢中之證言
    。
  (三)卷附扣押書、贓物認領保管單各二紙暨照片八張。
    被告之任意性自白核與事實相符。本件事證明確，被告犯行
    堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    先後二次行為，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之
    罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第
    五十六條之規定論以一罪，並加重其刑。又檢察官請求併辦
    之部分（九十五年度偵字第四０一三及九十五年度偵緝字第
    七一一號即犯罪事實一(二)）與聲請簡易判決處刑部分之犯行
    ，有裁判上一罪之連續犯關係，為起訴效力所及，本院自得
    審理，併此敘明。爰審酌被告被告犯罪之方法、犯罪所得甚
    低，犯後坦承犯行且尚具悔意，態度良好，其中扣案贓物業
    已發還被害人，造成之損害尚輕，惟犯罪動機係因缺錢花用
    而心存僥倖希冀不勞而獲等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第二項，刑法第
    五十六條、第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
