【裁判字號】    95,交簡,1434
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1434號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第8799號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑柒月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
    （如附件）
二、核被告所為係犯刑法第二百七十六條第一項過失致死罪。另
    被告肇事後未被有偵查權之公務員或機關發覺其為犯嫌前，
    在肇事現場向到場處理之警員自承犯行，進而接受裁判，此
    業據被告供明在卷，並有警詢筆錄、道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表一紙在卷可考，其行為合乎自首之要件，應依
    刑法第六十二條前段之規定，減輕其刑。茲審酌被告違反注
    意義務之程度、造成人命傷亡之結果、犯罪後坦承犯行之態
    度，且已與被害人家屬達成和解，業經被害人家屬乙○○於
    檢察官偵查中陳述在卷，並提出調解筆錄一紙在卷可稽等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。又查被告前未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在
    卷可憑。經此起訴審判，當知警惕，信無再犯之虞，本院認
    所宣告之刑以暫不執行為適當，並諭知緩刑二年，以啟自新
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十六條第一項、第六十二條前段、第
    七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                      刑事第五庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  張宜柔
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
附錄法條：
中華民國刑法第276條
(過失致死罪)
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有
期徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
