【裁判字號】    95,訴,343
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度訴字第343號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求返還借款事件，經本院於95年6月6日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳佰陸拾萬元，及自民國九十四年五月十
五日起至清償日止，按週年利率百分之六點九一五計算之利息，
暨自民國九十四年六月十六日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文， 故當事人兩造以合意定第一審管轄法院
    者，如具備法定要件，當事人及法院均應受其拘束，且關於
    合意管轄之規定，除專屬管轄外，得排斥其他審判籍而優先
    適用。查本件兩造就系爭借款債務而涉訟時，已合意以本院
    為管轄法院，有貸款契約1份附卷可稽（參照系爭契約第19
    條約定），雖被告之住所地設於台北市○○區○○里○鄰○
    ○路○段166號7樓之4，有戶籍謄本1份在卷（見本院卷第30
    頁）可稽，然揆之首開說明，本院就本件返還借款事件，仍
    有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
乙、實體方面：
一、本件原告起訴主張：被告於92年9月24日，向原告借款新臺
    幣2,600,000元，約定借款期間自92年10月15日起至95年10
    月15日止，共分36期攤還，每期1個月，按期付息一次，到
    期還清本金。如有1期未履行，即視為全部到期。利息依年
    利率百分之6.675計算，嗣後隨本行公告指標利率調整而調
    整，現行利率經調整後為週年利率百分之6.835加0.08即
    6.915。借款本息按月平均攤還，雙方約定被告如有任何一
    宗債務不依約清償本金時，即喪失期限利益，全部債務視為
    到期；如有任何一宗債務不依約付息時，經原告通知或催告
    後，亦喪失期限利益，全部債務視為到期，並約定借款人如
    遲延還本或付息時，本金自到期日起，利息自約定繳款日起
    ，除須按約定利率計付利息外，其逾期在6個月以內者，按
    上開利率之百分之10加計違約金；逾期超過6個月者，則按
    上開利率之百分之20加計違約金。詎被告僅攤還本息至94年
    6月14日，自94年6月15日起，即未依約繳納本金及利息，依
    約已喪失期限利益，全部債務視為到期，現仍積欠原告本金
    2,600,000元及如主文第1項所示之利息、違約金未清償，迭
    經催討均置之不理，而被告既為借款契約之當事人，爰依消
    費借貸之法律關係，提起本件訴訟，並聲明：如主文所示。
二、被告方面則未提出書狀作任何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）本件原告主張之事實，已據其提出貸款契約1份、增補契
      約暨申請書1份、授信約定書2份、銀行放款戶帳號資料查
      詢申請單1紙、轉帳支出傳票1紙、銀行轉帳收入傳票1紙
      及定儲利率指數計算表與說明1紙為證（詳本院卷第5頁至
      第9頁、第31頁至第33頁），核屬相符，被告則未於言詞
      辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳述，自堪信
      原告主張為真實。
（二）按（消費借貸）借用人應於約定期限內，返還與借用物種
      類、品質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標
      的者，債權人得請求依法定利率計算遲延利息，但約定利
      率較高者，仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務
      不履行時，應支付違約金，民法第478條、第233條第1項
      、第250條第1項分別定有明文。
（三）查本件原告主張被告向其借款，詎其僅攤還本息至94年6
      月14日，於同年月15日起即未依約繳納本金及利息，依約
      已喪失期限利益，全部債務視為到期，現仍積欠原告本金
      2,600,000元及如主文第1項所示之利息、違約金未清償，
      迭經催討均置之不理一節，業如前述，揆諸前揭說明，原
      告依法自得向被告請求積欠之本金、利息及違約金。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付
    2,600,000元及如主文第1項所示之利息、違約金，為有理由
    ，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    95     年    6    月    20    日
                  民事第五庭    法  官  謝家宜
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95     年    6    月    26    日
                                書記官  林清薰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
