【裁判字號】    95,訴,438
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度訴字第438號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣臺南監獄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵緝字第60號），經被告於準備程序中，就被訴之事實為
有罪之陳述，本院裁定進行簡式審程序，判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第壹級毒品，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○曾於民國八十八年間因施用毒品案件，經強制戒治，
    於八十九年二月二十九日戒治期滿。仍不思悔改，於五年內
    又基於概括犯意，自九十三年八月十一日或回溯二日內之某
    時起，連續在台南市安南區某朋友住處施用第一級毒品海洛
    因多次，最後一次於九十五年二月十七日，在前揭住處施用
    。於九十三年八月十一日至台灣台南地方法院檢察署保護管
    束報到時，採尿驗得海洛因在人體水解成之嗎啡反應。偵查
    中通緝，為警於九十五年二月二十二日緝獲，供承於二月十
    七日最後一次施用海洛因。
二、案經臺灣臺南地方法院檢察署觀護人告發檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於偵審中自白不諱，且被告
    於九十三年八月十一日所採尿液檢驗結果確有海洛因在人體
    水解後之嗎啡反應，有長榮大學毒物研究中心尿液檢驗確認
    報告附卷可稽。按海洛因係由嗎啡經化學合成而製得，經注
    射進入人體後，因代謝而分解又生成嗎啡，因此施打海洛因
    後，由尿液中檢驗結果仍為嗎啡反應。又按嗎啡經注入人體
    後，百分之九十以上於二十四小時內自尿中排出，平均可檢
    出時限約為四十五小時，業據行政院衛生署藥物食品檢驗局
    以八十一年九月八日（八一）藥檢壹字第八一一四四八五號
    函明白。足認被告於被查獲前之四十五小時內有施用毒品
    海洛因。被告之自白應認與事實相符。被告前因施用毒品案
    件，已強制戒治期滿（交付保護管束期滿），有臺灣臺南地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷足憑。其於五年內再
    犯毒品危害防制條例第十條第二項之罪，依毒品危害防制條
    例第二十三條第二項前段規定，即應予論罪科刑。被告罪證
    明確，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之罪。其
    施用毒品行為，時間密接、犯罪構成要件相同，顯係基於概
    括犯意為之，應依連續犯規定論以一罪，並依法加重其刑。
    其持有毒品行為被施用毒品行為所吸收不另論罪。爰審酌被
    告犯罪之動機、目的、手段、其品行智識程度、生活狀況、
    與犯罪後態度等一切情狀，處如主文所示之刑，以資懲儆。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第二百七十三之一條第一項、第
    二百九十九條第一項前段、毒品危害防制條例第十條第一項
    ，刑法第十一條前段、第五十六條，條判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。（應附繕本
）
                                書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
