【裁判字號】    95,交簡,1305
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第1305號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第8120號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金銀
元壹萬參仟元，如易服勞役，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、甲○○自民國九十五年四月三十日下午九時起，至同日下午
    十一時許，與友人於臺南市○○路上某處，飲用臺灣啤酒後
    ，明知已不能安全駕駛動力交通工具，竟不顧大眾行車之公
    共安全，仍騎乘其車號ＴＲ６─０７７輕型機車，依序沿臺
    南市○○路、中山路與府前路等路段，欲往其位於臺南縣永
    康市○○街九十九巷十五之四號之住處方向行駛，嗣於同日
    下午十一時二十四分許，行經臺南市○區○○路地下道時，
    為警發現其駕車搖晃，遂予以攔查，並當場測得其吐氣後之
    酒精濃度為每公升零點六毫克，確已達於不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，始知上情。案經臺南市警察局第一分局報
    告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決
    處刑。
二、訊據被告甲○○固不否認於前揭時、地飲酒後駕駛動力交通
    工具等情，惟辯稱其尚能安全駕駛云云。惟按刑法第一百八
    十五條之三所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
    力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯之規定，此種抽
    象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言之，只需客
    觀上有此種行為出現，危險即視為存在，其是否果真肇事，
    均不影響公共危險罪責之成立，且參考德國、美國之認定標
    準，對於酒精濃度呼氣已達每公升零點五五毫克或血液濃度
    達百分之零點一一以上，肇事率為一般正常人之十倍，認為
    已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部八十八年五月十
    八日法八八檢字第○○一六六九號函可資參照。查被告為警
    查獲時，駕駛過程搖擺不定，顯然無法正常駕駛，且測得之
    呼氣酒精濃度已達每公升零點六毫克，有上開酒精濃度測試
    單及測試觀察記錄表各一份在卷可稽，衡諸前開說明，被告
    顯已達「不能安全駕駛動力交通工具」之程度無疑，其上開
    所辯，顯不足採。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。茲審酌被告係第一
    次犯酒醉駕車，呼氣之酒精濃度數值為每公升零點六毫克，
    酒醉達輕醉程度（參見臺灣臺東地方法院檢察署法醫室製作
    之呼出氣體內含酒精濃度與血液中酒精濃度及呈現症狀之關
    係表），猶不顧大眾之交通安全，騎乘機車於市區道路上行
    駛，未肇事，及犯後否認犯行，足認其並無悔意等一切情狀
    ，爰量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準，
    以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
