【裁判字號】    95,訴,680
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               95年度訴字第680號
公訴檢察官  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現羈押於臺灣臺南看守所）
聲請人即    蘇建榮律師
選任辯護人
上列被告因詐欺案件，聲請人即被告選任辯護人聲請撤銷羈押及
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
丙○○提出新臺幣拾萬元保證書或保證金後，准予停止羈押，並
限制住居。其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：
  (一)聲請撤銷羈押－－受命法官羈押被告之理由為有事實足認有
    湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，及有事實足
    認有反覆實施同一犯罪之虞。然受命法官於押票「羈押理由
    所依據之事實」一欄僅記載「一、告訴人指訴，二、證人證
    述，三、扣案物證書證」，惟羈押理由構成要件之「有事實
    足認」為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，
    及「有事實足認」為有反覆實施同一犯罪之虞，其中之「有
    事實足認」一節，受命法官並未加以詳細描述究有何「具體
    事實足認」，而必須予以羈押，故受命法官對被告是否羈押
    ，於認事用法尚有違誤，為此聲請撤銷羈押。
  (二)聲請具保停止羈押－－(1)被告並無詐欺告訴人之犯行及犯意
    ，被告與告訴人亦無直接生意往來，如何對告訴人施以詐術
    ，陷告訴人於錯誤。(2)被告自九十四年十月間起向戊○○批
    購庫存成衣，金額約三百餘萬元，被告分別以簽發金額共二
    百四十五萬元支票，及以付現方式支付貨款，被告與戊○○
    間乃正常交易，並無詐欺之意圖，否則被告何須再支付戊○
    ○買賣成衣之價金，此足見告訴人及證人所指均屬憶測之詞
    ，難堪採信。(3)被告既無詐欺之犯意及犯行，自無勾串共犯
    或證人及湮滅、偽造、變造罪證之必要。(4)被告於警、偵訊
    及受命法官訊問時，已詳實陳述，無串證之虞。(5)被告前經
    警及檢察官傳訊，均準時到庭，無逃亡或有事實足認有逃亡
    之虞。為此聲請具保停止羈押。
二、經查：
  (一)本案依公訴人提出之證據，有證人丁○○指證，親耳聽聞同
    案被告甲○○、乙○○，及另一在逃共犯戊○○等人如何謀
    議共同詐欺取財，並有被害人辛○○、寅○、卯○○、辰○
    ○、己○○、癸○○、丑○○、庚○○、壬○○、巳○○及
    子○○等多人，指訴確實遭戊○○詐騙共達新臺幣三千一百
    餘萬元。復有被害人提出由戊○○所簽發之支票及退票理由
    單、估價單等可資參佐。另依卷附之房屋租賃書所載，位於
    臺南縣歸仁鄉○○路○段三十五號倉庫原為被告丙○○所承
    租，租期為一年，且依被告丙○○自承，承租之目的原係供
    自己使用，然竟在使用數月後，即改由戊○○存放向被害人
    辛○○等詐騙而來之衣物，而上開衣物最終又由被告運送至
    同案被告甲○○住處堆放。綜合上述證據，足認被告丙○○
    共同詐欺犯罪嫌疑重大，且本案有共犯戊○○未到案，足認
    被告有串證之虞。另由被害人數多達十一人，各被害人被騙
    而出貨之次數均非單一次，損失金額更高達三千餘萬元，顯
    見被告及其他共同被告等人習為詐騙，有反覆實施同一犯罪
    之虞。
  (二)惟被告自民國九十五年五月十九日本案繫屬後，業經羈押近
    一個月，在此期間，同案其他被告於準備程序中已供述明確
    ，並經本院函調相關書證，雖共犯戊○○目前猶潛逃國外，
    被告仍有串證之虞，然已無羈押之必要，故准被告丙○○提
    出十萬元保證書或保證金後，停止羈押，惟仍應限制住居於
    臺南縣白河鎮甘宅十三之五號。至於聲請人另聲請撤銷羈押
    部分，因如前所述，被告尚有羈押之原因，聲請人此部分所
    請為無理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一項
，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    20     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  鄧希賢
                                      法  官  張銘晃
                                      法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  張富
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
