【裁判字號】    95,訴,315
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度訴字第315號
原      告  帝元企業有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  昇樺營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，經本院於民國95年6月20日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾貳萬零伍拾肆元，及自民國九十五年
二月十八日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾壹萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：被告自民國94年 9月起至同年12月間陸續向
    原告訂購磁磚、樹脂、水泥膠等建材，貨款合計新台幣（下
    同）728,942元，原告均已依約將上開貨物交付被告受領，
    惟被告僅給付貨款108,888元，尚積欠620,054元未給付，爰
    依買賣之法律關係，訴請被告給付等語。並聲明：被告應給
    付原告 620,054元，及自支付命令聲請狀送達被告翌日起至
    清償日止，按週年利率百分之五計算之利息；原告願供擔保
    ，請准宣告假執行。
三、被告未於最後言詞辯論期日到場，第一次言詞辯論期日到場
    對原告所主張之事實陳述不確知，欲與原告就送貨資料再為
    確認。
四、按當事人對於他造主張之事實為不知或不記憶之陳述者，應
    否視同自認，由法院審酌情形斷定之；當事人對於他造主張
    之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1項視同自認之規
    定，民事訴訟法第280條第2項、3項定有明文。查原告主張
    之上開事實，業據提出與所述相符之出貨單22紙、統一發票
    1張、客戶應收帳對帳單1份為證，被告於第一次言詞辯論期
    日雖到場陳述對詳細訂貨金額不確定欲與原告核對出貨單，
    經本院命被告與原告確認後，如有爭執，應於第二次言詞辯
    論期日前五日提出答辯狀，惟被告均未再提出準備書狀作何
    爭執，且經合法通知亦未再到場爭執，依前揭規定，應視同
    自認原告所主張之上開事實，原告之主張自堪信為真實。
五、按買受人對於出賣人有交付約定價金及受領標的物之義務，
    民法第367條定有明文。從而，原告依買賣之法律關係，訴
    請被告給付積欠之貨款620,054元，及自支付命令送達翌日
    即95年2月18日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
    利息，自屬有據，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
七、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  民事第四庭    法  官  童來好
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
