【裁判字號】    95,訴,382
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度訴字第382號
上  訴  人  東青旅行社有限公司
法定代理人  乙○○
被上訴  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於民國95年5月19日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟費用法第18條規定
    繳納裁判費，為必須具備之程式。又上訴不合程式或有其他
    不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補
    正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，此民事訴訟法第
    442條第2項定有明文。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於95年
    6月12日裁定，限於裁定送達後5日內補正，此項裁定已於95
    年6月13日送達上訴人，有送達證書在卷可稽，惟經本院查
    詢上訴人逾期仍未補正（參見卷附民事科查詢簡答表）。是
    以，本件上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  民事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                書記官  黃鋕偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
