【裁判字號】    95,易,502
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第502號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
                    現羈押在臺灣臺南看守所
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第
四六０三號），暨移送併案審理，被告二人就被訴事實為有罪之
陳述，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
戊○○共同連續攜帶兇器竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑柒月。
扣案鐵剪壹支沒收。
乙○○共同踰越牆垣竊盜，未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。
    事  實
一、戊○○前因違反毒品危害防制條例及竊盜案件，經本院分別
    判處有期徒刑十月及七月確定，嗣裁定應執行有期徒刑一年
    四月確定，於民國九十四年九月四日縮短刑期執行完畢。詎
    猶不思警惕，竟基於意圖為自己不法所有之概括犯意，並與
    乙○○共同基於犯意聯絡，於九十五年三月六日下午一時三
    十分許，由乙○○騎乘車牌號碼Ｈ八九─一六五號重型機車
    （所有人為戊○○之大嫂曾靜怡），搭載戊○○至臺南市○
    ○街十八巷六號住宅前，戊○○下車後，即翻越圍牆侵入該
    住宅並開啟鐵捲門，乙○○待鐵捲門打開後，即騎乘上開機
    車進入該住宅（無故侵入住宅罪嫌部分未據告訴），二人共
    同徒手搬運甲○○所有價值約新臺幣五千元之銅質電線一捆
    ，惟尚未得手，即為鄰居住戶同從義及同以聰發覺報警處理
    而查獲，並當場扣得上開電線一捆。戊○○復承前揭竊盜犯
    意，並與蔡遠志（另案審理）基於犯意聯絡，於同年四月十
    八日凌晨一時許，由蔡遠志攜帶其所有且客觀上足供兇器使
    用之鐵剪一支，並騎乘上開重型機車，搭載戊○○至臺南縣
    善化鎮胡厝里０二二四號旁空地後，由戊○○拉電纜線，蔡
    遠志則持上開鐵剪將電纜線剪斷，惟尚未得手，即為巡邏警
    員當場查獲，並扣得電纜線三條及蔡遠志所有供竊盜所用之
    鐵剪一支。
二、案經臺南市警察局第三分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴暨移送併案審理。
    理  由
一、訊據被告戊○○、乙○○對前揭事實均自白承認，核與證人
    甲○○、同從義、丁○○之證述相符，復有扣押物品目錄表
    、贓物認領保管單及現場相片附卷可稽，並有鐵剪一支扣案
    可佐，足認被告二人之自白與事實相符，應可採信。本件事
    證明確，應依法論科。
二、查鐵剪尖端銳利且質地堅硬，客觀上可持以傷害人之生命身
    體，足供做為兇器使用，故攜帶鐵剪行竊，核屬攜帶兇器竊
    盜。核被告戊○○及乙○○踰越牆垣竊盜，均係犯刑法第三
    百二十一條第二項、第一項第二款之加重竊盜未遂罪。被告
    戊○○復與蔡遠志攜帶鐵剪行竊，另犯刑法第三百二十一條
    第二項、第一項第三款之加重竊盜未遂罪。被告戊○○與乙
    ○○、蔡遠志就上開犯行，分別有犯意聯絡及行為分擔，各
    論以共同正犯。被告戊○○、乙○○雖已著手實行竊盜犯行
    ，惟行竊之際即遭查獲，渠等犯行核屬未遂，爰依刑法第二
    十六條減輕其刑。檢察官併案意旨雖認被告戊○○持鐵剪行
    竊之犯行業已既遂，惟本院認被告戊○○行竊之際，尚未將
    剪斷之電纜線置於其實力支配下，即為巡邏警員查獲，其該
    次竊行應屬未遂，附此說明。又被告戊○○上開二次加重竊
    盜未遂犯行，時間緊接，手法相同，顯係基於概括犯意反覆
    為之，為連續犯，應論以連續攜帶兇器竊盜未遂罪，並加重
    其刑。至於被告戊○○攜帶兇器竊盜未遂犯行，雖未據起訴
    ，惟此部分與檢察官起訴部分，有連續犯之裁判上一罪關係
    ，業如前述，本院自得一併加以審理。被告戊○○有如事實
    欄所載之前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可按，其於有期徒刑執行完畢後，五年內再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應遞加重其刑，並先加後減之。爰審酌
    被告二人犯罪之動機、目的、手段、所生損害，及被告二人
    犯後坦承犯行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，被告乙
    ○○並諭知易科罰金之折算標準。扣案鐵剪一支，為共犯蔡
    遠志所有供行竊所用之工具，業據被告戊○○供承在卷，爰
    依法沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第五十六條、第二十六
條、第三百二十一條第二項、第一項第二款、第三款、第四十七
條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰
鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6    月    20    日
                  刑事第二庭  法  官  林中如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年    6    月    22    日
刑法第321條第2項、第1項第2、3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
