【裁判字號】    95,簡,1844
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度簡字第1844號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十五年度偵字第七六六六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。扣案如附表所示之物品均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實為：甲○○係位於臺南市○區○○街一九三之
    七號「界揚超商」之負責人，明知未依電子遊戲場業管理條
    例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業，竟基
    於經營電子遊戲場之犯意，自民國九十五年四月十九日起至
    同年四月二十四日止，在上址之「界揚超商」內，擺設如附
    表編號一至三所示之電子遊戲機具五臺，並以每月新臺幣（
    下同）一萬七千元之薪資僱請不知情之馬正岳擔任店員，負
    責超商內櫃檯服務及替不特定消費者以新臺幣（下同）十元
    兌換代幣一枚之工作，而使不特定人把玩上開電子遊戲機具
    。嗣於同年月二十四日晚上十一時（檢察官處刑書誤載為同
    年月二十五日）遭警前往上址臨檢查獲，並扣得如附表所示
    之電子遊戲機台五臺及代幣五十枚。
二、前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
（一）被告甲○○於警詢時及偵訊中之自白。
（二）證人即界揚超商店員馬正岳於警詢時及偵訊中之證述。
（三）臺南市警察局第六分局鹽埕派出所現場臨檢紀錄表一紙、
      扣押物品目錄表一紙、代保管單一紙、現場照片九幀暨如
      附表編號一至三所示之電子遊戲機五臺（含ＩＣ板共五片
      ）及機具內之代幣五十枚扣案可佐，足認被告之自白與事
      實相符。
三、按未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業，電子遊戲場業管理條例第十五條定有
    明文。查本件被告甲○○未依電子遊戲場業管理條例規定辦
    理營利事業登記，而經營電子遊戲場業，核其所為，係犯電
    子遊戲場業管理條例第十五條之未依電子遊戲場業管理條例
    規定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業罪，應依同條
    例第二十二條予以科刑。被告未依規定辦理電子遊戲場業營
    利事業登記而經營電子遊戲場業，其行為本即具有繼續性質
    ，為單純一罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、擺設
    電子遊戲機規模、每日營業額僅五十元至二百元，所生危害
    尚微、犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、末按電子遊戲場業管理條例第十五條規定之「未依本條例規
    定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業」，係以未
    依該法為營利事業登記即經營電子遊戲場業為犯罪構成要件
    ，意指行為人除有未依法登記之消極行為外，尚有經營電子
    遊戲場業之積極行為，始足當之，此與一般純粹消極不作為
    之犯罪，並非完全相同，是未依法為營利事業登記即擺設電
    子遊戲機具，如認扣案之電子遊戲機具為被告所有且供本件
    營業犯罪所用之物，而依刑法第三十八條第一項第二款之規
    定宣告沒收，於法並無違誤，最高法院九十年度臺非字第一
    七三號、九十年度臺非字第三七六號判決可資參照。查本件
    所扣得之上開電子遊戲機具五臺（各含ＩＣ版一片）及代幣
    五十枚既為被告所有且係供犯罪所用之物，爰依刑法第三十
    八條第一項第二款之規定予以宣告沒收，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條，電子遊戲場業管理條例第十五條、
    第二十二條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、
    第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                     刑事第九庭  法  官  楊  佳  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                 書記官  顏  惠  華
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
附表：
┌──┬─────────┬─────┬───────┐
│編號│遊戲機臺名稱      │  數  量  │   備   註    │
├──┼─────────┼─────┼───────┤
│一  │滿貫大亨          │   一     │含ＩＣ板一片  │
├──┼─────────┼─────┼───────┤
│二  │超級大舞臺        │   二     │各含ＩＣ板一片│
│    │                  │          │，共二片      │
├──┼─────────┼─────┼───────┤
│三  │賽馬              │   二     │各含ＩＣ板一片│
│    │                  │          │，共二片      │
├──┼─────────┼─────┼───────┤
│四  │代幣              │  五十枚  │              │
└──┴─────────┴─────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
