【裁判字號】    95,訴,499
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               95年度訴字第499號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○  27歲民.
                    入出境許可.
上列被告等因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，本
院於中華民國九十五年五月二十六日所為之判決原本及其正本，
茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄第一、二項，及理由欄三關於沒收
之論述，暨據上論斷欄第五行之記載，應分別更正為「甲○○違
反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區規定，處有期徒刑壹年
貳月。扣案之行動電話（含0000000000、00000
000000號ＳＩＭ卡）貳支及潤滑液壹瓶均沒收。」、「乙
○○共同明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌公文
書，足以生損害於公眾，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案之行動電話（含0000000000、00
000000000號ＳＩＭ卡）貳支及潤滑液壹瓶均沒收。」
、「扣案之行動電話（含0000000000、000000
00000號ＳＩＭ卡）二支及潤滑液一瓶，均係被告所有供犯
罪所用或預備之物，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告
沒收。」、「五十五條後段、第四十一條一項前段、第三十八條
第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判
決如主文。」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄第一、二項及理由欄三關
    於沒收之論述暨據上論斷欄第五行之記載，顯係「甲○○違
    反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區規定，處有期徒刑
    壹年貳月。扣案之行動電話（含0000000000、0
    0000000000號ＳＩＭ卡）貳支及潤滑液壹瓶均沒
    收。」、「乙○○共同明知為不實之事項，而使公務員登載
    於職務上所掌公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑月
    ，如易科罰金，以佰元折算壹日。扣案之行動電話（含0
    000000000、00000000000號ＳＩＭ卡
    ）貳支及潤滑液壹瓶均沒收。」、「扣案之行動電話（含0
    000000000、00000000000號ＳＩＭ卡
    ）二支及潤滑液一瓶，均係被告所有供犯罪所用或預備之物
    ，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。」、「
    五十五條後段、第四十一條一項前段、第三十八條第一項第
    二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如
    主文。」之誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨。茲更正
    如上。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                        刑事第六庭  法  官  陳映佐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
