【裁判字號】    95,訴,643
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度訴字第643號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度營毒偵字第6號、第108號），被告於準備程序中為有罪之陳
述，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日，扣案夾鏈袋壹只，沒收。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品，經觀察勒戒後，於民國九十年二月十
    六日認無繼續施用傾向執行完畢，由臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官於九十年二月十三日，以八十九年度營毒偵字第三
    八七號為不起訴處分確定。詎於觀察勒戒完畢後五年內，復
    基於施用第一級毒品之概括犯意，自九十四年十一月初某日
    起至九十四年十二月二十六日十八時許止，在臺南縣新營市
    鐵線里十三之一號，連續施用第一級毒品海洛因多次。嗣於
    (一)九十四年十二月二十四日二十一時十分許，為警在臺南縣
    新營市○○路與新圳路口為警盤查時，乙○○主動交出所其
    所有供施用海洛因之夾鏈袋一只，並經警採尿送驗呈嗎啡陽
    性反應。又於(二)九十四年十二月二十六日為警徵得其同意後
    ，採尿送驗亦呈嗎啡陽性反應而查獲。
二、案經臺南縣警察局新營分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實有下列證據足資證明：
  (一)被告自白。
  (二)送驗尿液及年籍對照表各二紙、長榮大學九十五年二月十四
    日確認報告二紙。
  (三)扣案之夾鏈袋一只。
  (四)被告全國前案紀錄表。足證被告前因施用毒品，經觀察勒戒
    後，於九十年二月十六日認無繼續施用傾向執行完畢。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制第十條第一項之罪。被告
    先後多次施用毒品，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相
    同之罪名，顯係基於概括犯意反覆而為，應依連續犯規定論
    以一罪。被告施用毒品前多次持有毒品之低度行為，已為施
    用之高度行為吸收，均不另論罪。爰審酌被告業經觀察勒戒
    完畢，未滿五年，又再次施用海洛因，足認悔意不堅，惟因
    被告除施用毒品經觀察勒戒外，尚無前科，且施用毒品究屬
    自戕行為，另被告犯後又知坦認犯行，現並已覓得一正常職
    業，有被告提出之工作識別證一紙在卷為憑，顯見被告有改
    過遷善之意，犯後態度良好，為啟自新等一切情狀，從輕量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之夾
    鏈袋一只，為被告所有供施用海洛因之用，業據被告供明在
    卷，應依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第五十六條前段、第四十一條第一項前段、第三十
八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
