【裁判字號】    94,婚,970
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               94年度婚字第970號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○  原住越南.
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國95年6月6日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告係越南國人，兩造於民國92年10月13日結婚
    ，婚後被告有來台與原告同住，詎被告於94年9月7日無故離
    家出走並自行返回越南，經原告四處找尋未獲，迄今行蹤不
    明，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，原告為此爰依民法第
    1052條第1項第5款之規定，訴請與被告離婚等語。並聲明：
    如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）原告主張被告係越南國人，兩造於92年10月13日結婚，婚
      後被告有來台與原告同住，詎被告於94年9月7日無故離家
      出走並自行返回越南，經原告四處找尋未獲，迄今行蹤不
      明之事實，業據其提出戶籍謄本、離婚協議書、護照影本
      各1件為證，且核與證人即原告之妹林麗君到庭證述：「
      兩造結婚後，被告有來台灣住過，最後在94年9月間離家
      ，被告說要回去越南，後來都沒有回來，我們有打電話及
      託人找她，都找不到她，也沒有任何她的消息。」等語（
      見本院95年1月17日言詞辯論筆錄）相符，復有台南縣永
      康市戶政事所95年1月3日南縣永戶字第0950000041號函附
      兩造之結婚登記資料附卷可參，又本院依職權向內政部入
      出境管理局調取被告之出入境紀錄核閱結果，被告自94
      年9月9日出境後，迄今即未再入境，是原告主張之事實，
      堪認為實在。
（二）按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實
      為離婚原因者，得宣告之，但配偶之一方為中華民國國民
      者，依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明
      文。查本件原告為中華民國國民，被告為越南國人，有戶
      籍謄本1件附卷可稽，則有關兩造婚姻之效力自應適用中
      華民國法律。又按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之
      正當理由者，不在此限，民法第1001條定有明文。因之夫
      妻互負同居義務，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同
      居之虐待，或有其他正當理由，即不得由一造拒絕同居（
      最高法院18年上字第2129號、19年上字第2693號判例意旨
      參照）。再按夫妻之住所，由雙方共同協議之；夫妻之一
      方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，他方得向法院請求離婚
      ，民法第1002條第1項前段、第1052條第1項第5款分別定
      有明文。夫妻之一方無正當理由而與他方別居，有違背同
      居義務之客觀事實，並有拒絕同居之主觀情事，即係民法
      第1052條第1項第5款所謂以惡意遺棄他方（最高法院29年
      上字第254號判例參照）。查被告婚後來台與原告同住，
      足認兩造係協議住台灣，兩造應於台灣履行同居義務，而
      被告自94年9月9日無故離家並返回越南後，即未再返台與
      原告同居，其既未舉證證明有何拒絕同居之正當理由，即
      屬無正當理由拒絕與原告同居，客觀上已有違背同居義務
      之事實，且被告離家後自行出境，迄今行蹤不明，亦堪認
      被告有拒絕與原告同居之主觀情事，揆諸前開判例意旨，
      被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而，原告依據民
      法第1052條第1項第5款之規定訴請離婚，即屬正當，依法
      應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  家事法庭法  官  黃瑪玲
右為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於收受決正本後20日內提出上訴狀 (須按他
造人數附繕本)
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                          書記官  黃坤義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
