【裁判字號】    95,簡,1875
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1875號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺南監獄執行中）
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度偵字第六二八○號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助共同連續意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人
之物交付，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五○九號、八十四
    年度臺上字第五九九八、六四七五號、八十八年度臺上字第
    一二七○號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構
    成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯
    ，而非共同正犯。被告基於幫助他人犯罪之不確定故意，提
    供其身分資料予他人藉以申辦行動電話門號以遂行恐嚇取財
    犯行，其提供予他人藉以申辦行動電話門號之行為乃恐嚇取
    財罪構成要件以外之行為，核其所為係犯刑法第三十條第一
    項、第三百四十六條第一項之幫助恐嚇取財罪，併依同法第
    三十條第二項之規定減輕其刑。被告幫助之詐騙集團之成員
    間，渠等對於所為之恐嚇犯行，均有犯意聯絡、行為分擔，
    為共同正犯。爰審酌被告前有詐欺、搶奪、偽造有價證券等
    多項前科，顯見其素行不佳，暨犯罪之動機、目的、手段、
    其不思正途賺取錢財，竟因貪圖私利而提供身分資料幫助他
    人恐嚇取財，助長他人犯罪，增加政府查緝困難，危害財產
    安全、社會穩定、且犯罪後否認犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之標準，以資懲儆。末按共
    同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實現，本
    於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯罪所用
    之物，自均應為沒收之諭知，惟幫助犯僅係對於犯罪構成要
    件以外行為為加工，並無共同犯罪之意思，自不適用該責任
    共同原則，對於正犯所有供犯罪所用之物或犯罪所得之物，
    亦為沒收之諭知。最高法院九十一年度臺上字第五五八三號
    、八十九年度臺上字第六九四六號判決可資參照。查被告甲
    ○○將依其身分資料所辦理之行動電話，均已出賣予恐嚇集
    團所使用，是上開物品已為該恐嚇集團所有，依前開之說明
    ，本案被告既為幫助犯而不適用責任共同之原則，爰不就上
    開物品為沒收之諭知，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條，刑法第三百四十六條第一項、第三十條第一項前段、第
    二項、第二十八條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                     刑事第九庭  法  官  楊  佳  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                 書記官  顏  惠  華
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百四十六條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
