【裁判字號】    95,交簡,1407
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1407號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第八三六八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金捌
仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十五年五月十二日晚間九時十分許起，在臺
    南縣仁德鄉某處友人家中，飲用含酒精成分之威士忌酒後，
    意識狀況已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍於同
    日晚間十時二十分許，騎乘車牌號碼ＮＩＫ－七四六號重型
    機車自上開飲酒地點上路，欲返回臺南市○區○○路四五○
    號之住處，迄於同日晚間十時四十五分許，沿臺南市○○路
    由南往北方向行駛至崇善路六六九號前時，因車速過快經警
    攔查，發現其滿身酒味，當場測得其呼吸吐氣所含酒精濃度
    達每公升○‧六○毫克（ＭＧ／Ｌ）。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢時之供述；
  (二)臺南市警察局第一分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表
    、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、舉發違反
    道路交通管理事件通知單及車輛移置保管單影本各一份；
  (三)被告雖於警詢時辯稱伊覺得伊酒後應該可以安全駕車云云。
    惟按刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛動力交通工具
    罪乃抽象危險犯，本不以實際肇事為必要；參以德國、美國
    之認定標準，亦認為呼氣酒精濃度若達每公升○‧五五毫克
    以上，肇事率為一般正常人之十倍，已達不能安全駕駛之標
    準；而被告因車速過快為警查獲當時，尚發現其滿身酒味，
    足徵被告酒後已達不能安全駕駛之程度，被告所辯，尚難採
    信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告已逾十五年未有受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺南地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份在卷可稽，素行尚
    可，本件呼吸吐氣所含酒精濃度達每公升○‧六○毫克，犯
    後猶辯稱可以安全駕駛，漠視大眾行車安全，其學歷係高中
    畢業，尚未因而肇事侵害他人等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準示懲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十二條第二項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
