【裁判字號】    95,簡,1933
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    損害債權
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1933號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
      （原名葉泰和）
被      告  乙○○
上列被告等因損害債權案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第1407號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同債務人於將受強制執行之際，意圖損害債權
人之債權，而處分其財產，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均
以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第三百五十六條損
    害債權罪。被告二人間就上揭犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，雖被告甲○○並非聯邦銀行之債務人，惟其既與具有「債
    務人」身分之被告乙○○共同實施上開損害債權罪，依刑法
    第三十一條第一項規定，仍應論以共同正犯（最高法院七十
    六年度臺非字第一一四號判決意旨參照）。爰審酌被告甲○
    ○前因偽造文書案件，經本院以九十二年度簡上字第二四四
    號判處有期徒刑十月、緩刑四年確定，於緩刑期間內，竟不
    知謹言慎行，再為本件犯行，被告乙○○並無前科，素行尚
    佳，為避免財產遭告訴人聯邦銀行強制執行，竟於將受強制
    執行之際，將其名下登記之不動產迅速處分，非但使債權人
    無端蒙受諸多程序障礙與不便，更損及法院訴訟及強制執行
    程序之公正性，犯罪之手段，所生危害非輕，亦未能與告訴
    人達成和解，及犯後被告乙○○坦認犯行，而被告甲○○仍
    矯言圖卸等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科刑金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第三十一條第一項、第三百五十
    六條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國      95    年    6    月    20   日
                  刑事第一庭    法  官  洪榮家
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國      95    年    6    月    20   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百五十六條
債務人於將受強制執行之際，意圖損害債權人之債權，而毀壞、
處分或隱匿其財產者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
