【裁判字號】    95,簡,1684
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1684號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
營偵字第672號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害財產之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○與甲○○係夫妻，於民國九十五年三月十二日晚間九
    時許，在臺南縣東山鄉東河村一○一號住處，兩人因小孩扶
    養問題發生爭執，詎乙○○遂基於恐嚇加害他人財產安全之
    犯意，將前一天（十一日）購買之汽油，潑灑於上開住處即
    甲○○所有之房屋四週，再至附近之雜貨店購買打火機一個
    後，對甲○○佯稱：「若不將小孩還我，我敢死給你看。」
    等語，並作勢放火燒屋，而以此加害財產之事恐嚇甲○○。
    甲○○見狀心生畏懼，致生危害於安全，乃報警究辦。案經
    甲○○訴由臺南縣警察局白河分局報告臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，有下列證據可證：
  (一)被告乙○○於偵訊時之自白；
  (二)告訴人甲○○於警詢及偵查時之指訴；
  (三)盛裝汽油之保特瓶及現場照片共五張。
    本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百七十三條第四項之預備
    放火罪及第三百零五條之恐嚇罪。其所犯上開二罪間，有方
    法、目的之牽連關係，為牽連犯，應從一重之恐嚇罪處斷。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，係因子女扶養問題而
    與告訴人爭執，無法克制情緒所為，及被告犯後坦承犯行之
    態度等一切情狀，爰從輕量處如主文所示之刑，並諭知如易
    科罰金之折算標準。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    其經此次偵審程序，當知警惕，應無再犯之虞，爰宣告如主
    文所示之緩刑期間。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，刑法第三百零五條、
    第一百七十三條第四項，第五十五條、四十一條第一項前段
    、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  刑事第八庭  法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  王政煌
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
附錄法條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
