【裁判字號】    94,婚,1008
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              94年度婚字第1008號
原      告  乙○○
被      告  甲○○  原住越南國.
                    組341╱.
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國95年6月6日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告係越南國人，兩造於民國90年12月27日結婚
    ，被告並於91年1月29日來台與原告同住在台南市○○區○
    ○街一段61巷154號原告戶籍地，詎被告婚後常常向原告要
    錢寄回家，原告一旦拒絕，被告就發脾氣，91年11月間，被
    告因向原告要錢遭拒，竟偷取原告之金飾及現金後離家，嗣
    原告至派出所查詢，始知被告已返回越南，自此原告即無被
    告音訊，兩造分居迄今已逾3年，已無夫妻感情，被告所為
    顯已構成重大事由難以維持婚姻，原告為此爰依民法第1052
    條第2項之規定，訴請與被告離婚等語。並聲明：如主文所
    示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）原告主張被告係越南國人，兩造於90年12月27日結婚，被
      告並於91年1月29日來台與原告同住在台南市○○區○○
      街一段61巷154號原告戶籍地，詎被告婚後常常向原告要
      錢寄回家，原告一旦拒絕，被告就發脾氣，91年11月間，
      被告因向原告要錢遭拒，竟偷取原告之金飾及現金後離家
      ，嗣原告至派出所查詢，始知被告已返回越南，自此原告
      即無被告音訊，兩造分居迄今已逾3年之事實，業據其提
      出戶籍謄本1件、兩造結婚證書影本1件為證，且核與證人
      即原告之妹蔡秀貴到庭證述：「兩造婚後被告來台住不到
      1年，被告都是要錢回家，要不到就生氣，後來到91年11
      月份快過年時，被告又向原告要錢要不到，就趁原告熟睡
      時偷走金飾及錢，之後出走了，也不知道她何時回越南，
      也找不到她的人，之後被告沒有回台灣過。」等語（見本
      院95年1月20日言詞辯論筆錄）相符，復有台南市安南區
      戶政事務所95年1月24日南安戶字第0950000525號函附兩
      造之結婚登記等資料附卷可參，又本院依職權向內政部入
      出境管理局調取被告之出入境紀錄核閱結果，被告於91
      年12月21日出境後，迄今仍未入境，是原告主張之事實堪
      認為實在。
（二）按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實
      為離婚原因者，得宣告之，但配偶之一方為中華民國國民
      者，依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明
      文。查本件原告為中華民國國民，被告為越南國人，有戶
      籍謄本1件附卷可稽，則有關兩造婚姻之效力自應適用中
      華民國法律。又按婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家
      庭，共同生活為目的。故有足以破壞共同生活或難以維持
      共同生活之情事發生，允宜許其離婚以消滅婚姻關係。74
      年6月3日修正公布之民法親屬編，就裁判離婚之原因，為
      應實際需要，參考各國立法例，增設民法第1052條第2項
      ，明定有同條第1項以外重大事由，難以維持婚姻者，亦
      得請求離婚。是對於家庭生活之美滿幸福，有妨礙之情形
      ，即認其與此之所謂難以維持婚姻之重大事由相當。（最
      高法院79年度台上字第1040號判決參照）。查本件兩造婚
      後同住未及1年，被告即因要錢遭拒而離家，且未告知原
      告而自行返回越南，此後音訊全無，兩造分居迄今已逾3
      年，已如前述，此與結婚之目的，在營夫妻共同永久生活
      為目的之本質有違，足見兩造之夫妻情誼已蕩然無存，而
      無法再為復合，更遑論共同生活而共築美滿幸福之家庭，
      是認兩造已有無法共同生活維持婚姻之重大事由存在甚明
      ，且其事由亦難認應由夫妻之一方即原告負責。從而，原
      告依民法第1052條第2項之規定，請求與被告離婚，為有
      理由，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  家事法庭法  官  黃瑪玲
以上為正本係照原本作成
如對本判決 上訴，須於收受決正本後20日內提出上訴狀 (須按他
造人數附繕本)
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                          書記官  黃坤義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
