【裁判字號】    95,訴,590
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度訴字第590號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                        之2
上當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年6月13日言詞
辯論終結，判決如左：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍拾萬貳仟貳佰壹拾柒元，及其中本金新
台幣(1)肆萬伍仟玖佰壹拾元(2)貳拾玖萬伍仟捌佰貳拾玖元(3)壹拾
陸萬零肆佰柒拾捌元，及各自民國(1)九十四年八月二十一日(2)九
十四年八月七日(3)九十四年九月八日起至清償日止，各按週年利
率百分之(1)十九點八(2)十二(3)十二計算之利息，並各自民國(1)九
十四年九月二十二日(2)九十四年九月八日(3)九十四年十月九日起
至清償日，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個
月以上者超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、本件原告起訴主張：
    (1)緣被告於民國（下同）92年10月21日、93年7月7日及93年
      7月8日，向原告借得三筆各為新台幣（下同）100,000元
      、350,000元及200,000元，合計650,000元之借款，約定
      第1筆於95年10月21日，第2筆於100年7月7日，第3筆於98
      年7月8日借期屆滿，約定第1筆利息按年利率百分之19.5
      機動計算（違約當時利率為百分之19.8），第2筆利息按
      年利率百分之12計算，第3筆利息前4個月0利率，第5個月
      起按年利率百分之12計算，約定3筆均按月攤還本息，遲
      延履行時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內者
      ，各按原利率之1成加付違約金，逾期在6個月以上者，超
      過6個月部分按原利率之2成計付違約金，並與原告立有貸
      款契約書暨約定書一紙為憑。
    (2)詎被告就上開3筆借款第1筆之本息僅繳至94年8月20日，
      第2筆僅繳至94年8月6日，第3筆僅繳至94年9月7日，則依
      雙方簽訂之契約書內容，被告業已喪失期限利益，其所負
      之債務應視為全部到期，上欠如訴之聲明之本金及前述之
      利息暨違約金未獲清償。惟被告屢經催討，迄今仍不為清
      償，爰請求給付，又雙方當事人合意以鈞院為第1審管轄
      法院，合併敘明。
三、原告主張之事實，業據提出貸款契約書暨約定書影本等件為
    證，而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述，依上開調查證據之結果，堪信原
    告之主張為真實。
四、從而，原告本於消費借貸之法律關係，訴請被告清償如主文
    所示之本金、利息及違約金，核無不合，應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百
    八十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                民事第二庭  法  官  王立村
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                            書記官  謝文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
