【裁判字號】    95,簡,1899
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度簡字第1899號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第六
八四七號），本院訊問被告後（九十五年度易字第六三四號），
因被告自白犯罪及依其他現存證據，已足認定其犯罪，經本院合
議庭裁定後，逕依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
（一）被告於本院準備程序中之自白。
（二）告訴人伍氏年之指述。
（三）證人蔡澤釧之證述。
（四）財團法人臺灣基督教長老教會新樓醫院九十五年一月三日
      診斷證明書。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪。爰審酌被告本即為調解告訴人伍氏年與其丈夫即證人蔡
    澤釧之糾紛而前往案發地點，然竟由調解人之身分轉為本案
    傷害罪之被告，其行為除無法調解告訴人與其先生間原來之
    糾紛外，反而衍生另一紛爭，並造成告訴人之傷害，以及告
    訴人因受被告出手毆打所受之傷害，犯罪後因告訴人求償新
    臺幣（下同）九萬元，而被告僅能支付二萬元之和解金，故
    雙方無法達成和解，以及被告犯後先否認犯行，於本院審理
    時始坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決送達之翌日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                     刑事第九庭  法  官  楊  佳  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                 書記官  顏  惠  華
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
