【裁判字號】    95,家上,20
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  95年度家上字第20號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間請求離婚事件，上訴人對於中華民國95年5月9日95
年度家上字第20號本院判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原法
    院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之
    ；又上訴人未依民事訴訟法第466條之1第1、2項規定委任訴
    訟代理人，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之，分別為
    同法第481條準用第442條第2項及第466條之1第4項所規定。
二、查上訴人對於民國（下同）95年5月9日95年度家上字第20號
    本院判決提起第三審上訴，未繳納第三審裁判費新臺幣肆仟
    伍佰元，亦未提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代
    理人之委任狀，經本院於95年5月26日裁定命其於裁定正本
    送達10日內補正，上訴人業於95年5月29日收受上開裁定正
    本，有送達證書存卷可按（見本院卷第71頁）。茲已逾限，
    上訴人迄未繳納第三審裁判費，亦未提出委任狀，有本院95
    年6月15日訴訟輔導科查詢簡答表在卷可稽（見本院卷第73
    頁），則上訴人之第三審上訴為不合法，應予駁回。
三、據上論結：本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481條、第
    442條第2項、第466條之1第4項，第95條，第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  民事第三庭  審判長法  官  陳光秀
                                    法  官  曾平杉
                                    法  官  徐宏志
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1千元（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                                    書記官  吳銘添
                                                Ｊ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
