【裁判字號】    95,聲,262
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           95年度聲字第262號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因施用第一級毒品罪，所處有期徒刑壹年貳年；又因竊盜
罪，所處有期徒刑捌月；又因未經許可持有可發射子彈具有殺傷
力改造手槍罪，所處有期徒刑參年陸月，應執行有期徒刑伍年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因施用第一級毒品等罪，經本
    院及臺灣臺南地方法院先後判處如主文所示（詳如附表所示
    ）之罪刑，均經分別確定在案。
二、本院審核各有關案件判決後，認聲請人就受刑人判處有期徒
    刑部分聲請定其應執行之聲請為正當，應對受刑人判處有期
    徒刑部分定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第四百七十七條
    第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文
    。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    二十  日
                    刑事第二庭  審判長法  官  葉居正
                                      法  官  莊俊華
                                      法  官  李文福
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國  九十五  年    六    月    二十  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
