【裁判字號】    95,聲,257
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定  九十五年度聲字第二五七號
聲請人
即被告  甲○○
                （
上列聲請人即被告因本院94年度重上更(三)字第506號強盜案件，
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
      主      文
聲請駁回。
      理      由
一、聲請意旨略以：聲請人曾因毒品案件於民國（下同）九十四
    年七月六日觀察勒戒，並裁定送戒治，聲請人於戒治期間恪
    遵所規，期能早日回歸社會，幸於九十五年六月八日戒治成
    功，本甚感欣慰，未料竟遭鈞院羈押處分，實感錯愕、驚慌
    。聲請人母親有先天性聾啞，又因年邁患病，需有人隨侍在
    側妥予照料，然聲請人父親已因意外喪生，而兄長及配偶或
    因工作關係，或因身處異鄉無法克盡照顧之責，急待聲請人
    回家奉養照顧。聲請人於八十八年間亦曾因案受羈押，後經
    法院裁定以新台幣十萬元交保，聲請人於具保期間均按時出
    庭，未有延遲或逃亡等情，懇祈鈞院慮及聲請人盡孝之心，
    准予具保停止羈押云云。
二、按刑事訴訟法第第一百零一條條第一項第三款規定，被告經
    法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而所犯為死刑、無期徒刑
    或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行
    追訴、審判或執行者，得羈押之。又有無羈押之必要，自應
    按照訴訟進行程度，及其他一切情事，由法院斟酌認定（最
    高法院二十九年抗字第五七號判例要旨參照）。
三、按意圖為自己或第三人不法之所有，以強暴、脅迫、藥劑、
    催眠術或他法，至使不能抗拒，而取他人之物或使其交付者
    ，為強盜罪，處五年以上有期徒刑；另犯強盜罪而有第三百
    二十一條第一項各款情形之一者，處七年以上有期徒刑，刑
    法第三百二十八條第一項及第三百三十條第一項定有明文。
    本件被告甲○○涉犯強盜等案件，為最輕本刑五年以上有期
    徒刑之重罪，依上開刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款
    規定，即得予以羈押。而本件經本院歷審判決均認被告成立
    強盜罪，量處五年以上有期徒刑，有本院歷審判決書及被告
    前案紀錄表在卷可稽，可見被告確屬犯罪嫌疑重大。本院經
    訊問後，參酌卷證資料，慮及被告自始否認犯行，就案件相
    關事實避重就輕，且所犯為重罪，為保全被告使審判程序得
    以順利進行，認仍有羈押必要。聲請人以照料母親及家人為
    由聲請具保，與撤銷羈押要件不符，且有無羈押必要本應由
    法院就個案斟酌認定，聲請人援引前例，請求准予具保，尚
    非可採。
四、現羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈押，自難准許，應予
    駁回。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
            刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                            法官  王  明  宏
                            法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  李  培  薇
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
