【裁判字號】    95,聲,246
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定  九十五年度聲字第二四六號
聲請人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受刑人  甲○○
                （現於臺灣高雄第二監獄執行）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
      主      文
甲○○所犯毒品危害防制條例等罪，各處如附表所示之刑，應執
行刑有期徒刑柒年伍月，併科罰金新台幣拾萬元，罰金如易服勞
役，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
      理      由
一、甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經本院先後判處如主
    文所示之刑，詳如附表所示，均經分別確定在案。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核結果，認為聲請為正當，應
    定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第四十二條第二
    項、第五十三條、第五十一條第五款及罰金罰鍰提高標準條
    例第二條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
