【裁判字號】    95,重上更(二),8
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  95年度重上更(二)字第8號
上  訴  人  國立成功大學
法定代理人  甲  ○
訴訟代理人  王成彬    律師
被 上訴 人  義泰營造有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蔡淑文    律師
上列當事人間請求給付工程款事件，本院於民國95年6月13日所
為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文第三項中關於「第一、二審訴訟費用由被上訴人
負擔」記載，應更正為「第一、二審及發回前第三審訴訟費用由
被上訴人負擔。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  民事第四庭    審判長法  官  王惠一
                                      法  官  林永茂
                                      法  官  王浦傑
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1千元（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                      書記官  廖英琇
                                                  J


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
