【裁判字號】    94,訴,3145
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第03145號
原      告  中國報系出版事業股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
參  加  人  中晨報業股份有限公司
代  表  人  乙○○
上列原告與被告間商標評定因事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
中晨報業股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告於民國（以下同）92年09月19日以「正少年成報」商標
    ，指定使用於當時商標法施行細則第49條所定商品及服務分
    類表第16類之「書籍、雜誌、報紙、稿紙」等商品，向被告
    申請註冊，經被告審查，准列為註冊第0000000 號商標。嗣
    參加人中晨報業股份有限公司以該註冊商標有違註冊時商標
    法第23條第1 項第12款及第13款之規定，對之申請評定，經
    被告審查，以94年04月20日中台評字第930413號商標評定書
    為系爭第商標之註冊應予撤銷之處分。原告不服，提起訴願
    ，旋遭駁回，遂向本院提起行政訴訟。本院認本件判決之結
    果，將影響參加人之權利或法律上之利益，依職權命參加人
    獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                      第七庭審判長法  官  黃  本  仁
                                  法  官  李  玉  卿
                                  法  官  黃  秋  鴻
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                  書記官  蘇  婉  婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
