【裁判字號】    95,訴,615
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    低收入戶
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00615號
原      告  甲○○
上列原告因低收入戶事件，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「起訴不合程式或不備其他要件者，行政法院應以裁定駁
    回之」，行政訴訟法第107條第1項第10款定有明文。
二、復按起訴，應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及
    其原因事實，行政訴訟法第105 條第1 項定有明文。
三、本件原告因低收入戶事件，提起行政訴訟，核其訴狀未表明
    被告機關，經本院審判長以95年度訴字第615 號裁定命其依
    法於7 日內補正，該裁定已於95年3 月8 日送達原告收受，
    有送達證書可稽，原告迄未補正，其起訴程式即屬於法不合
    ，應予駁回。
四、依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                           第四庭審判長法官  鄭忠仁
                                       法官  林育如
                                       法官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     6    月    20    日
                                     書記官  陳可欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
