【裁判字號】    95,簡,139
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    土地增值稅與地價稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度簡字第00139號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  臺北市政府
代  表  人  丙○○（市長）
上列當事人間因補徵土地增值稅及地價稅事件，原告不服臺北市
政府中華民國94年12月22日府訴字第09427451700 號訴願決定，
提起行政訴訟，本院裁定如下：
       主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
        理由
一、按「起訴不合程式或不備其他要件者，行政法院應以裁定駁
    回之」，行政訴訟法第107條第1項第10款定有明文。
二、復按訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起30
    日內為之。訴願事件，提起訴願逾法定期間或未於訴願法第
    57 條 所定期間內補送訴願書者，應為不受理之決定，分別
    為同法第14條第1 項及第77條第2 款所明定。
三、本件原告因補徵土地增值稅及地價稅事件，係於94年9 月21
    日收受復查決定書，此有送達證書附原處分卷可稽。計其提
    起訴願之期間，應自94年9 月22日起算，又原告地址在台北
    市，並無在途期間可資扣除，是其提起訴願之期間，至94年
    10 月21 日即已屆滿。原告遲至94年11月1 日始提起訴願，
    訴願決定以其訴願已逾法定不變期間，不予受理，自無不合
    。原告復對之提起行政訴訟，顯非合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    20    日
                         第四庭  法  官  鄭忠仁
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    95    年     6    月    20    日
                                 書記官  陳可欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
