【裁判字號】    95,停,36
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度停字第00036號
聲  請  人  立成實業有限公司
代  表  人  甲○○
相  對  人  財政部臺灣省北區國稅局桃園縣分局
代  表  人  乙○○
上列當事人間因營業稅法事件，聲請人聲請停止原處分之執行，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    事  實
一、聲請意旨略以：聲請人90年度營利事業所得稅結算申報，原
    列報全年所得額為新台幣24,668元，相對人核定稅額繳款書
    核定為1,945,85 1元，應補稅額467,987 元（管理代號：H3
    90135Ｚ00000000 00000000）， 聲請人申請復查、訴願均遭
    駁回，目前已提起行政訴訟，詎相對人竟將本案移送法務部
    行政執行署桃園行政執行處，該處以94年度營所稅執專字第
    81229 號通知執行，惟聲請人公司於91年停業，並無營業收
    入，至今負責人生活收入有限，每月需分期繳交國稅局2萬
    元，故請求訴訟期間停止執行等語。
二、按「於行政訴訟起訴前，如原處分或決定之執行將發生難於
    回復之損害，且有急迫情事者，行政法院亦得依受處分人或
    訴願人之聲請，裁定停止執行。但於公益有重大影響者，不
    在此限。」，行政訴訟法第116 條第3 項定有明文，所謂難
    以回復之損害，係指其損害不能回復原狀，或在社會一般通
    念上，如為執行可認達到回復困難之程度而言，且聲請人就
    「損害確係難以回復」之事實，應負釋明責任（最高行政法
    院92年度裁字第866 、955 、1146、1284號裁定參照）。
三、本件經查原處分係核定應納稅額，屬金錢債權之執行，難謂
    將發生「難於回復之損害」，聲請人聲請停止執行，與行政
    訴訟法第116 條第3 項之要件不符，且聲請人亦未釋明有何
    「損害確係難以回復」之情事，其聲請不應准許。
四、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                         第四庭審判長法  官  鄭忠仁
                                     法  官  林育如
                                     法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                     書記官  簡信滇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
