【裁判字號】    95,易,235
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第235號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四
年度偵緝字第一００九號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改
依通常程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務
上作成之文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以參佰元折算壹日。又公司負責人為納稅義務人，以
不正當方法逃漏稅捐，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。
    事  實
一、甲○○係設於臺北市○○區○○路二段五號七樓之四納稅義
    務人優立克實業股份有限公司（下稱優立克公司）之實際負
    責人，為公司法第八條所稱之公司負責人，並以製作其員工
    各類所得扣繳暨免扣繳憑單及優立克公司營利事業所得稅結
    算申報書為其附隨業務，為從事業務之人。其明知乙○○於
    民國九十年七月至十二月間並未在優立克公司任職支薪，依
    法不得申報伊之薪資支出，竟基於行使業務上登載不實文書
    及使優立克公司逃漏稅捐之犯意，於九十一年初，利用不知
    情之洪淑菁，製作優立克公司九十年度各類所得扣繳暨免扣
    繳憑單，虛載乙○○於九十年度向優立克公司領取新臺幣（
    下同）十三萬八千七百八十八元薪資，並由甲○○將該扣繳
    憑單交由不知情之會計師據而作成九十年度該公司營利事業
    所得稅結算申報書，於九十一年五月三十日向財政部臺北市
    國稅局申報營利事業所得稅而為行使，以此不正當方法逃漏
    該年度優立克公司應納之營利事業所得稅三萬四千六百九十
    七元，足以生損害於稅捐稽徵機關對於稅捐稽徵之正確性及
    乙○○。
二、案經乙○○訴由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判
    決處刑，本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理。
    理  由
一、訊據被告甲○○固坦承自九十一年二月起為優立克公司之實
    際負責人，惟否認有何行使業務登載不實之文書及公司負責
    人為納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐罪嫌，辯稱：乙○○
    之扣繳憑單於九十一年一月初填製時，渠尚非優立克公司實
    際負責人，該公司係由丙○○主導；且因丙○○已身兼其他
    二家公司負責人，為免提高其年度所得稅申報級距而增加繳
    稅金額，故由丙○○決定將其於優立克公司之薪資所得以其
    母乙○○之名申報云云。經查：
（一）上揭犯罪事實，業據證人即告訴人乙○○於本院具結證述
      未曾任職於優立克公司（本院九十五年六月六日審判筆錄
      ）；證人洪淑菁於偵查中證述乙○○之薪資係其所申報（
      九十四年度偵緝字第一００九號卷第三十八頁）等情明確
      。並有乙○○九十年度各類所得扣繳暨免扣繳憑單（九十
      一年度他字第五三０五號卷第十六頁）、優立克公司基本
      資料查詢表、設立登記表（九十一年度他字第五三０五號
      卷第二十一頁至第二十二頁、第四十三頁至四十七頁）在
      卷可稽。且優立克公司九十年度營利事業所得稅結算申報
      虛報薪資乙○○支出十三萬八千七百八十八元，經核計當
      年度逃漏營利事業所得稅額為三萬四千六百九十七元，此
      有本院卷附財政部臺北市國稅局大安分局九十五年三月二
      十一日財北國稅大安營所字第０九五０二０四四五八號函
      在卷可參。又優立克公司係於九十一年五月三十日辦理九
      十年度營利事業所得稅結算申報，亦有財政部臺北市國稅
      局大安分局九十二年一月二十八日財北國稅大安營所字第
      ０九二０００三０七五號函檢附之優立克公司九十年度營
      利事業所得稅結算申報書所有資料（九十一年度他字第五
      三０五號卷第二四二頁至第二五九頁）附卷足憑。
（二）被告雖辯稱係因優立克公司監察人兼總經理丙○○已身兼
      其他二家公司負責人，為免提高其年度所得稅申報級距而
      增加繳稅金額，故由丙○○決定將其於優立克公司之薪資
      所得以其母乙○○之名申報云云，惟為證人丙○○於本院
      具結證述：「（你在九十年七至十二月有無在優立克公司
      任職並領取薪資？）沒有。（你的母親乙○○在那段期間
      內，有無在優立克公司任職及領取薪資？）沒有。（你有
      沒有向被告表示過，因為你身兼兩家公司的負責人且薪資
      過高，因此要求被告將你的薪水以你母親的名義申報？）
      沒有。」（本院九十五年度六月六日審判筆錄）等語，予
      以否認。又證人丙○○於九十一年申報綜合所得稅時，係
      將其母乙○○列為扶養親屬，此有本院卷附財政部臺北市
      國稅局九十一年度綜合所得稅納稅證明書可稽，若乙○○
      有薪資所得，亦須由張恩惠申報，而無以乙○○名義申報
      以減少丙○○繳稅金額之可能，足見被告上述辯解為卸責
      之詞，不足採信。
（三）又依證人林正惠於偵查中具結證述：「（是否為優立克公
      司之負責人？）我是名義上負責人，當時我是與丙○○、
      甲○○討論成立這家公司，大家本來就想要開公司，從事
      食品還有電子業，．．．（丙○○在公司有無支領薪資？
      ）我沒有參與業務，不知道她有無支領薪資。．．．（有
      無聽說丙○○要退股的事？有無要求將印章返還？）九十
      年底有聽說丙○○不願意再當監察人．．．。」（九十四
      年度偵緝字第一００九號卷第十六、十八頁）等語、證人
      張明順於偵查中具結證述：「（有無在優立克公司任職？
      ）沒有，但我有在他們公司幫忙處理電腦的事情，．．．
      （有無在優立克公司見過丙○○？）沒有，都是甲○○、
      洪淑菁跟我接洽的。．．．我是到士林的優立克公司為電
      腦拉線等，有在該公司向洪淑菁領過報酬，安和路的地址
      我不清楚。」（九十四年度偵緝字第一００九號卷第十七
      頁）等語，以及被告於偵查中供稱：「（優立克公司的實
      際負責人是誰？）公司登記負責人是林正惠，總經理是張
      恩惠，但林正惠委託我處理公司業務，因為林正惠在旅行
      社上班，外出不方便，九十年度公司是由張恩惠負責，我
      協助她，九十一年度公司實際由我負責業務推廣。（乙○
      ○有在優立克公司任職？）沒有，．．．九十一年一月後
      優立克公司遷址到士林忠誠路，當時是因為大衛朵夫代理
      權未爭取到，丙○○表示不願意再合作，所以才遷址。」
      （九十四年度偵緝字第八六七號卷第二十二頁、九十四年
      度偵緝字第一００九號卷第十八頁）等語，堪認最遲自九
      十一年起，優立克公司係由被告實際負責經營。再參酌上
      述扣繳憑單為九十一年所製作，被告並於本院坦承係其將
      乙○○之上述扣繳憑單提供給會計師並交由會計師申報優
      立克公司之營利事業所得稅等情，亦足認被告係優克立公
      司實際負責人並為上述事實所載犯行。
（四）綜上所述，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法
      論科。
二、按犯罪之處罰，須具備構成要件相當性、行為之違法性及行
    為之有責性，是參諸公司法第八條：「本法所稱公司負責人
    ：在無限公司、兩合公司為執行業務或代表公司之股東；在
    有限公司、股份有限公司為董事。公司之經理人或清算人，
    股份有限公司之發起人、監察人、檢查人、重整人或重整監
    督人，在執行職務範圍內，亦為公司負責人」之規定及立法
    意旨，經營公司業務之人原則上雖為公司登記之名義負責人
    ，但於公司之名義負責人與實際經營公司業務之人不同時，
    自以處罰實際經營公司業務之人，方符公平正義原則及立法
    本意，此於刑法第二百十五條所稱「從事業務之人」之認定
    ，亦應作相同之解釋。又營利事業填製扣繳暨免扣繳憑單及
    營利事業所得稅結算申報書，係附隨公司業務而製作，屬業
    務上所掌之文書，且為公司負責人即被告繼續反覆執行之事
    務，被告為優立克公司之實際負責人，自為從事此項業務之
    人。至於員工薪資扣繳暨免扣繳憑單，係證明全年度支付員
    工薪資及代為扣繳綜合所得稅之情形，而為徵繳雙方課徵與
    申報綜合所得稅之依據，但既非為造具記帳憑證所根據之憑
    證，尚難認係屬商業會計法所規定之原始憑證，僅屬從事業
    務之人於業務上製作之文書（最高法院九十二年臺上字第一
    六二四號判決亦同此意旨）。是被告虛列乙○○九十年度七
    月至十二月之薪資所得，製作各類所得扣繳暨免扣繳憑單，
    據而作成同年度該公司營利事業所得稅結算申報書，並向稅
    捐機關申報稅捐，藉以逃漏優立克公司依法應繳納之營利事
    業所得稅，核其所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十五
    條之行使業務登載不實之文書罪、稅捐稽徵法第四十七條第
    一款、第四十一條之公司負責人為納稅義務人以不正當方法
    逃漏稅捐罪。被告明知不實之事項，登載於其業務上做成文
    書之行為後進而行使，其文書登載不實之低度行為應為行使
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告利用不知情之洪淑菁製
    作不實之扣繳暨免扣繳憑單，及利用不知情之會計師製作並
    申報營利事業所得稅結算申報書，為間接正犯。又稅捐稽徵
    法第四十七條之規定，係將納稅義務人之公司責任，於其應
    處徒刑範圍，轉嫁於公司負責人，其犯罪主體為公司，受罰
    之公司負責人乃屬「代罰」之性質，其本身並非逃漏稅捐之
    納稅義務人，亦即非犯罪之主體，此部分行為與公司負責人
    之其他犯罪行為之間，自無方法或結果之牽連關係（最高法
    院九十二年臺上字第四○二五號判決參照）。是被告所犯商
    業負責人為納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐與行使業務上
    登載不實之文書二罪間，行為互異，應分論併罰。起訴書雖
    漏載被告涉犯稅捐稽徵法第四十七條第一款、第四十一條之
    罪嫌，惟已記載被告逃漏稅捐之犯行，並經蒞庭檢察官當庭
    追加上開罪名，本院自得論科，附此敘明。爰審酌被告之素
    行、犯罪之動機、目的、以虛報薪資逃漏稅捐之手段、所犯
    造成被害人損害及稅捐機關核課稅款之正確性，及其犯後否
    認犯行之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其
    應執行刑，併均諭知易科罰金之折算標準。
三、至被告所行使之業務上登載不實之文書即各類所得稅扣繳暨
    免扣繳憑單及九十年度優立克公司營利事業所得稅結算申報
    書，雖均係被告犯本罪所用之物，惟業經被告行使而為財政
    部臺北市國稅局所有，已非被告所有，爰不予宣告沒收，附
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百九十九條第
一項前段，稅捐稽徵法第四十七條第一款、第四十一條，刑法第
十一條前段、第二百十六條、第二百十五條、第五十一條第五款
、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
第二條，判決如主文。
本案經檢察官廖舒屏到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  林恆吉
                                    法  官  王幸華
                                    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  張耀鴻
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
附錄法條：
中華民國刑法第215條
(業務上文書登載不實罪)
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或
500元以下罰金。
中華民國刑法第216條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
稅捐稽徵法第41條
 (逃漏稅捐之處罰)
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處 5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣 6 萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條
 (法人或非法人團體負責人之刑責)
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一  公司法規定之公司負責人。
二  民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三  商業登記法規定之商業負責人。
四  其他非法人團體之代表人或管理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
