【裁判字號】    95,智,62
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度智字第62號
原      告  乙○○
被      告
兼法定代理  己○○
人
被      告  星裕國際股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  益華高爾夫股份有限公司
兼法定代理  丁○○
人
被      告  來和有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被      告  漁拓企業股份有限公司
兼法定代理  戊○○
人
上列當事人間侵權行為損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或1部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1項定有
    明文。
二、本件原告係因侵權行為而涉訟，被告住所地分別在台北縣汐
    止市、台北市內湖區、台北市士林區、台北市中山區，侵權
    行為地在台北市○○區○○街，有原告提出之發票影本乙紙
    在卷可稽，依民事訴訟法第1條第1項、第13條、第20條之規
    定，自應由共同管轄法院臺灣士林地方法院管轄。茲原告向
    無管轄權之本院起訴，顯係違誤，應依職權將本件移送於該
    管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
