【裁判字號】    95,訴,3940
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3940號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6月8日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰貳拾伍萬捌仟肆佰參拾貳元，及
自民國九十四年十二月五日起至清償日止，按年息百分之六‧０
七五計算之利息，並自民國九十五年一月六日起至清償日止，在
六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分
按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾貳萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告甲○○於民國94年1月4日邀同被告丙○
    ○向原告借款新台幣（下同）1,500,000元，借款期間自94
    年1月5日起至99年1月5日止，約定利息按年利率6%計算，嗣
    後原告基準放款利率調整時，自調整日起，按原告新公告之
    基準放款利率加年利率1.215%計算利息，共分60期，按期依
    年金法平均攤還本息。如有逾期攤還本金，借款人即喪失期
    限之利益，應立即全部償還，逾期清償在6個月以內者，按
    上開利率10%，超過6個月者，超過部分按上開利率20%計付
    違約金。詎被告失雁鳴自94年12月5日起即未依約清償債務
    ，依上開約定，本件借款即視為全部到期。被告丙○○為連
    帶保證人，依法應負連帶清償責任，為此爰依消費借貸及連
    帶保證契約提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第1項所示
    ，並願供擔保請准宣告假執行。
二、被告則以：對原告請求之金額無意見，惟現無力清償，請求
    減免部分利息及違約金等語置辯，並聲明：原告之訴駁回。
三、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、授信
    約定書、授信交易明細查詢單為證，且為被告所不爭執，是
    自堪認原告之主張為真實。
四、被告雖請求減免部分之利息及違約金，惟原告係依據兩造之
    約定請求被告給付利息，且衡諸一般銀行貸款約定之違約金
    行情，原告請求之違約金亦未過高，是被告就此部分請求酌
    減，洵無依據。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款1,258,432元，及自94年12月5日起至清償日止按年息6.07
    5%計算之利息，並自94年1月6日起至清償日止，其逾期在6
    個月以內部分，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按
    上開利率20%計付違約金為有理由，應予准許。
六、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核與民事訴訟法第
    390條第2項無不合，茲酌定擔保金額，予以准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年     6    月    20    日
                    民事第五庭法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     6    月    20    日
                               書記官 林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
