【裁判字號】    94,訴,4687
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第4687號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  上允傳播股份有限公司
兼
法定代理人  辛○○
被      告  己○○
            丁○○
            戊○○
            庚○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年五月二十
五日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄、理由中關於「被告上允傳播有限公司」之
記載，應更正為「被告上允傳播股份有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                              書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
