【裁判字號】    95,簡,1661
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         95年度簡字第1661號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度毒偵字第一一一三號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案如附表編號１所示之物沒收，扣案附表編號２
所示之物沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、應適用之法條，除詳如補充外，均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。茲補充如
    下：(一)核被告甲○○所為係違反毒品危害防制條例第十條第
    二項施用第二級毒品罪。被告持有安非他命之低度行為為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪；(二)扣案如附表編號１所示
    之物為供被告施用毒品所用之物，業據被告供承在卷（偵查
    卷第五頁反面參照），惟非專供施用之物，爰依刑法第三十
    八條第一項第二款、第三項之規定宣告沒收，扣案如附表編
    號２所示之物，因安非他命量微無法離析，爰依毒品危害防
    制條例第十八條第一項宣告沒收銷燬，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例
    第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、
    第三十八條第一項第二款、第四十一條第一項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  刑事第九庭   法  官  葉珊谷
上正本證明與原本無異。
檢察官、被告如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出
上訴狀。
                               書記官  顏淑華
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附表：
┌──┬─────┬───┬─────────────┐
│編號│ 物品名稱 │ 數量 │扣 押 物 品 清 單 編 號   │
├──┼─────┼───┼─────────────┤
│    │安非他命  │壹個  │臺灣臺北地方法院檢察署九十│
│ １ │吸食器    │      │五年度藍保管字第九八九號編│
│    │          │      │號１                      │
├──┼─────┼───┼─────────────┤
│ ２ │安非他命  │壹個  │同上編號２                │
│    │殘渣袋    │      │                          │
└──┴─────┴───┴─────────────┘
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    95年度毒偵字第1113號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣深坑鄉○○街47號5樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○前於民國93年間，因施用第二級毒品安非他命案件，
    經依臺灣臺北地方法院 93 年度毒聲字第 926 號裁定令入
    臺灣臺北看守所附設勒戒處所執行觀察勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向，於94年6月23日釋放出所，並經本署檢察官於
    94年7 月7 日以 93 年度毒偵緝字第 196 號、94 年度毒偵
    字第 58 號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，另基於施用
    第二級毒品安非他命之犯意，於94年12月26日晚間10時許，
    在其臺北縣深坑鄉○○街 47號5樓住處內，以將安非他命摻
    入玻璃球吸食器後，用打火機烘烤玻璃球吸取蒸發煙霧之方
    式，施用第二級毒品安非他命。嗣於 94年12月27日上午8時
    10分許，在上址為警查獲，並扣得安非他命吸食器、殘渣袋
     1只等物。
二、案經臺北市政府警察局文山第一分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢時坦承不諱，且查獲時為
    警採自被告之尿液，經送臺灣檢驗科技股份有限公司以 EIA
    酵素免疫分析法初步檢驗及 GC/MS 氣相層析 / 質譜儀法確
    認檢驗結果，呈安非他命陽性反應，有該公司所出具之濫用
    藥物尿液檢驗報告1份附卷可稽，且有安非他命吸食器、殘
    渣袋1 只等物扣案可證。本案事證明確，被告施用第二級毒
    品犯嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯違反毒品危害防制條例第 10條第2
    項施用第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項及刑事訴訟法第 451條第1
    項規定聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年     5     月    3    日
                               檢  察  官  陳  重  言
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年     5    月    23    日
                              書  記  官
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
