【裁判字號】    95,重訴,520
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度重訴字第520號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳銘峻
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳仟零參萬零參佰伍拾伍元，及如附表所
示之利息及違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文第1項所示。
二、陳述：
（一）被告甲○○向原告借款如附表所示之各筆借款，約定分期
      清償，利息採機動利率計付，遲延履行給付本金或利息時
      ，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內償還者，按
      照上開利率10%加付違約金，逾期在6個月以上者，其超過
      6個月部分，加倍計付，並約定如有停止付款或拒絕承兌
      或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者等情
      形，債務視為全部到期。
（二）詎料被告竟未依約清償，依約視同全部到期，計尚欠本金
      新台幣（下同）2,003萬0,355元及自如附表所示之利息及
      違約金等迄未給付，依法被告應負清償責任。
三、證據：提出借據影本6份、繳款歷史交易查詢、放款主檔查
    詢等件為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
    理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、繳款歷史
    交易查詢、放款主檔查詢等件為證，而被告經於相當時期受
    合法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出答辯狀及證
    據以供本院審酌，應認原告之主張為可採信。從而，原告本
    於消費借貸之法律關係，請求被告給付借款2,003萬0,355元
    ，及如附表所示之利息及違約金，為有理由，應予准許。
三、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
