【裁判字號】    95,訴,4225
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4225號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於95年6月13日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告如附表一所示之金額及利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂信用卡約定條款第26條之約定合意由本院管
    轄，合先敘明。又本件被告丙○○經合法通知，未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)原告原為國泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰商業銀行）
    ，民國92年6月26日經財政部核准正式與世華聯合商業銀行
    股份有限公司（下稱世華商業銀行）合併，國泰商業銀行為
    消滅公司，世華商業銀行為存續銀行，並於92年10月27日經
    經濟部核准登記更名為國泰世華商業銀行股份限公司。
  (二)被告於92年2月24日以代償卡代付其於訴外人英商標準渣打
    銀行台北分行之欠款，依約於代償後，前24個月內按代償餘
    額1.1%計收手續費，第25個月後則依年利率19.7%計算利息
    。被告至95年2月2日止，尚欠原告13萬4819元 (其中本金為
    12萬6537元)。
  (三)被告於92年5月30日以代償卡代付其於訴外人中華商業銀行
    之欠款，依約於代償後，前24個月內按代償餘額1.1%計收手
    續費，第25個月後則依年利率19.7%計算利息。被告至95年2
    月2日止，尚欠原告3萬1257元 (其中本金為2萬9334元)。
  (四)被告於93年8月5日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告貸
    款28萬元，約定分50期清償，每期應繳7800元，併入信用卡
    帳單中與信用卡消費帳款一同繳納，倘未按期繳款或未繳足
    月付金時，依約定條款第1條之約定，原告得將未繳金額之
    本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循
    環利率即19.7%計算之利息，依約定條款第4條、第5條之約
    定，倘延遲繳款經原告暫停被告信用卡權利時，除喪失期間
    利益，所有債務均視同全部到期。被告至95年2月2日止，尚
    欠原告2萬7834元 (其中本金2萬6121元)。
  (五)被告於93年8月5日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告貸
    款28萬元，未清償部分24萬800元，按年息14.8%計算利息，
    約定分60期清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單
    中與信用卡消費帳款一同繳納，倘未按期繳款或未繳足月付
    金時，依約定條款第1條之約定，原告得將未繳金額之本金
    部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利
    率即19.7%計算之利息，依約定條款第4條、第5條之約定，
    倘延遲繳款經原告暫停被告信用卡權利時，除喪失期間利益
    ，所有債務均視同全部到期。被告至95年2月2日止，尚欠原
    告24萬7688元 (其中本金23萬4796元)。
  (六)被告於94年5月31日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告
    貸款21萬元，按年息18.5%計算利息，約定分60期清償，依
    年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款
    一同繳納，倘未按期繳款或未繳足月付金時，依約定條款第
    1 條之約定，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張
    視為到期之本金部分，按信用卡循環利率即19.7%計算之利
    息，依約定條款第4條、第5條之約定，倘延遲繳款經原告暫
    停被告信用卡權利時，除喪失期間利益，所有債務均視同全
    部到期，被告至95年2月2日止，尚欠原告22萬2538元 (其中
    本金20萬3443元)。
  (七)被告至95年2月2日止，尚積欠信簡易通信貸款49萬8060元、
    代償金額16萬6076元，合計共欠原告66萬4136元。爰依消費
    借貸之法律關係，請求被告給付原告如附表一所示之金額及
    利息，為此提起本件訴訟，並聲明如主文所示。
三、原告主張之事實，已據其提出簡易通信貸款申請書、簡易通
    信貸款約定條款、代償卡申請書、代償卡約定條款、帳單影
    本各一份為證，堪信為真實。從而原告依兩造約定請求被告
    給付如附表一之金額及利息，為有理由，應予准許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                      民事第六庭法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                書記官  池東旭
附表一
┌────────┬──────────────────┬───────┐
│    債權金額    │          利息計算期間              │    年利率    │
├────────┼──────────────────┼───────┤
│ 新台幣陸拾陸萬 │ 其中新台幣陸拾貳萬零貳佰參拾壹元自 │百分之十九點七│
│ 肆仟壹佰參拾陸 │ 民國九十五年二月三日起至清償日止   │              │
│ 元             │                                    │              │
└────────┴──────────────────┴───────┘
附表二
  代償卡              正卡  卡號0000000000000000
  代償卡              正卡  卡號0000000000000000
  信用卡簡易通訊貸款  正卡  卡號0000000000000000
  信用卡簡易通訊貸款  正卡  卡號0000000000000000
  信用卡簡易通訊貸款  正卡  卡號0000000000000000


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
