【裁判字號】    95,聲,1784
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1784號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  秀岡開發事業股份有限公司
兼法定代理  己○○
人
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  戊○○
                        號5樓.
相  對  人  丁○○
                        號5樓.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：第三人中興商業銀行股份有限公司（下稱中
    興銀行）與相對人間請求清償債務事件，前遵本院90年度裁
    全字第10161號民事裁定為擔保假扣押，曾提供中央政府重
    大交通建設公債甲類第10期債票（86年度），票面金額共新
    台幣6,700,000元，含5,000,000元券1張（號碼：86F01169E
    ）、500,000元券3張（號碼：86F00035C、86F00044C、86F0
    0045C）、100,000元卷2張（號碼：86F0 1366B、86F01367B
    ）各附息票6至10期）為擔保金，並以本院90年度存字第
    5589號提存事件提存在案，嗣中興銀行於民國94年3月19日
    經行政院金融監督管理委員會核准承受中興銀行不含金融同
    業存款及拆款之資產、負債暨營業，依法本件債權、擔保物
    權及其他從屬權利均已合法移轉予聲請人；茲因聲請人業已
    撤回假扣押之強制執行，並撤銷假扣押裁定確定，且經本院
    95年度聲字第99號催告相對人行使權利而未行使，爰依民事
    訴訟法第104條第1項第3款之規定，請求返還提存物云云。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1 項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106 條所規定。所謂訴訟終結，不問有無本
    案訴訟，在因假扣押所供擔保之情形，因該擔保係為擔保受
    擔保利益人因不當假扣押所受損害而設，倘執行法院已依假
    扣押裁定實施假扣押之執行，則在供擔保人撤回假扣押之執
    行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，其損害額既
    未確定，自無強令其行使權利之理。故在假扣押所供之擔保
    ，供擔保人依上開規定，聲請裁定准予返還擔保金，必待該
    供擔保人已撤回假扣押之執行，始得謂與民事訴訟法第104
    條第1項第3款所定之「訴訟終結」相當，而得依該條款定期
    間催告受擔保利益人行使權利。經查，第三人中興銀行與相
    對人間清償借款事件，前遵本院90年度裁全字第10161號假
    扣押裁定，並以本院90年度存字第5589號辦理提存在案，嗣
    中興銀行於94年3月19日經行政院金融監督管理委員會核准
    承受中興銀行不含金融同業存款及拆款之資產、負債暨營業
    ，依法本件債權、擔保物權及其他從屬權利均已合法移轉予
    聲請人等情，業據聲請人提出行政院金融監督委員會函、公
    告、提存書等件影本為證，聲請人雖向本院民事執行處聲請
    撤回假扣押執行，惟該案件之執行標的尚有他案債權人假扣
    押，聲請人聲請撤銷假扣押，仍不得塗銷登記等情，有本院
    民事執行處95年1月13日北院錦90執全公字第3831號函在卷
    可稽，是受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，尚難謂與
    民事訴訟法第104條第1項第3款所定之「訴訟終結」相當，
    揆諸前揭說明，聲請人之聲請與民事訴訟法第104條第1項第
    3款規定顯有不符，不應准許。
三、依法裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
