【裁判字號】    95,訴,201
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度訴字第201號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○
                    號
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第一九八五六號），本院判決如下：
    主  文
丙○損壞公務員職務上掌管之物品，累犯，處有期徒刑壹年拾月
。
    事  實
一、丙○前於民國九十二年間因業務過失傷害案件，經臺灣士林
    地方法院以九十二年度交簡字第二五五號判處有期徒刑四月
    ，嗣經同院以九十三年度交簡上字第四號上訴駁回確定，於
    九十三年十月二十六日易科罰金執行完畢。詎仍未思警惕，
    復於九十四年九月二十八日下午六時四十分許，駕駛車號七
    九七－ＣＧ號營業用自小客車，在臺北市○○區○○街與汀
    州路口，搭載乘客乙○○，受其指示前往臺北縣永和市某處
    。嗣於同日下午六時四十五分許，行經臺北市○○路○段與
    重慶南路三段口時，違反該路口標誌（下午五時至七時禁止
    左轉），自臺北市○○路○段北往南方向違規左轉駛入重慶
    南路三段，適有臺北市政府警察局中正第二分局廈門派出所
    員警丁○○、賴進興二人在臺北市○○○路○段與詔安街口
    執行路檢勤務，見此情形，乃由丁○○先吹哨音並揮動指揮
    棒欲攔停丙○所駕駛之前開營業用自小客車，詎丙○見狀不
    僅未依指示停車，反圖脫逃取締，駕駛該車右轉詔安街加速
    離去，丁○○乃騎乘車號ＢＪＳ－七五八號警用重型機車尾
    隨鳴警笛加以追捕，見該營業用自小客車車速很快未顧及用
    路人車安全，且丙○神情異常慌張並載有乘客，客觀合理判
    斷丙○涉有犯罪嫌疑，即展開調查並繼續追捕丙○。迨於同
    日晚間七時許，丙○所駕駛之前開車輛，在臺北市○○街三
    十四巷與中華路二段口為紅燈及前方車輛所阻，丁○○見狀
    便由該營業用自小客車右側超車向前，將上述警用機車停於
    被告車頭擋住其去路，下車喝令丙○停車受檢。詎丙○非但
    未遵從指示，為圖逃逸，竟基於擦撞機車及妨害公務之犯意
    ，倒車後復踩油門，駕車向右擦撞機車之左後方警示燈及後
    方葉子板下方之防撞桿，並撞及丁○○之左腳，造成丁○○
    左膝窩部擦傷（傷害部分未據告訴），以此強暴之方法妨害
    丁○○執行職務及毀損丁○○職務上保管使用之警用機車。
    丁○○因認丙○係駕車向其衝撞，因求自衛，乃舉槍對空鳴
    一槍後，再向該營業用自小客車之左前輪射擊一槍，丙○猶
    未停車，駕駛前揭營業用自小客車自機車右側後方空隙駛出
    加速離去。丁○○隨即再度起身，騎乘上述警用機車沿中華
    路二段左轉國興路，再右轉青年路，接著左轉青年路之巷道
    ，一路追趕。期間丙○駕駛其營業用自小客車繞行巷弄之間
    ，並於青年公園附近某路邊電話亭旁讓乙○○下車離去。嗣
    丁○○於某地點不詳之巷道內追上該營業用自小客車並在左
    側與之並行，再次喝令停車受檢，丙○依然未停車，接續先
    前擦撞機車及妨害公務之犯意，以其車頭左側向左衝撞警用
    機車，該機車因而往左方倒地，造成左側車身擦損、照後鏡
    斷裂、後側左方警示燈架彎曲等損壞，以此強暴之方法妨害
    丁○○執行職務及毀損丁○○職務上保管使用之警用機車。
    丁○○因此再度跌倒，造成右手第三指部挫傷（傷害部分未
    據告訴），丁○○並認其生命受到危害，舉槍朝丙○車輛左
    前輪射擊十槍，使該營業用自小客車左前輪爆胎，惟丙○仍
    未停車並加速逃離現場。丁○○隨即起身扶起警車欲繼續追
    趕，惟該機車因受損而無法發動，待發動後沿東園街右轉萬
    大路再右轉雙和街三十一巷與中華路二段四一六巷口，已不
    見丙○人車之蹤影。嗣丙○在中華路與西藏路口路，向執行
    臨檢勤務之保安警察大隊員警報案稱有警察向他開槍，警員
    隨即陪同前往中華路二段三二０巷五弄二十號前查看，發現
    其所有車號七九七－ＣＧ號營業用自小客車已停妥在該處。
    保安警察大隊旋即通報臺北市政府警察局中正第二分局廈門
    街派出所接辦。
二、案經臺北市政府警察局中正第二分局報請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丙○固坦承於上述時、地駕駛車號七九七－ＣＧ號
    營業用自小客車搭載證人乙○○乙節，惟否認有何對於公務
    員依法執行職務時施強暴及損壞職務上掌管之物品之犯行，
    辯稱：當時並未違規，係員警追著其計程車一直開槍等語。
    經查：
（一）上揭犯罪事實，業據證人丁○○、乙○○於本院具結證述
      明確（本院九十五年六月六日審判筆錄），亦核與證人賴
      進興於偵查中具結證述被告丙○於上開時、地有違規左轉
      及脫逃取締遭丁○○追捕等情相符（偵查卷第六十一頁）
      ，並有丁○○之聯合醫院和平院區診斷證明書（偵查卷第
      十九頁）、警用機車毀損照片（偵查卷第二十頁至第二十
      三頁、第二十七至第三十二頁）、營業用自小客車擦撞及
      彈著照片（第三十三頁、第三十四頁、第四十頁至第四十
      四頁）、現場照片（第三十五頁至第三十九頁）在卷可稽
      ，從而被告有上揭犯行，實堪認定。其空言否認，顯係卸
      責之詞，不足採信。
（二）至公設辯護人雖請求將被告送精神鑑定，惟查，觀諸被告
      於本院之供述，可知被告對於案發經過均有記憶並可描述
      過程，堪認被告為上揭犯行時，對於外界事物並未缺乏知
      覺理會及判斷作用，其一般是非判斷、辨別能力亦未減損
      ，精神狀態尚未達到心神喪失或精神耗弱而可減輕或免除
      刑事責任之程度，故本院認尚無送精神鑑定之必要，附此
      敘明。
二、按刑法第一百三十八條所謂妨害公務員職務上掌管物品罪，
    係指該物品公務員本於職務上之關係而掌管之物，並非泛指
    一般生活設備。經查本件丁○○所騎乘之上述機車標有「臺
    北市政府警察局巡邏車」等字體，有照片附卷可參，是客觀
    上應認係公務員因職務關係而掌管之物品。被告於警員丁○
    ○對其交通違規行為依法加以取締，且有事實足認其有犯罪
    之虞要求其停車受檢時，故意妨害公務，擦撞警車，造成警
    車部分零件毀損，核被告上開行為係犯刑法第一百三十五條
    第一項對於公務員依法執行職務時施強暴罪、同法第一百三
    十八條損壞職務上掌管之物品罪。被告對於公務員依法執行
    職務時施以密接關連之數個強暴舉動，時間密接，係基於一
    個意思決定，接續進行，皆係其妨害公務及損壞職務上掌管
    物品行為之一部分，為接續犯。又被告所犯妨害公務、損壞
    職務上掌管物品等二罪，係以故意擦撞警車之強暴行為，同
    時侵害公務用品財產法益及國家公務權力作用等二法益，為
    想像競合犯，應依刑法第五十五條前段規定，從一重之妨害
    職務上掌管之物品罪處斷。又被告前於九十二年間因業務過
    失傷害案件，經臺灣士林地方法院以九十二年度交簡字第二
    五五號判處有期徒刑四月，嗣經同院以九十三年度交簡上字
    第四號上訴駁回確定，於九十三年十月二十六日易科罰金執
    行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其受有
    期徒刑之執行完畢後，五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，依刑法第四十七條規定，加重其刑。爰審酌被告身
    為國民，本應遵守紀律，服從警員之指揮稽查，其為脫免取
    締、逮捕，竟一再施暴於執行職務之警員，並造成公務機車
    受損，嚴重影響公權力之執行及社會秩序，且對車內乘客及
    車外人車危害甚鉅，並考量被告之生活狀況、素行、犯罪動
    機、方法、所造成之損害及犯後一再否認犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。
三、蒞庭檢察官另以：被告駕駛營業用自小客車二度衝撞警員丁
    ○○，係具有殺人之故意，涉有刑法第二百七十一條第二項
    、第一項之殺人未遂罪嫌。惟查：
（一）按殺人未遂罪之成立，以有戕害他人生命之故意，著手於
      殺人行為之實行，而未發生死亡之結果為要件，如非出於
      使人喪失生命之故意，即無殺人之犯意，自難以殺人未遂
      罪相繩（最高法院四十七年度臺上字第一三六四號、四十
      八年度臺上字第三十二號判例意旨可資參照）。次按殺人
      罪之成立，須於實施加害行為時，即具有使人喪失生命之
      故意，始足當之，而此一主觀之要件，關係罪責之成立與
      否，應詳加審酌當時之情況，視其方法、手段之輕重、被
      害之部位，作為判斷（最高法院八十年度臺上字第五六二
      號判決要旨亦可供參照）。
（二）參諸證人乙○○於本院具結證述：「從檢查哨逃逸的時候
      ，我就有告訴被告你只有違規左轉，不需要如此，我的感
      覺不是刻意要去衝撞警員，只是打定主意想要逃逸而已，
      被告倒車後往前是要逃逸，所以他的車頭有往右偏，可能
      是被告利用警車右方的縫隙轉出，當時警察是在車子的左
      半邊，應該是警察在閃避的過程中被撞到。．．．（在中
      華路的時候，警察當時是站在車子的前方或是左前方？）
      左前方。（被告既然車頭往右偏，為何會撞到左前方的警
      員？）因為警察有往前，並叫被告停車，被告車子加速往
      前，警察才往後退，而且警察受傷的是左腳膝蓋部位，如
      果是正面撞擊點不會在該處。」（本院九十五年六月六日
      審判筆錄）等語，堪認被告於第一次在臺北市○○街三十
      四巷與中華路二段口撞及丁○○時，意在逃逸，並無殺人
      之犯意。另參以被告與員警丁○○並無夙怨，其於臺北市
      ○○街遭丁○○開槍射擊其駕駛車輛後，應係陷於慌亂更
      下決心持續逃逸，是其後在被告駕車遭丁○○騎車追捕之
      情況下，二車本極易於行進中發生碰撞，復觀諸丁○○於
      第二次遭被告車輛撞及後，僅受有右手第三指部挫傷，被
      告復持續逃逸未再進一步駕車衝撞員警，尚難認被告有何
      殺人之犯意。此外，復查無其他積極證據足以證明被告有
      殺人之犯意及行為，公訴人認被告係殺人未遂，尚難謂洽
      。惟因公訴人認此殺人未遂部分與前開有罪之妨害職務上
      掌管之物品部分具有牽連犯或想像競合犯之裁判上一罪之
      關係，爰不另為無罪之諭知，附此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法一
百三十五條第一項、第一百三十八條、第五十五條、第四十七條
，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，判決如主文。
本案經檢察官廖舒屏到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  林恆吉
                                    法  官  王幸華
                                    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  張耀鴻
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
附錄法條：
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 300 元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第138條
(妨害職務上掌管之文書物品罪)
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
