【裁判字號】    95,訴,1900
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1900號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
            丁○○
被      告  戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年6月6日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾萬伍仟零拾貳元，及自民國九十四
年十月十九日起至清償日止，按年息百分之四點九九計算之利息
，並自民國九十四年十一月二十日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超過
六個月部份，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽立之個人信貸申請書暨約定書第12條之規定，
    合意由本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟，自有管
    轄權；又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告戊○○於民國93年5月4日向原告借款新
    台幣（下同）900,000元，約定自93年5月4日起至98年5月4
    日止，分期清償，利息按年息4.99％計算，採固定利率計付
    ，遲延履行時，除仍按上開利率計息外，逾期6個月以內清
    償者，按上開利率10％；逾期6個月以上者，超過6個月部份
    ，按上開利率20％加付違約金，並約定如有停止付款或拒絕
    承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或利息者，
    視為全部到期，且立有個人信貸申請書暨約定書為證。詎被
    告繳納利息至94年10月18日後即未再依約定按月清償，經履
    催未果，依約定書之約定，上開借款已視為全部到期，至今
    仍積欠本金805,032元，及自94年10月19日起之利息及違約
    金未受償。爰為聲明：被告應給付原告805,032元，及自民
    國94年10月19日起至清償日止，按年息4.99％計算之利息，
    並自民國94年11月20日起至清償日止，其逾期在6個月以內
    者，按上開利率10％，其逾期在6個月以上者，其超過6 個
    月部份，按上開利率20％計算之違約金。並提出個人信貸申
    請書暨約定書及放款歷史交易查詢表等影本為證。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告就其主張之事實，業據其提出與所述相符之個人信
    貸申請書暨約定書及放款歷史交易查詢表等影本為證，被告
    經合法通知未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀供本
    院參酌，原告上開主張自堪信為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。又遲延之債務，以
    支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利
    息。但約定利率較高者，仍從其約定利率。當事人得約定債
    務人不履行債務時，應支付違約金。同法第233條第1項、第
    250條第1項亦分別明定。從而原告依據消費借貸之法律關係
    ，請求被告給付原告805,032元，及自民國94年10月19日起
    至清償日止，按年息4.99％計算之利息，並自民國94年11月
    20日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開利率10
    ％，其逾期在6個月以上者，其超過6個月部份，按上開利率
    20％計算之違約金，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
