【裁判字號】    93,訴,3886
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              93年度訴字第3886號
被      告  丁○○
訴訟代理人  蘇清文律師
            張建邦律師
上列上訴人因與被上訴人丙○○、乙○○、甲○○○間93年度訴
字第3886號侵權行為損害賠償事件，上訴人提起上訴到院。經查
，本件上訴部分之訴訟標的金額為新台幣拾柒萬貳仟元，應徵
第二審裁判費合新台幣陸仟壹佰貳拾元，未據上訴人繳納。茲依
民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日
內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  民事第四庭    法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
