【裁判字號】    95,訴,3095
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3095號
原      告    臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    丙○○
              乙○○
被      告    佳信咖啡有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年6月6日辯論終結，
判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾貳萬參仟陸佰貳拾柒元，及自民
國九十四年十二月十三日起至清償日止，按年息百分之六點三三
計算之利息，並自民國九十五年一月十四日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於借據第6條及授信約定書
    第13條約定，同意以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴
    訟自有管轄權。被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告佳信咖啡有限公司（下稱佳信公司）邀
    同被告甲○○、丁○○為連帶保證人，於民國94年9 月12日
    向原告借款新臺幣（下同）100 萬元，借款期間至97年9 月
    12日止，利息依年利率6.33% 採機動計算，應按月攤還本息
    ，遲延利息按上開利率計算，如未按期清償，逾期清償在6
    個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率
    20 %計付違約金，並約定如有任何一宗債務不依約清償本金
    或付息者，債務視為全部到期。詎料被告佳信公司繳納本息
    至94年12月12日後竟未依約清償，依約視同全部到期，計尚
    欠本金923,627 元及自94年12月13日起按年息6.33% 計算之
    利息及違約金等迄未給付，依約被告甲○○、丁○○自應負
    擔連帶保證清償責任。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係
    ，提起本訴等語。並聲明：如主文第一項所示。
三、被告丁○○辯稱：當初是佳信公司幫伊刻印章、身分證騙伊
    說要辦球員卡，在銀行並騙說伊是聯絡人，之後才說是保證
    人等語。
四、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出授信約定書、
    借據、連線作業通用查詢單、轉帳支出傳票、取款憑條等件
    影本為證，核屬相符。被告丁○○雖以前揭情詞置辯，然查
    ，被告丁○○自認借據為其簽名無誤，而該借據首端及簽名
    處上方分別明載「借據」、「連帶保證人」等字樣，被告丁
    ○○復自承伊係高中畢業而認識字，則被告丁○○上開辯解
    ，自無足取。本件依原告所提之上開證據，堪信原告之主張
    為真實。
四、從而，原告依據消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付923,627 元及如主文第一項所示之利息、違約金，
    為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  民事民二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
