【裁判字號】    95,訴,5104
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5104號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  彤電股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  甲○○
被      告  戊○○
            丁○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6月8日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣佰陸拾萬柒仟壹佰壹拾肆元，及如
附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰貳拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之個人信貸借據暨約定
    書第10條約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告
    向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，
    本院就本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告戊○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告彤電股份有限公司（下稱彤電公司）於
    民國88年9月16日及93年10月29日邀同其餘被告為連帶保證
    人向原告借款2筆，分別為：(一)新台幣（下同）2,200,000
    元，借款期間自88年9月16日起至108年9月16日止，約定利
    息按原告基本放款利率減碼年息0.2%計息，並同意嗣後隨原
    告基本放款利率變動而調整，依年金法按月平均攤還本息。
    (二)2,415,000元，借款期間自93年10月29日起至97年2月1日
    止，約定利息按原告基本放款利率加碼年息3.01%按月計付
    ，並同意嗣後隨原告基本放款利率變動而調整，本金到期一
    次清償。上開2筆借款均約定如有逾期履行，借款人即喪失
    期限之利益，應立即全部償還，逾期清償在6個月以內者，
    按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按上開利率20%計
    付違約金。詎被告彤電公司未依約清償，依上開約定，本件
    借款即視為全部到期，至今仍積欠原告本金3,607,114元及
    訴之聲明所示之利息、違約金未清償，被告甲○○、戊○○
    、丁○為連帶保證人，依法應負連帶清償責任，為此爰依消
    費借貸及連帶保證契約提起本件訴訟等語，並聲明：如主文
    第1項所示，並願供擔保請准宣告假執行。
二、被告甲○○及丁○則以：對原告請求之金額無爭執，惟現無
    力清償等語置辯，並聲明：原告之訴及假執行之聲請均駁回
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、週轉
    金放款契約、撥款通知書、增補契約、約定書為證，且為被
    告彤電公司、甲○○、丁○所不爭執。而被告戊○○已於相
    當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    準備書狀爭執，依民事訴法第280條第3項之規定，應視同自
    認，是自堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款3,607,114元，及如附表所示之利息、違約金為有理由，
    應予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核與民事訴訟法第
    390條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年     6    月    20    日
                    民事第五庭法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     6    月    20    日
                               書記官 林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
