【裁判字號】    95,易,1029
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第1029號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第426號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭
裁定以簡式審判程序審理，爰判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知安非他命係毒品危害防制條例施行後所列之第二
    級毒品，不得施用，竟前於民國八十九年、九十年間因施用
    毒品案件，分別經台灣士林地方法院以八十九年度毒聲字第
    二二六號、本院九十年度毒聲字第一一八三號裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，先後於八十九年二月十
    四日、九十年十二月十八日觀察、勒戒執行完畢釋放，分別
    由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以八十九年度毒偵字第三
    七二號及臺灣台北地方法院檢察署檢察官以九十年度偵緝字
    第三ＯＯ為不起訴處分確定；復於九十二年間再因施用毒品
    案件，經本院以九十三年度簡字第一四一二號判處有期徒刑
    六月，如易科罰金以三百元折算一日確定，且於九十三年十
    月十四日執行完畢。詎仍不知悔悟，竟另行起意，基於施用
    第二級毒品安非他命之犯意，於九十五年一月一日（起訴書
    僅略載為九十五年一月四日為警採尿前九十六小時內），在
    台北縣中永和市友人處，施用第二級毒品安非他命一次，嗣
    於九十四年一月四日在台北市○○區○○街小吃店附近，因
    另案通緝，為警查獲，並於同日上午十時二十分許，為警採
    尿，因尿液呈安非他命陽性反應而查獲本案。
二、案經台北市政府警察局信義分局移送台灣台北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實業據被告甲○○坦承不諱，且被告為警查獲後，所
    採集之尿液經送驗結果，呈安非他命陽性反應，有臺灣檢驗
    科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告及尿液檢體委驗單各一
    紙附卷可證（詳毒偵卷第五、六頁），足認被告上揭出於任
    意性之自白與事實相符，堪以採信。
二、又被告前於八十九年、九十年間因施用毒品案件，分別經台
    灣士林地方法院以八十九年度毒聲字第二二六號、本院九十
    年度毒聲字第一一八三號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，先後於八十九年二月十四日、九十年十二月
    十八日觀察、勒戒執行完畢釋放，並分別由臺灣士林地方法
    院檢察署檢察官以八十九年度毒偵字第三七二號及臺灣台北
    地方法院檢察署檢察官以九十年度偵緝字第三ＯＯ為不起訴
    處分確定，有臺灣士林地方法院檢察署檢察官八十九年度毒
    偵字第三七二號及臺灣台北地方法院檢察署檢察官九十年度
    偵緝字第三ＯＯ不起訴處分書各一份在卷可憑（詳毒偵卷第
    三三、三四頁），是被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後五年
    內再犯本件施用毒品之罪，亦堪認定。
三、按施用毒品經觀察、勒戒後，無繼續施用毒品傾向者，由檢
    察官為不起訴處分後，於觀察勒戒執行完畢後五年內再施用
    毒品以上者，檢察官應依法追訴，毒品危害防制條例第二十
    條第三項定有明文，換言之，即應依毒品危害防制條例第十
    條論罪，故核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十
    條第二項施用第二級毒品罪，再被告持有第二級毒品罪之低
    度行為，應為施用第二級毒品罪之高度行為所吸收，故不另
    論持有毒品罪，又被告於九十二年間因施用毒品案件，經本
    院以九十三年度簡字第一四一二號判處有期徒刑六月，如易
    科罰金以三百元折算一日確定，且於九十三年十月十四日執
    行完畢，此有台灣高等法院被告全國刑案紀錄表一紙可憑，
    是被告受有期徒刑執行完畢後，於五年內再犯有期徒刑以上
    之罪，為累犯，依法加重其刑，爰審酌被告坦承犯行、屢因
    施用安非他命犯案、此次施用次數非多等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又
    被告於九十三年十月間另因施用第二級毒品，經本院簡易庭
    於九十四年十一月二十一日判處有期徒刑六月，如易科罰金
    以三百元折算一日部分，因本案係於該案判決後再犯，不受
    該案既判力效力所及，本院自得就本案為實體判決，附此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條條第一項前段、第二
百七十三條之一第第一項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑
法第十一條前段、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰
鍰提高標準條例第二條判決如主文。
本案經檢察官張志全到庭執行職務
中    華    民    國    95    年     6    月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  劉慧芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  楊志純
中    華    民    國    95    年     6    月    20    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
