【裁判字號】    95,補,567
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第567號
原      告  辰○○
                        4樓
            庚○○
            辛○○
            甲○○
            巳○○
            卯○○
            戊○○
            丙○○
            未○○
            丁○○
            寅○○
            午○○
            己○○
            壬○○
            丑○○
            癸○○
            乙○○
被      告  子○○
上列當事人間給付薪資等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查：
本件原告辰○○訴訟標的金（價）額核定為新臺幣貳拾柒萬仟
捌佰柒拾貳元，應徵第一審裁判費新臺幣貳仟玖佰捌拾元；
原告庚○○訴訟標的金（價）額核定為新臺幣柒拾伍萬壹仟柒佰
零陸元，應徵第一審裁判費新臺幣捌仟貳佰陸拾元；
原告辛○○訴訟標的金（價）額核定為新臺幣伍拾陸萬捌仟壹佰
伍拾柒元，應徵第一審裁判費新臺幣陸仟壹佰柒拾元；
原告甲○○訴訟標的金（價）額核定為新臺幣貳拾壹萬零伍佰肆
拾元，應徵第一審裁判費新臺幣貳仟佰貳拾元；
原告巳○○訴訟標的金（價）額核定為新臺幣貳拾壹萬仟零
拾貳元，應徵第一審裁判費新臺幣貳仟佰貳拾元；
原告卯○○訴訟標的金（價）額核定為新臺幣壹拾伍萬玖仟貳佰
壹拾伍元，應徵第一審裁判費新臺幣壹仟陸佰陸拾元；
原告戊○○訴訟標的金（價）額核定為新臺幣伍萬貳仟貳佰零伍
元，應徵第一審裁判費新臺幣壹仟元；
原告丙○○訴訟標的金（價）額核定為新臺幣肆拾玖萬伍仟零
拾元，應徵第一審裁判費新臺幣伍仟肆佰元；
原告未○○訴訟標的金（價）額核定為新臺幣肆拾伍萬柒仟柒佰
玖拾元，應徵第一審裁判費新臺幣肆仟玖佰陸拾元；
原告丁○○訴訟標的金（價）額核定為新臺幣壹拾伍萬玖仟壹佰
肆拾柒元，應徵第一審裁判費新臺幣壹仟陸佰陸拾元；
原告寅○○訴訟標的金（價）額核定為新臺幣拾肆萬零捌佰玖
拾玖元，應徵第一審裁判費新臺幣仟柒佰伍拾元；
原告午○○訴訟標的金（價）額核定為新臺幣壹拾壹萬仟零柒
拾伍元，應徵第一審裁判費新臺幣壹仟貳佰貳拾元；
原告己○○訴訟標的金（價）額核定為新臺幣柒萬仟陸佰拾
陸元，應徵第一審裁判費新臺幣壹仟元；
原告壬○○訴訟標的金（價）額核定為新臺幣壹拾肆萬肆仟陸佰
伍拾元，應徵第一審裁判費新臺幣壹仟伍佰伍拾元；
原告丑○○訴訟標的金（價）額核定為新臺幣貳拾貳萬仟伍佰
零柒元，應徵第一審裁判費新臺幣貳仟肆佰拾元；
原告癸○○訴訟標的金（價）額核定為新臺幣壹拾伍萬仟壹佰
捌拾陸元，應徵第一審裁判費新臺幣壹仟陸佰陸拾元；
原告乙○○訴訟標的金（價）額核定為新臺幣壹拾壹萬仟貳佰
捌拾柒元，應徵第一審裁判費新臺幣壹仟貳佰貳拾元。茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告等均於收受本裁定送達
5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                          勞工法庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                      書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
