【裁判字號】    95,簡,962
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第962號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（九十五年度偵字第七七三號），本院判
決如下：
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，科罰金新臺幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣玖佰元
即銀元佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第十五條第四款不得僱用大陸地區人民從事未經許可工作
    之規定，應依同法第八十三第一項之規定予以處罰。爰審酌
    被告之犯罪動機、目的、手段、品行，及僱用大陸地區人民
    之期間非長，僱用人數僅為一人，所生危害尚非重大，犯罪
    後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十
    三條第一項，刑法第十一條前段、第四十二條第二項、罰金
    罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第二條，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                              刑事第九庭法  官  官信成
以上正本證明與原本無異。
                                        書記官  陳靜君
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。五居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十三條
違反第十五條第四款或第五款規定者，處二年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。
意圖營利而違反第十五條第五款規定者，處三年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣六十萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       95年度偵字第773號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市南港區○○○路○段635號
                        2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，業經偵
查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並
所犯法條如下：
         犯罪事實
一、甲○○係臨時工，明知僱用大陸地區人民在臺灣地區工作，
    應向主管機關申請許可，竟違反臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例之規定，於民國94年8月10日起迄同年12月初某日為
    止，以一日新臺幣2,000元至2,500元不等之報酬，僱用以探
    病名義來臺而已逾出境效期之大陸地區人民周而潮，在臺北
    市區內，從事未經許可之拆屋搬運工作，嗣周而潮於94年12
    月15日16時30分許，在臺北市○○街與三民路口為警查獲。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，核與證人周而潮於
    警詢中之證述情節相符，並有證人之中華民國臺灣地區旅行
    證、大陸地區人民行方不明資料報表在卷可稽，被告犯嫌堪
    以認定。
二、核被告甲○○所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第15條第4款之規定，而犯同條例第83條第1項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
       此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                               檢察官  楊  冀  華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
