【裁判字號】    95,抗,346
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第346號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國95年3月27日
本院95年度票字第33108號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123條分別定有明文。又本票執票人依上
    開法條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬非
    訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號著有判例可參。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    一紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告人提起抗告未
    表明抗告理由，其抗告為無理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第495條之1第1項、第4
    49條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  民事第四庭審判長法  官  林麗玲
                                  法  官  黃柄縉
                                  法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                                  書記官  楊勝欽                                                                                                                                              E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
