【裁判字號】    95,抗,305
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度抗字第305號
抗  告  人  連維成原名：連家.
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
送達代收人  甲○○
抗告人因與相對人間票款執行事件，對於中華民國95年3月5日臺
灣臺北地方法院95年度票字第27154號裁定提起抗告，本院裁定
如左：
      主      文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
      理      由
一、本件相對人主張：伊執有抗告人簽發如原裁定所示之本票一
    紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示僅獲支付部分款項，
    尚餘新台幣（下同）209,026元未獲付款，為此聲請就上開
    餘額及自民國94年11月14日起至清償日止，按年息14.25%
    計算之利息裁定准許強制執行等情，已據提出本票一紙為證
    ，原法院以其聲請核與票據法第123條之規定相符裁定予以
    准許，即無不合。
二、抗告論旨雖稱：已另行協調還款方式，並另繳付10032元，
    尚欠餘額非相對人所請求之金額云云。
三、按本票執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定
    後強制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人依上
    開法條之規定，向本票發票人行使追索權時，聲請法院裁定
    准予強制執行，其性質與非訟事件無殊，法院就本票形式上
    之要件是否具備予以審查為已足。至於實體上之爭執，為裁
    定之法院，無權加以審酌，亦有最高法院56年台抗字第714
    號裁定可資參照。
四、經查，本件抗告人係就簽發系爭本票所擔保之債權額有所爭
    執，其前開抗告內容縱屬事實，亦係實體法上之爭執，依前
    開說明，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程
    序不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定，從而，本件
    抗告為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第21條第2
    項、第24條第1項、第44條、第46條，民事訴訟法第495條之
    1 第1項、第449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  民事第五庭  審判長法官  翁昭蓉
                              法      官  陶亞琴
                              法      官  陳心弘
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                              書  記  官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
