【裁判字號】    95,訴,5369
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5369號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於95年6月13日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告如附表一所示之金額及利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂信用卡約定條款第26條之約定合意由本院管
    轄，合先敘明。又本件被告丙○○經合法通知，未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)原告原為國泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰商業銀行）
    ，民國92年6月26日經財政部核准正式與世華聯合商業銀行
    股份有限公司（下稱世華商業銀行）合併，國泰商業銀行為
    消滅公司，世華商業銀行為存續銀行，並於92年10月27日經
    經濟部核准登記更名為國泰世華商業銀行股份限公司。
  (二)被告於92年4月17日與原告成立信用卡使用契約，並領用如
    附表二所示之信用卡。依約被告就使用系爭信用卡所生之債
    務，負全部給付責任；被告領用系爭信用卡後，即得於各特
    約商店記帳消費，依信用卡約定條款第14條、15條之約定，
    應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式
    繳付最低應繳金額，持卡人若未依限繳付或未繳最低應繳金
    額或繳付款項未達原告所定最低應繳金額者，依信用卡約定
    條款第15條、21條、22條之約定，除喪失期限利益外，應另
    行給付債權人按年息19.7%計算之利息。被告至95年3月17日
    止，尚欠原告新台幣（下同）10萬2192元 (其中本金9萬
    5500 元)。
  (三)被告於93年7月1日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告貸
    款28萬元，約定分50期清償每期應繳7800元，併入信用卡帳
    單中與信用卡消費帳款一同繳納，倘未按期繳款或未繳足月
    付金時，依約定條款第1條之約定，原告得將未繳金額之本
    金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環
    利率即19.7%計算之利息，依約定條款第4條、第5條之約定
    ，倘延遲繳款經原告暫停被告信用卡權利時，除喪失期間利
    益，所有債務均視同全部到期，被告至95年3月17日止，尚
    欠原告2萬4711元 (其中本金2萬3200元)。
  (四)被告於93年7月1日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告貸
    款28萬元，未清償部分24萬800元，約定利息按年利率14.8%
    計算，共分60期清償，按月計付本息，併入信用卡帳單中與
    信用卡消費帳款一同繳納，倘未按期繳款或未繳足月付金時
    ，依約定條款第1條之約定，原告得將未繳金額之本金部分
    ，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率即
    19.7%計算之利息，依約定條款第4條、第5條之約定，倘延
    遲繳款經原告暫停被告信用卡權利時，除喪失期間利益，所
    有債務均視同全部到期。被告至95年3月17日止，尚欠原告
    24 萬3877元 (其中本金23萬2800元)。
  (五)被告於94年4月18日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告
    貸款21萬元，約定利息按年利率18.5%計算，共分60期清償
    ，按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同
    繳納，倘未按期繳款或未繳足月付金時，依約定條款第1條
    之約定，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為
    到期之本金部分，按信用卡循環利率即19.7%計算之利息，
    依約定條款第4條、第5條之約定，倘延遲繳款經原告暫停被
    告信用卡權利時，除喪失期間利益，所有債務均視同全部到
    期，被告至95年3月17日止，尚欠原告20萬9135元 (其中本
    金19萬6577元)。
  (六)被告至95年3月17日止，尚積欠信用卡帳款10萬2192元、簡
    易通信貸款47萬7723元，合計共欠原告57萬9915元。爰依消
    費借貸之法律關係，請求被告給付原告如附表一所示之金額
    及利息，為此提起本件訴訟，並聲明如主文所示。
三、原告主張之事實，已據其提出財政部核准函、公司變更登記
    事項卡、債權明細查報表、信用卡申請書、簡易通信貸款申
    請書、簡易通信貸款約定條款、帳單影本各一份為證，堪信
    為真實。從而原告依兩造約定請求被告給付如附表一之金額
    及利息，為有理由，應予准許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                      民事第六庭法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                書記官  池東旭
附表一
┌──────┬──────────────┬───────┐
│  債權金額  │        利息計算期間        │    年利率    │
├──────┼──────────────┼───────┤
│新台幣伍拾柒│其中新台幣伍拾肆萬捌仟零柒拾│百分之十九點七│
│萬玖仟玖佰壹│柒元自民國九十五年三月十八日│              │
│拾伍元      │起至清償日止                │              │
│            │                            │              │
└──────┴──────────────┴───────┘
附表二
  Master              正卡  卡號0000000000000000
  信用卡簡易通訊貸款  正卡  卡號0000000000000000
  信用卡簡易通訊貸款  正卡  卡號0000000000000000
  信用卡簡易通訊貸款  正卡  卡號0000000000000000


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
