【裁判字號】    95,訴,4146
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4146號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間給付信用卡消費款事件，本院於民國95年6月13日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾玖萬肆仟壹佰玖拾陸元，及其中新台
幣陸拾肆萬參仟肆佰伍拾元自民國九十五年三月二十六日起至清
償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文第1項所示。
二、陳述：
（一）原告原由國泰商業銀行股份有限公司（原名匯通商業銀行
      股份有限公司）與世華聯合商業銀行股份有限公司，於民
      國92年6月26日合併成立，國泰商業銀行為消滅銀行，世
      華聯合商業銀行為存續銀行，並於92年10月27日經經濟部
      核准登記正式更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，該
      二銀行之權利義務關係由原告依公司法第75條規定概括承
      受。被告於90年4月20日、92年9月26日，與原告前身匯通
      商業銀行、國泰商業銀行、世華聯合商業銀行成立信用卡
      使用契約，領用萬事達卡、代償及簡易通信貸款等信用卡
      ，依約被告就使用系爭信用卡所生之債務，負全部給付責
      任。被告領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費
      ，依信用卡約定條款第14、15條之約定，應於當期繳款截
      止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳
      金額，逾期清償者依信用卡約定條款第15、21、22條之約
      定，除喪失期限利益外，應另行給付原告按年息19.7%計
      算之利息。
（二）被告於91年11月18日以代償卡代付其於花旗銀行信用卡中
      心、台新國際商業銀行信用卡中心之信用卡欠款，就該代
      償部分之利息及費用，計收方式係以代償後，前24個月內
      按月計收代償餘額1.1%計算之手續費，（即前述期間內不
      計收利息），上述期間期滿，則更以年息19.7%計算收利
      息。
（三）被告另於94年9月9日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
      告貸款新台幣（下同）22萬元，按年息14.8%計算之利息
      ，約定分50期清償，依年金法按月計付本息，到期付清本
      息全部。依約定條款第1條約定，如未依約於繳款期限前
      繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，
      或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率（
      年息19.7%）計算之利息，併入信用卡帳單中與信用卡消
      費帳款一同繳納。依約定條款第3、4條之約定，倘為延遲
      繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利時，除喪失期限利
      益，視為全部到期。
（四）被告至95年3月25日止，帳款尚餘69萬4,196元未按期繳付
      （含信用卡帳款金額為33萬4,904元，簡易通信貸款金額
      為23萬6,978元，及代償金額為12萬2,314元），迭經催討
      無效，為此提起本訴。
三、證據：提出被告信用卡申請書及約定條款影本、代償卡申請
    書及約定條款影本、簡易通信貸款申請書及約定條款影本、
    帳單影本、債權明細查報表等件為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
    理  由
一、本件被告住所非本院轄區，惟兩造於信用卡約定條款第26條
    約定關於系爭信用卡契約涉訟時，兩造合意以本院為第一審
    管轄法院，符合民事訴訟法第24條合意管轄規定，本院對本
    件訴訟具管轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之被告信用卡申請
    書及約定條款影本、代償卡申請書及約定條款影本、簡易通
    信貸款申請書及約定條款影本、帳單影本、債權明細查報表
    等件為證，而被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出答辯狀及證據以供本院審酌，應認
    原告之主張為可採信。從而，原告本於消費借貸法律關係，
    請求被告給付欠款69萬4,196元，及其中64萬3,450元部分自
    95年3月26日起至清償日止，按年息19.7%計算之利息，為有
    理由，應予准許。
三、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385第1項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
