【裁判字號】    95,聲,1002
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收無主違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第1002號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收，本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品安非他命壹包（淨重零點壹陸公克）沒收並銷燬
之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條但書定有明文，又
    查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署九十一年偵字
    第一一四三號陳盛得違反毒品危害防治條例案件，經檢察官
    於九十一年九月三十日對被告陳盛得為不起訴處分。其扣案
    之第二級毒品安非他命一包（淨重零點一六公克），係為違
    禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收並銷燬等語。
三、經核扣案物經送鑑定，確係含有甲基安非他命，為第二級毒
    品無誤，此有法務部調查局九十一年六月四日調科壹字第０
    九一００三二五六七０號檢驗通知書足憑（偵查卷第七頁參
    照），與前項規定並無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  刑事第九庭    法  官  葉珊谷
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
