【裁判字號】    95,重訴,518
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度重訴字第518號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  蘇金豐
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  惠聚多媒體股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6月8日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣參仟壹佰柒拾肆萬伍仟伍佰壹拾陸元
元及如附表一所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之借據第6條第7款及貸
    款契約書第14條約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，
    故原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無
    不合，本院就本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告惠聚多媒體股份有限公司（下稱惠聚公
    司）於民國92年12月15日邀同其餘被告為連帶保證人，向原
    告借款4筆，分別為：(一)新台幣（下同）2,000,000元，借款
    期間自92年12月15日起至95年12月15日止，約定利息按原告
    之基準利率加碼年息2.04%機動計息，自實際撥款日起，依
    年金法，按月攤還本息。(二)5,000,000元，借款期間自93 年
    12月3日起至96年12月3日止，約定利息按年息4.5%固定計息
    ，自實際撥款日起，本金按月平均攤還，利息按月計付。
    (三)15,000,000元，借款期間自94年6月21日起至99年6月21日
    止，約定利息按原告之中長期資金運用利率加2%機動計息，
    本金共分20期清償，利息則按月計付。(四)15,000,000元，借
    款期間自94年7月19日起至99年6月21日止，約定利息按原告
    之中長期資金運用利率加2%機動計息，本金共分19期清償，
    利息則按月計付。上開 4筆借款均約定如有逾期攤還本金，
    借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期清償在 6
    個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按上
    開利率20%計付違約金。詎被告惠聚公司就上開借款分別僅
    繳納本息至94年12月15日、94年12月3日、94年11月16日、
    94年11月16日即未依約清償，依上開約定，本件借款即視為
    全部到期。被告惠聚公司至今仍積欠原告如訴之聲明所示之
    金額未清償，被告丙○○、甲○○為連帶保證人，依法應負
    連帶清償責任，為此爰依消費借貸及連帶保證契約提起本件
    訴訟等語，並聲明：如主文第1項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、授信
    約定書、數位內容產業及文化創意產業優惠貸款契約書、授
    信動用申請書等為證，被告已於相當時期受合法之通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴
    法第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張
    為真實。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付如
    主文第1項所示之金額為有理由，應予准許。
四、訴訟費用之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年     6    月    20    日
                  民事第五庭法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6    月    20    日
                            書記官 林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
