【裁判字號】    95,補,564
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第564號
原      告  黃永旗即豐祥企業社
訴訟代理人  丙○○
原      告  甲○○
            丁○○
            乙○○
上列當事人與台灣電力公司間國家賠償事件，原告起訴未據繳納
裁判費。經查，本件訴訟標的金額核定為新臺幣捌仟肆佰萬元，
應徵第一審裁判費新臺幣柒拾伍萬壹仟貳佰元。茲依民事訴訟法
第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6    月    20    日
                  民事第四庭    法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6    月    20    日
                                書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
