【裁判字號】    95,簡,1865
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1865號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○
                          弄2.
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十五年度偵緝字第一○一六號），本院判決如下：
    主      文
甲○共同連續違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實中，被告甲○係使承辦公
    務員將其與大陸地區人民丁建君結婚、離婚，與吳雪飛結婚
    之不實事項登載於其職務上所掌管之戶籍登記簿之公文書上
    ，並據以核發記載該不實內容之戶籍謄本，均足以生損害於
    戶政機關對戶籍資料管理之正確性，應予補充外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一項處罰
    違反同條例第十五條第一款所定使大陸地區人民非法進入臺
    灣地區罪，凡非經合法手續進入者皆包含之，被告使大陸地
    區人民以假結婚真入境之脫法方式，進入臺灣地區，即該當
    本罪，自不以偷渡進入為限（最高法院九十年度臺上字第三
    一八○號判決意旨參照）。核被告甲○藉假結婚之方式使大
    陸地區人民丁建君、吳雪飛以探親之名義非法進入臺灣地區
    ，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條第一款
    規定，應依同條例第七十九條第一項處斷。又被告行為後，
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條於九十二年十
    月二十九日修正公布，於九十二年十二月三十一日施行，法
    定刑由「五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五十萬
    元以下罰金。」修正提高為「一年以上七年以下有期徒刑，
    得併科新臺幣一百萬元以下罰金。」，是比較新舊法之結果
    ，以行為時之法律對被告較為有利，依刑法第二條第一項但
    書規定，應適用修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    七十九條第一項之規定。檢察官於聲請簡易判決處刑書證據
    並所犯法條欄雖僅記載被告係犯刑法第二百十六條、第二百
    十四條之罪，然檢察官於犯罪事實欄內業已載明被告與真實
    姓名年籍不詳成年男子有共同基於使大陸地區人民非法進入
    臺灣地區之概括犯意，且亦確有使大陸地區人民非法入臺之
    行為，故堪認就此部分業已聲請簡易判決處刑，僅係所犯法
    條有所漏載，附此敘明。又被告持不實之結婚、離婚證明文
    件向戶政機關辦理結婚、離婚登記，使該管戶政機關公務員
    將此不實之結婚、離婚事項登載於其職務上所掌管之戶籍登
    記簿之公文書上，復持上開不實之戶籍資料向內政部警政署
    入出境管理局申辦大陸女子丁建君、吳雪飛來臺之許可而為
    行使，均足以生損害於戶政機關及內政部警政署入出境管理
    局掌理戶政業務及入出境管制作業之正確性，核其所為，係
    犯刑法第二百十六條、第二百十四條之行使使公務員登載不
    實文書罪。其使公務員登載不實之低度行為，應為其行使之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告與該真實姓名、年籍不詳
    之成年男子間，就前開違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例罪部分，互有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯；另被
    告分別與該真實姓名年籍不詳之成年男子、丁建君、吳雪飛
    間，就前開行使使公務員登載不實文書罪，亦有犯意之聯絡
    及行為之分擔，均為共同正犯。被告先後多次使大陸地區人
    民非法進入臺灣地區、行使使公務員登載不實文書之犯行，
    時間緊接，所犯係構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意
    反覆為之，均為連續犯，應各依刑法第五十六條規定以一罪
    論，並均加重其刑。被告所犯上開二罪間，有目的、方法之
    牽連關係，應依刑法第五十五條規定，從一較重之臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第七十九條第一項之罪處斷。爰審
    酌被告犯後坦承犯行，非無悔意，兼衡被告犯罪之手段、目
    的、所為足以破壞婚姻制度、妨害社會善良風俗、危害國家
    安全及社會秩序等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第七十九條第一項，刑法第十一條前段、第二條第一項但書
    、第二十八條、第五十六條、第二百十六條、第二百十四條
    、第五十五條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                            法  官  劉素如
附錄犯罪法條：修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五
條第一款、第七十九條第一項。刑法第二百十六條、第二百十四
條
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                            書記官  劉甄庭
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
