【裁判字號】    95,親,35
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    確認親子關係存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度親字第35號
原      告  甲○○
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  黃秀禎律師
上列原告與丙○○等間請求確認親子關係存在事件，應於收受本
裁定送達7 日內補正下列事項，逾期不補，即駁回其訴。
一、第一審裁判費新臺幣3,000 元。
二、乙○○之身分證件資料。
三、徐楓、丙○○之入出國日期證明書、大陸地區人民進入臺灣
    地區旅行證申請書。
四、被告丙○○之送達處所。
五、原告就本件訴訟之確認利益。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                          家事法庭法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，須於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘部分
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                  書記官  周玉琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
