【裁判字號】    95,訴,5315
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5315號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            （
            甲○○
            （
上列當事人間請求清償債務事件，本院於九十五年六月八日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍萬玖仟柒佰肆拾伍元，及其中新臺
幣伍萬玖仟柒佰肆拾伍元部分，自民國九十五年三月四日起至清
償日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
被告乙○○應給付原告新臺幣陸拾捌萬柒仟貳佰貳拾壹元，及其
中新臺幣拾萬玖仟玖佰貳拾貳元部分，自民國九十五年三月四
日止至清償日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息；另新
臺幣拾伍萬陸仟零玖拾肆元部分，自民國九十五年三月四日起
至九十五年十二月二十日止，按週年利率百分之五點八八計算之
利息，並自九十五年十二月二十一日起至清償日止，按週年利率
百分之十四點八八計算之利息，並按月給付新臺幣貳佰捌拾捌元
。
訴訟費用由被告乙○○負擔十分之九，餘由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)原告原名稱為世華商業銀行股份有限公司，嗣於民國九十二
    年六月二十六經財政部核准，與國泰商業銀行股份有限公司
    （原名稱為匯通商業銀行股份有限公司，於九十一年六月三
    日變更名稱為國泰商業銀行，下稱國泰銀行）合併，原告為
    存續公司，國泰銀行為消滅公司，並於九十二年十月二十七
    日變更名稱為國泰世華商業銀行股份有限公司；，有財政部
    九十二年六月二十六日台財融(二)字第○九二○○二八七九四
    號函、原告公司變更登記表在卷可稽。
  (二)按關於由一定法律關係而生之訴訟，當事人得以合意定第一
    審管轄法院，民事訴訟法第二十五條第一項定有明文。兩造
    於約定條款第二十六條、簡易通信貸款契約書第十四條約定
    本院為第一審管轄法院，核無不合。
  (三)本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八
    十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：(一)被告乙○○邀同被告甲○○為附卡申請人，於
    民國九十年五月二十八日，向原告合併之匯通商業銀行股份
    有限公司領得VISA正卡0000000000000000
    號及附卡0000000000000000號使用，依約
    被告即得於特約商店記帳消費，但應於當期繳款截止日前向
    原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，被告並負
    連帶清償責任。逾期依信用卡約定條款第十五、二十一、二
    十二之約定，除喪失期限利益外，應另行給付原告按週年利
    率百分之十九點七計算之利息，迄九十五年三月三日止，此
    部分尚餘帳款新臺幣（下同）五萬九千七百四十五元（其中
    本金為五萬六千零五元）。(二)被告於九十三年八月三日以代
    償卡代付其於匯豐銀行之信用卡欠款，就該代償部分之利息
    及費用，計方式係以代償後，前十八個月內以週年利率百分
    之五點八八計收利息，第十九個月起，則以週年利率百分之
    十四點八八計算利息，另按月收取帳務管理費二百八十八元
    ，截至九十五年三月三日止，尚欠三十六萬三千零三十一元
    ，其中本金為三十五萬六千零九十四元。(三)另被告於九十四
    年九月二十日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告貸款三
    十二萬元，約定分六十期清償，按週年利率百分之十八點五
    計算利息，並依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與
    信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第一條之約定，如未
    依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金
    額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用
    卡循環利率（週年利率百分之十九點七）計算之利息。依約
    定條款第四、五條之約定，倘為延遲繳款經原告主張暫停被
    告信用卡之權利時，除喪失期限利益，視同全部到期，迄九
    十五年三月三日止，尚欠三十二萬四千一百九十元（其中本
    金三十萬九千九百二十二元）未按期繳付。被告乙○○至九
    十五年三月三日止，尚欠帳款七十四萬六千九百六十六元（
    含信用卡帳款金額為五萬九千七百四十五元，簡易通信貸款
    帳款金額為三十二萬四千一百九十元，及代償金額為三十六
    萬三千零三十一元），被告甲○○就其中五萬九千七百四十
    五與被告乙○○負連帶清償責任，被告未依約清償，為此提
    起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、代償卡申請書、代償卡約定條款、簡易通信貸款申
    請書、簡易通信貸款約定條款影本各乙份等件為證，核屬相
    符，且本件起訴狀已合法送達於被告，被告對於原告於本件
    起訴狀主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第
    二百八十條第三項準用同條第一項規定，視為自認；堪信為
    真實。
五、綜上所述，原告依兩造之前揭契約關係，請求被告連帶給付
    五萬九千七百四十五元，及其中五萬六千零五元部分，自九
    十五年三月四日起至清償日止，按週年利率百分之十九點七
    計算之利息；被告乙○○給付六十八萬七千二百二十一元，
    及其中三十二萬四千一百九十元部分，自九十五年三月四日
    起至清償日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。另
    三十五萬六千零九十四元部分，自九十五年三月四日起至九
    十五年十二月二十日止，按週年利率百分之五點八八計算之
    利息，並自九十五年十二月二十一日起至清償日止，按週年
    利率百分之十四點八八計算之利息，並按月給付二百八十八
    元帳務管理費，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十九條，第八十五條第一、二項判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
