【裁判字號】    95,易緝,104
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決      九十五年度易緝字第一○四號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（八十二年度偵字第一
三七○三號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨略以：翁光明意圖為自己不法之所有，於民國八十
    二年五月下旬某日，在臺北縣秀朗橋上以自備之鑰匙竊取楊
    陳美華所有車號QDC九九六號之機車一部，為免遭警查獲，
    翁光明並將車牌丟棄於不詳地點。八十二年六月二日晚間十
    時三十分許，翁光明將該機車交付與知情之被告甲○○使用
    ，被告即騎乘該機車後載鄒明裕前往臺北縣新店市兜風，行
    經該市○○路○段三一七號前時，被告見路旁置放有乙○○
    所有車號0000000號之機車，被告與鄒明裕竟共同基
    於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由鄒明裕在旁把風，被
    告徒手拉扯車號0000000號機車車牌，惟被告甫將車
    牌扯下得手即遭警當場查獲，因認被告涉犯刑法第三百二十
    條第一項之普通竊盜及同法第三百四十九條第一項之收受贓
    物罪嫌。
二、按時效完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分別定有
    明文。
三、查，本件被告被訴於八十二年六月二日涉犯刑法第三百二十
    條第一項之普通竊盜及同法第三百四十九條第一項之收受贓
    物罪嫌，其中較重之普通竊盜罪，其最重本刑為五年以下有
    期徒刑，依刑法第八十條第一項第二款規定追訴權時效期間
    為十年。同年六月三日，經臺北縣政府警察局新店分局移送
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官開始偵查，並於同年六月十
    九日提起公訴，同年七月十日繫屬於本院。嗣因被告逃匿，
    經本院於同年十一月二十六日以八十二年北院刑書緝字第一
    五二三號、第一五二四號通緝書發佈通緝，致審判之程序不
    能開始，業經本院調取前開案件之偵審卷宗查明屬實。是依
    刑法第八十條、第八十三條規定，本件加計追訴權期間四分
    之一之停止期間後，追訴權時效已於九十五年五月七日完成
    。故依刑法第八十條、第八十三條規定，並參照司法院二十
    九年院字第一九六三號及司法院大法官會議六十三年釋字第
    一三八號解釋，爰不經言詞辯論，逕為免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    二十  日
                  刑事第十一庭審判長法  官  劉方慈
                                    法  官  林庚棟
                                    法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  陳豪達
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十二  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
