【裁判字號】    95,訴,4956
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4956號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6月8日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾壹萬參仟貳佰貳拾參元，及自民
國九十四年八月三十一日起至清償日止，按年息百分之七‧七０
三計算之利息，並自民國九十四年十月二日起至清償日止，在六
個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按
上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾捌萬元供擔保後，得假執行。
    事  實
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽借據之約定，兩造合意
    以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起本件清償借款
    之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件清償借款之訴
    自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告丁○○○於民國90年10月29日向邀同被
    告丙○○及乙○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同
    ）1,200,000元，借款期間自90年10月31日起至100年10月31
    日止，約定利息第1年按年息6.2%固定計息，第2年按原告之
    基本放款利率減碼年息1.72%計算，第3年起按原告之基本放
    款利率減碼年息0.62%計算，嗣並隨同原告基本放款利率變
    動而調整，自借款日起，分120期，按期定額攤還本息，並
    約定如有逾期攤還本金，借款人即喪失期限之利益，應立即
    全部償還，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過
    6個月者，超過部分按上開利率20%計付違約金。詎被告丁○
    ○○自94年10月1日即未依約清償，本息僅繳納至94年8月30
    日，依上開約定，本件借款即視為全部到期，至今仍積欠原
    告本金813,223元及訴之聲明所示之利息、違約金未清償，
    被告丙○○及乙○○為連帶保證人，依法應負連帶保證責任
    ，為此爰依消費借貸及連帶保證契約提起本件訴訟等語，並
    聲明：如主文第1項所示，並願供擔保請准宣告假執行。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、授信
    約定書、貸款繳款明細等為證，被告已於相當時期受合法之
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，
    依民事訴法第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原
    告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付81
    3,223元，及自94年8月31日至清償日止，按年息7.703%計算
    之利息，並自94年10月2日起至清償日止，在6個月以內者，
    按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按上開利率20%計
    付違約金為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年     6    月    20    日
                    民事第五庭法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     6    月    20    日
                               書記官 林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
