【裁判字號】    95,聲,1648
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1648號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  坡心商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院94年度存字第5121號提存事件內之
    擔保物即華泰商業銀行可轉讓定期存單2紙合計金新台幣（
    下同）1,500萬元。其陳述略以：聲請人於民國91年4月12
    日依台灣高等法院90年度重上字第446號民事判決，提供擔
    保金1,500萬元（鈞院91年度存字第1589號），並經鈞院民
    事執行處以91年度執字第9000號准予強制執行，嗣經2次變
    更提存物，現經9鈞院4年度存字第5121號提存在卷。惟台灣
    高等法院90年度重上字第446號民事判決，已經最高法院以
    91年度台上字第1010號判決廢棄發回，鈞院91年度執字第90
    00號之執行名義已失其效力，聲請人乃於94年6月2日致函相
    對人，請其就本件執行案件所受損害行使權利，相對人因之
    於94年6月20日提起損害賠償訴訟，經鈞院以94年度重訴字
    第1242號民事判決駁回相對人之訴。另聲請人對相對人之本
    案訴訟復分別經台灣高等法院91年度重上更（一）字第84號
    、最高法院93年度台上字第1502號及台灣高等法院93年度重
    上更（二）字第97號判決在案，聲請人亦曾依上述高等法院
    91年度重上更（一）字第84號判決，提供擔保金1,500萬元
    （鈞院94年度存字第1079號），為此請求返還鈞院94年度存
    字第5121號之擔保金等語，並提出提存書、民事裁定、存證
    信函、民事判決書等件（均影本）為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。經查：本件依聲請人所陳述之情形
    尚難謂其應供擔保之原因消滅，且聲請人又未能證明已得相
    對人同意返還，另相對人於聲請人定20日以上之期間催告其
    行使權利後，已提起損害賠償訴訟，並經本院以94年度重訴
    字第1242號民事判決在卷，惟尚未確定，有本院民事紀錄科
    查詢表在卷可按。因之，依上說明，聲請人之聲請尚不符合
    返還擔保金之要件，自不能准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
