【裁判字號】    95,訴,4165
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4165號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於95年6月13日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告如附表一所示之金額及利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂信用卡約定條款第26條之約定合意由本院管
    轄，合先敘明。又本件被告丙○○經合法通知，未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)原告原為國泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰商業銀行）
    ，民國92年6月26日經財政部核准正式與世華聯合商業銀行
    股份有限公司（下稱世華商業銀行）合併，國泰商業銀行為
    消滅公司，世華商業銀行為存續銀行，並於92年10月27日經
    經濟部核准登記更名為國泰世華商業銀行股份限公司。
  (二)被告分別於90年9月4日、91年7月8日與原告成立信用卡使用
    契約，並領用如附表二所示之信用卡。依約被告就使用系爭
    信用卡所生之債務，負全部給付責任；被告領用系爭信用卡
    後，即得於各特約商店記帳消費，依信用卡約定條款第14條
    、15條之約定，應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或
    以循環信用方式繳付最低應繳金額，持卡人若未依限繳付或
    未繳最低應繳金額或繳付款項未達原告所定最低應繳金額者
    ，依信用卡約定條款第15條、21條、22條之約定，除喪失期
    限利益外，應另行給付債權人按年息19.7%計算之利息。被
    告至95年2月23日止，尚欠原告新台幣 (下同)37 萬4943元
    (其中本金34萬5901元)。
  (三)被告於92年1月22日以代償卡代付其於訴外人花旗銀行、英
    商標準渣打銀行台北分行之欠款，依約於代償後，前24 個
    月內按月計收代償餘額1.1%計算之手續費，第25個月後則依
    年利率19. 7%計算利息。被告至95年2月23日止，尚欠原告
    16 萬4324元 (其中本金為15萬1766元)。
  (四)被告至95年2月23日止，尚積欠信用卡帳款37萬4943元、代
    償金為16萬4324元，合計共欠原告53萬9267元。爰依消費借
    貸之法律關係，請求被告給付原告如附表一所示之金額及利
    息，為此提起本件訴訟，並聲明如主文所示。
三、原告主張之事實，已據其提出財政部核准函、公司變更登記
    事項卡、債權明細查報表、信用卡申請書、代償卡申請書、
    帳單影本各一份為證，堪信為真實。從而原告依兩造約定請
    求被告給付如附表一之金額及利息，為有理由，應予准許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                      民事第六庭法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                書記官  池東旭
附表一
┌──────┬──────────────┬───────┐
│  債權金額  │      利息計算期間          │    年利率    │
├──────┼──────────────┼───────┤
│新台幣伍拾參│其中新台幣肆拾玖萬柒仟陸佰陸│百分之十九點七│
│萬玖仟貳佰陸│拾柒元自民國九十五年二月二十│              │
│拾柒元      │四日起至清償日止            │              │
└──────┴──────────────┴───────┘
附表二
  Master               正卡  卡號0000000000000000
  Master               正卡  卡號0000000000000000
  代償卡               正卡  卡號0000000000000000


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
