【裁判字號】    95,交訴,50
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度交訴字第50號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度
偵字第二六八七號），被告等於準備程序中就被訴事實均為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定改用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以佰元折算壹日；又服用酒類，不能安全駕
駛動力交通工具而駕駛，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
乙○○意圖使犯人隱蔽而頂替，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「甲○○被訴過失傷害罪部分，另由本
    院合議庭以九十五年度交訴字第五十號判決公訴不受理」外
    ，其餘犯罪事實均援用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、有下列證據足以認定犯罪事實：
  (一)被告甲○○、乙○○之自白。
  (二)告訴人丁○○之指訴。
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、道路交通
    事故初步分析研判表、道路交通事故當事人酒精測定紀錄表
    、道路交通事故補充資料表、舉發違反道路交通管理事件通
    知單、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、刑法第一
    百八十五條之三案件測試紀錄表、現場照片。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪及同法第一百八十五條
    之四肇事逃逸罪，被告乙○○則係犯刑法第一百六十四條第
    二項意圖使犯人隱避而頂替罪。而被告甲○○所犯上開二罪
    ，犯意各別，罪名互殊，應分論併罰。又被告乙○○為被告
    甲○○之胞弟，係兩親等之血親，其圖利被告甲○○而犯刑
    法第一百六十四條第二項意圖使犯人隱避而頂替罪，應依刑
    法第一百六十七條之規定，減輕其刑。審酌被告甲○○明知
    酒後駕車有危及他人生命安全之高度危險性，仍心存僥倖，
    肇事後又棄車逃逸，未能即時協助救護傷患，被告乙○○為
    脫免兄長被告甲○○公共危險刑責，竟頂替為駕車肇事之人
    ，影響司法警察機關偵查案件之正確性，惟被告甲○○、乙
    ○○於犯後均坦承犯行，態度良好，深表悔悟，被告乙○○
    因與被告甲○○手足情深，一時失慮而為頂替，被告甲○○
    已於民國九十五年五月九日與告訴人丁○○達成民事和解，
    並賠償新臺幣六十萬元，有和解書附卷足憑（見本院卷第十
    八頁），及被告二人之素行、犯罪之動機、目的、手段、所
    造之損害等一切情狀，各量處如主文所示之刑，就被告甲○
    ○部分定其應執行刑，並就被告甲○○、乙○○部分均諭知
    易科罰金之折算標準。又被告乙○○前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可考（
    見本院卷第七頁），係因手足情深，一時失慮而頂替被告甲
    ○○，本院認被告乙○○經此偵審程序之教訓後，當知警惕
    而無再犯之虞，爰宣告緩刑二年，用啟自新，以勵來茲。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之一，刑法第一百六
    十四條第二項、第一百六十七條、第一百八十五條之三、第
    一百八十五條之四、第五十一條第五款、第四十一條第一項
    前段、第二項、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
附錄本件論罪科刑法條：刑法第一百六十四條第二項、第一百八
十五條之三、第一百八十五條之四。
中華民國刑法第164條
(藏匿人犯或使之隱避、頂替罪)
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處 2 年以下有
期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
