【裁判字號】    95,聲,1014
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    聲請停止羈押等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第1014號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
                    樓（
輔  佐  人  甲○○
上列聲請人即被告因強盜案件，聲請停止羈押責付輔佐人，本院
裁定如下：
    主  文
本件聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件之刑事聲請狀影本所載。
二、查本件聲請人即被告乙○○所涉強盜案件，經臺灣臺北地方
    法院檢察署以95年度偵字第10919號提起公訴，經本院訊問
    被告後，認為其犯罪嫌疑重大，且被告否認犯罪，其所為供
    述核與共同被告廖英才之供述出入甚大，如未羈押禁見，恐
    有相互勾串之虞，且被告所犯強盜未遂罪係最輕本刑為5年
    以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101條第1項第2款、第3
    款之情形，非予羈押顯難進行審判，並有羈押之必要，於民
    國95年6月1日執行羈押並禁止接見通信。嗣於95年6月13日
    準備程序期日時，業據檢察官、辯護人陳明均不以被告及共
    同被告廖英才彼此之供述為證據，本院因此認為被告與共同
    被告廖英才已無相互勾串之虞，惟所犯強盜罪為最輕本刑5
    年以上有期徒刑之罪，仍有刑事訴訟法第101條第1項第3款
    原因，應予繼續羈押，惟無禁止接見通信必要，而自95年6
    月13日起解除禁止接見通信之限制。
三、按法院究應否准許被告所為具保停止羈押之聲請，首應審酌
    聲請人之聲請是否符合刑事訴訟法第114 條不得駁回其聲請
    之情形，即被告所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役、
    或專科罰金之罪者；懷胎5 月以上或生產後2 月未滿者；現
    罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，次則應檢視法院當初羈押
    被告之理由是否繼續存在，故法院應就當初依刑事訴訟法第
    101 條規定對被告執行羈押之原因是否存在為之論斷；抑有
    進者，為不礙程序保障之目標，在被告為具保停止羈押之聲
    請時，參酌刑事訴訟法第101 條之2 「被告經法官訊問後，
    雖有第101 條第1 項或第101 條之1 第1 項各款所定情形之
    一而無羈押之必要者，得逕命具保、責付或限制住居」規定
    之精神，法院應就有無羈押被告之必要性為斟酌。茲依上開
    說明，逐一檢視如后：
  (一)本件被告有無符合刑事訴訟法第114條不得駁回其聲請之情
    形：
    被告涉犯刑法第328條第4項、第1項之強盜未遂罪，非屬法
    定最重本刑3年以下有期徒刑之罪，且現未懷胎亦非生產後
    未滿二月。雖被告以其患有精神分裂症、妄想型、其他未明
    示之酒癮，經醫囑應於95年6月14日回診，追蹤治療，且被
    告為持有身心障礙手冊，為中度精神障礙患者，應予治療，
    不宜羈押，以免病情惡化，浪費國家醫療資源，准將被告停
    止羈押，責付輔佐人監護云云，固據其提出天主教耕莘醫院
    診斷證明書、預約回診單及殘障手冊影本，惟經本院向臺灣
    臺北看守所函查結果，臺灣臺北看守所函復：「查該收容人
    （指被告乙○○）罹患精神官能性憂鬱症，本所定期安排特
    約精神科醫帥診療，目前持續定期服用家屬送入耕莘醫院處
    方藥物治療中，病況尚屬穩定」等語，此有該所95年6月16
    日北所衛字第0950007029號函在卷可稽，堪認被告所罹疾病
    現尚無非保外治療顯難治癒之情形，是本件尚無刑事訴訟法
    第114條不得駁回具保聲請之事由。
  (二)本院當初對被告執行羈押之原因有無繼續存在：
    查被告涉犯強盜未遂罪嫌，雖為被告所否認，惟據被害人陳
    育志之證述、監視錄影設備錄影光碟及上開錄影畫面翻拍照
    片顯示，被告犯罪嫌疑重大，且所犯強盜罪為最輕本刑為5
    年以上有期徒刑之罪，本院前以刑事訴訟法第101條第1項第
    3款為原因對被告裁定羈押，核諸前揭說明，應認本院當初
    對被告執行羈押之該項原因仍繼續存在。
  (三)有無繼續羈押被告之必要：
    法院對被告執行之羈押，其本質上係屬為保全被告使訴訟程
    序得以順利進行或為保全證據或為保全對被告刑罰之執行之
    目的，而對被告所實施之剝奪人身自由之強制處分，是對被
    告有無羈押之必要，當由法院以上述羈押之目的依職權為之
    目的性裁量。本院審酌被告所犯係重罪，若許其停止羈押交
    保在外，實難期被告得順利於審判程序中到庭接受審判，當
    有繼續羈押被告之必要。
四、綜上，本件被告聲請停止羈押責付輔佐人，本院認當初以刑
    事訴訟法第101條第1項第1款規定對被告實施羈押之原因仍
    屬存在，且有繼續羈押被告之必要，為保全對被告之追訴，
    從而，被告向本院提出具保聲請，即難准許，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  朱瑞娟
                                      法  官  吳佳薇
                                      法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  何適熹
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
