【裁判字號】    95,訴,2651
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2651號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  丁○○  原住臺北市.
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年6 月6
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾壹萬陸仟參佰零柒元，及其中新臺幣
伍拾陸萬玖仟伍佰伍拾陸元自民國九十五年一月二十六日起至清
償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386 條各
    款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告分別於民國87年1 月17日及92年6 月3
    日與台灣第一信託投資股份有限公司（下稱第一信託）、國
    泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行）成立信用卡使用
    契約，並領用信用卡。依約被告就使用系爭信用卡所生之債
    務負全部給付責任。被告領用信用卡後，即得於各特約商店
    記帳消費，依信用卡約定條款第14、15條，持卡人應於當期
    繳款止日前向原告清償消費款，或以循環信用方式繳付最低
    金額；逾期未繳者，依信用卡約定條款第15、21、22條之約
    定，除喪失期限利益外，應另行按年息19.7% 計算之利息。
    被告另於93年3 月8 日及94年2 月2 日與原告成立簡易通信
    貸款契約，借款各為新臺幣（下同）31萬元及21萬元，均約
    定利息按年息18.5% 計算，依年金法分36期還款，併入被告
    持有由原告發行之信用卡每月帳單中，與信用卡消費款項一
    同繳納，如未依約於繳款期限繳款或未繳足月付金時，原告
    得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部
    分，按信用卡循環利率即年息19.7% 計算之利息。依約定條
    款第4 、5 條之約定，倘延遲繳款經原告主張暫停被告使用
    信用卡之權利時，則喪失期限利益，視同全部到期。詎被告
    至95年1 月25日止，帳款尚餘616,307 元未按期繳付（含信
    用卡帳款143,716 元，簡易通信貸款帳款472,591 元），迭
    經催討無效。又第一信託已於87年7 月20日變更為匯通銀行
    ，而匯通銀行並於91年6 月3 日更名為國泰銀行，復於92年
    6 月26日與世華銀行合併，國泰銀行為消滅銀行，世華銀行
    為存續銀行，世華銀行並於92年10月27日經經濟部核准登記
    正式更名為現原告國泰世華商業銀行股份有限公司之名稱，
    原國泰銀行及世華銀行之權利義務係由合併後存續並更名之
    原告概括承受。爰依借款及信用卡使用契約之法律關係，提
    起本訴等語。並聲明：如主文第一項所示。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出信用卡申請書
    暨約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定條款、債權明細報
    表、歷史帳單彙總查詢、客戶歸戶資料明細查詢等件影本為
    證，核屬相符，依原告所提之上開證據，堪信原告之主張為
    真實。
四、從而，原告依據消費借貸、信用卡使用契約之法律關係，請
    求被告給付616,307元及如主文第一項所示之利息，為有理
    由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  民事民二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
