【裁判字號】    95,訴,4855
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4855號
原      告    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    界染企業有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    甲○○
              丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年6月6日辯論終結，
判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰陸拾捌萬柒仟肆佰伍拾元，及自
民國九十四年二月十五日起至清償日止按年息百分之十計算之利
息，並自民國九十四年三月十六日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超過六
個月部分，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於借據約定書壹第6條，同
    意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有管轄權
    。被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○、甲○○、丙○○於民國94年11
    月14日與原告訂立最高限額新臺幣（下同）200 萬元之連帶
    保證契約，擔保被告界染企業有限公司（下稱界染公司）對
    原告現在及將來所負一切債務之清償。嗣被告界染公司於94
    年11月14日借款200 萬元，借款期間自94年11月15日至96年
    5 月15日，利息按年息10% 固定計算，應按月攤還本息，遲
    延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期清
    償在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上
    開利率20% 計付違約金，並約定如有任何一宗債務不依約清
    償本金或付息者，債務視為全部到期。詎料被告界染公司自
    95 年2月15日起即未依約繳款，依約應視同全部到期，尚欠
    本金為1,687,450 元及利息、違約金，依約被告乙○○、甲
    ○○、丙○○自應負擔連帶保證清償責任。爰依消費借貸及
    連帶保證之法律關係，提起本訴等語。並聲明：如主文第一
    項所示。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出借據暨約定書
    、授信額度動用確認書、放款歷史交易查詢等影本為證，核
    屬相符，被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以
    供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪信原告之主張為真
    實。
四、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付1,687,450 元及如主文第一項所示之利息、違約金
    ，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  民事民二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
