【裁判字號】    95,聲更(一),5
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    聲請撤銷通緝
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定           95年度聲更(一)字第5號
聲請人即被告
選任辯護人  何榮源律師
被      告  甲○○原名陳瑾瑜.
上列聲請人因被告違反商業會計法案件聲請撤銷通緝，經本院於
民國95年4月6日以95年度聲字第356號為第一審裁定後，聲請人
不服提起抗告，嗣經臺灣高等法院於95年5月1日以95年度抗字第
325號裁定撤銷原審裁定，發回本院，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按被告逃亡或藏匿者，得通緝之，刑事訴訟法第84條定有明
    文。又由於我國司法權不及於國外，因此被告避居海外時，
    且法院無法得知其海外居所者，自屬逃亡及藏匿，法院自得
    予以通緝。
二、聲請意旨略以：被告甲○○原設籍於台北縣新店市○○街33
    巷3號6樓，惟依戶籍謄本之記事欄所載，被告於89年4月13
    日出境，於89年7月4日遷出登記，參以拘提報告書所載：
    「職依址前往，被告父母說其女已出國（美國）十餘年，很
    少回來」等情，足證被告已未設址及居住於上址，鈞院向該
    址送達傳票及拘提，且未命自訴人查報被告現居所，或命警
    員向被告之父查明被告現居所，及向境管局函查被告入出境
    資料，即認被告逃匿而予通緝，自非合法，爰聲請撤銷通緝
    ，俾被告返國應訊等語。
三、經查，自訴人華生包裝飲用水股份有限公司自訴被告甲○○
    違反商業會計法案件，由本院以94年度自字第113號審理中
    ，經本院依其原設籍地址台北縣新店市○○街33巷3號6樓寄
    送傳票並附具自訴狀繕本，傳喚被告應於94年7月8日下午4
    時到庭，傳票於94年6月27日經寄存於臺北縣政府警察局新
    店分局碧潭派出所送達，並經設籍於同址之被告父親陳希遵
    於同年6月30日下午5時具領，有本院送達證書及戶籍謄本在
    卷可稽（見本院94年度自字第113號卷(二)第292頁、卷(三)第5
    頁），然被告並未按期到庭應訊，亦未具狀或託其家人向本
    院表示無法到庭之理由，本院乃派警前往上址拘提被告，據
    警回報「職依址前往，被告父母說其女已出國（美國）十餘
    年，很少回來，請依法處理」等情而拘提未獲，有94年7月
    29日拘提報告書1紙在卷可憑（見本院卷(二)第304頁）；又被
    告於89年4月13日出境，同年7月4日為戶籍遷出登記，復於
    同年9月2日入境，再於90年3月30日出境，此後即未有入境
    之紀錄，有卷附被告戶籍謄本、法務部戶役政連結作業系統
    個人基本資料查詢及其入出境查詢結果各1份存卷可參，然
    依其戶籍資料亦僅記載被告遷出國外，並無其確實地址資料
    ，且經本院向內政部警政署入出境管理局及外交部領事事務
    局函查被告之國外地址，亦經內政部警政署入出境管理局以
    95年3月29日境信雲字第09510080050號函覆稱：國人自七十
    八年七月一日起持本國護照出境無須再申報出境事由及前往
    地點等語；外交部領事事務局以95年3月20日領一字第09552
    121760號函覆稱：經查本局檔存護照資料，甲○○無國外地
    址記錄等語，有上開函文卷附可稽。被告經本院依法傳喚、
    拘提均未到庭應訊，其父親代其收受本院傳票及自訴狀繕本
    後，已知其經自訴人華生包裝飲用水股份有限公司提起違反
    商業會計法案件，且正由本院審理中，其竟不向本院陳報其
    真實住所，復查無其國外居住地址資料，本院依客觀事實認
    被告業已藏匿而依首揭規定予以通緝，當無不合。又查聲請
    人係經被告之胞姊陳怜安委任為被告之辯護人，並非由被告
    親自委任，被告是否有回國接受審判之意亦非無疑，且旅居
    國外而經法院通緝在案之國人並非不能申請入境台灣，聲請
    人以為俾被告返國應訊而聲請撤銷通緝，即非有理由。被告
    既迄未到案，通緝原因即尚未消滅，聲請人聲請撤銷被告之
    通緝，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    6    月    20     日
                  刑事第一庭    法  官  林春鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  羅欣宜
中    華    民    國    95    年    6    月    20     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
