【裁判字號】    95,自,32
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                95年度自字第32號
自  訴  人  乙○○
自訴代理人  官朝泉律師
被      告  甲○○
選任辯護人  陳正旻律師
上列被告因妨害自由案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如附件自訴狀所載。
二、按對於直系尊親屬或配偶，不得提起自訴；不得提起自訴而
    提起者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第321條及第334
    條分別定有明文。又自訴是否合法，以起訴時為準（司法院
    （74）廳刑一字第672號研究意見及最高法院78 年台上字第
    4591號判決參照）。
三、經查，被告甲○○與自訴人乙○○為夫妻關係乙節，業據自
    訴人自承不諱，復有個人基本資料查詢結果可稽，雖被告已
    請求法院裁判離婚，並經台灣板橋地方法院於民國95年3 月
    2日以94年度婚字第1340號判決准予離婚在案， 此有民事判
    決乙份可參（見本院卷第25頁），惟自訴人不服提起上訴，
    案件尚未確定，亦有本院公務電話紀錄可查，是被告於本件
    自訴提起時（95年3月20日）既仍為自訴人之配偶， 揆諸前
    開說明，自訴人自不得對被告提起自訴。從而，本件爰不經
    言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第334條、第343條、第307條，判決
如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  刑事第十三庭  審判長法官  朱瑞娟
                                      法官  陳慧萍
                                      法官  鍾素鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
