【裁判字號】    95,訴,4102
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4102號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  開朔電業股份有限公司
兼      上
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國九十五年六
月八日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰貳拾伍萬元，及自民國九十五年
一月十一日起至清償日止，按週年利率百分之七點○七八計算之
利息，並自民國九十五年二月十二日起至清償日止，在六個月以
內者，按上開利率之百分之十，超過六個月者，超過部份按上開
利率之百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百
    八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告開朔電業股份有限公司（下稱開朔公司）以
    被告乙○○、丙○○為連帶保證人，於民國九十三年十月七
    日向原告借用新台幣（下同）三百萬元，借款期限至九十八
    年十月十一日止，約定利息按基準利率加百分之三點六六計
    算（逾期時點利率為三點四一八，合計為七點○七八），並
    於每年一、四、七及十月二十一日，依基準利率而調整，並
    自調整日起按調整後的週年利率計算，且分六十期，按期平
    均攤還。如未依約攤還，即喪失期限利益，全部債務視為到
    期。如有逾期清償，除仍按原利率付息外，逾期清償在六個
    月以內者，按上開利率之百分之十，超過六個月者，超過部
    份按上開利率之百分之二十計付違約金。詎被告開朔公司自
    九十五年一月十一日起即未依約攤還本息，全部債務視為到
    期，屢向被告催討，均置之不理，本利迄未清償，為此提起
    本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據、約定書、保證書、
    還款明細資料、利率變動表為證，核屬相符。被告對於原告
    主張之事實，已於相當時期合法通知被告，被告於言詞辯論
    期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百
    八十條第一、三項之規定，視同自認，自堪信為真實。
五、綜上所述，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給
    付借款二百二十五萬元，並自九十五年一月十一日起至清償
    日止，按週年利率百分之七點計算之利息，並自九十五年二
    月十二日起至清償日止，在六個月以內者，按上開利率之百
    分之十，超過六個月者，超過部份按上開利率之百分之二十
    計付違約金為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
