【裁判字號】    95,訴,3394
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3394號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於95年6月6日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾萬伍仟壹佰貳拾肆元，及自民國
九十四年十一月二十六日起至清償日止，按年息百分之三點八七
計算之利息，及自民國九十四年十二月二十七日起至清償日止，
逾期在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
以上部分，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾壹萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、依兩造借據其他約定事項第11條約定，雙方合意以台北地方
    法院即本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又本件被
    告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告原名合作金庫銀行股份有限公司，依經濟部95年2月10
    日經授商字第09501019310號函，已變更名稱為「合作金庫
    商業銀行股份有限公司」，有原告所提公司變更登記表可稽
    ，經核不影響原告法人人格之同一性。
三、原告起訴主張：被告丙○○於92年2月26日邀同被告乙○○
    為連帶保證人向原告借款新台幣（下同）950,000元，約定
    分7年共84期清償，利息自92年2月26日起算，借款利率依「
    定儲指數利率」加碼年息2.1％浮動計息（目前定儲指數利
    率為1.77％，加碼後借款年利率3.87％），嗣後隨定儲指數
    利率變動而調整，如未按期攤還本息時，除喪失期限利益外
    ，視同全部到期，其逾期在6個月以內者，按上開利率10％
    ，其逾期在6個月以上者，超過6個月部份，按上開利率20％
    計算之違約金，詎被告丙○○僅繳至94年11月25日止，即未
    按約定條件分期攤還，屆期仍未清償，尚積欠本金605,124
    元，及自94年11 月26日起至清償日止之利息、自94年12月
    27日起至清償日止之違約金未受償。該筆借款已喪失期限利
    益，視為全部到期，被告乙○○為連帶保證人，爰依消費借
    貸及連帶保證之法律關係，提起本訴。爰聲明：（1）被告
    應連帶給付原告605,124元，及自94年11月26日起至清償日
    止，按年息3.87%計算之利息，及自94年12月27日起至清償
    日止，逾期在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月以上部分，按上開利率百分之二十計付違約金。
    （2）願供擔保請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據其提出借據、其他約定事項、放
    款帳務資料查詢單、定儲指數利率利率變動表等影本為證，
    而被告已於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到
    場，復未提出準備書狀爭執，本院審酌上開證物，認原告之
    主張堪信為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人，或
    數人，或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付，民法
    第478條前段、第273條第1項分別定有明文。從而原告依據
    消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被告連帶給付如
    主文第1項所示之本金、利息、違約金為有理由，應予准許
    。又原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，經核無不合，爰
    酌定相當擔保金額准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第390條第2項、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
