【裁判字號】    95,訴,5461
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5461號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  力盟事業有限公司
兼  法  定
代  理  人  己○○
被      告  丙○○○
            丁○○
            戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國 95年6月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾捌萬貳仟陸佰元，及自民國九十
五年一月二十六日起至清償日止，按年息百分之九‧九九計算之
利息，並自民國九十五年二月二十七日起至清償日止，在六個月
以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開
利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣參拾參萬元供擔保後，得假執行。
    事  實
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之約定書第16條約定，
    兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起本件
    清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件清償
    借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告力盟事業有限公司（下稱力盟公司）於
    民國 92年4月25日邀同其餘被告為連帶保證人向原告借款共
    計為新台幣（下同）1,920,000元，借款期間自92年4月25日
    起至97年4月25日止，約定利息按年息9.99%固定計息，並分
    為60期，分期定額攤還本息。如有逾期攤還本金，借款人即
    喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期清償在 6個月以內
    者，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按上開利率20
    % 計付違約金。詎被告力盟公司未依約繳納本息，依上開約
    定，本件借款即視為全部到期，至今仍積欠原告本金982,60
    0元及如訴之聲明所示之利息、違約金未清償，被告己○○
    、丙○○○、丁○○及戊○○為連帶保證人，依法應負連帶
    清償責任，為此爰依消費借貸及連帶保證契約提起本件訴訟
    等語，並聲明：如主文第1項所示，並願供擔保請准宣告假
    執行。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、約定
    書、簡易資料查詢為證，被告已於相當時期受合法之通知，
    而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事
    訴法第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主
    張為真實。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款982,600元，及自 95年1月26日起至清償日止按年息9.99%
    計算之利息，並自95年2月27日起至清償日止，其逾期在6個
    月以內部分，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按上
    開利率20%計付違約金為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核與民事訴訟法第
    390條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年     6    月    20    日
                       民事第五庭法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     6    月    20    日
                                 書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
