【裁判字號】    95,交易,292
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第292號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
1622號），被告於準備程序中就被訴之事實為有罪之陳述，經合
議庭裁定適用簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金以參佰元折算壹日；又從事業務之人，因業務
上之過失傷害人致重傷，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事    實
乙○○自民國九十二年八月間起至九十四年十一月底，係北盛有
限公司之貨運司機，為從事駕駛業務之人。九十四年十一月六日
中午十一時許，於裝貨空檔之際，購買啤酒二罐，飲畢因服用酒
類反應較為遲鈍，不能安全駕駛，仍於十二時許開始駕駛車號9K
－432號小貨車送貨。同日下午三時，乙○○駕車於台北市○○
街東往西方向行駛，行經農安街與吉林路口時，本應注意車前狀
況，並隨時採取必要措施，且行經行人穿越道前，應減速慢行，
遇有行人穿越時，不論有無交通警察指揮或號誌指示，均應暫停
讓行人先行通過，而當時有自然光線，車況及視距均良好，無障
礙物，並無不能注意之情事，竟於路口逕轉吉林路時，僅注意右
邊車況，而疏未注意左方對向遇綠燈步行於行人穿越道之行人簡
秀花，迨小貨車左轉突見簡秀花時，已不及閃避而撞及簡秀花，
簡秀花遭猛力撞擊倒地，致頭部外傷併顱內出向及蜘蛛膜下出血
。乙○○隨即停車報警自首，救護車趕往現場將簡秀花送醫急救
，二次接受腦室外引流手術治療，惟仍意識障礙，呈植物人狀態
，日常生活完全需他人看護照顧，身體健康遭致重大不治之傷害
。到場員警並對乙○○實施酒測，測得酒精濃度為每公升零點二
三毫克。因簡秀花無意識無法告訴，經檢察官指定其長子甲○○
代行告訴。案經台灣台北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上開事實，業據被告乙○○於警訊、偵查及審判中供承不諱
    ，核與指定告訴人甲○○指訴之情節相符，並有道路交通事
    故現場圖、交通事故談話紀錄表、道路交通事故調查表一、
    二、交通事故肇事人自首情形記錄表、被告之酒精測定紀錄
    表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、生理平
    衡檢測表、簡秀花馬偕紀念醫院淡水院區診斷證明書四紙（
    記載簡秀花呈現意識障礙，植物人狀態，日常生活完全需他
    人看護照護）、被告駕駛之小貨車照片二張、肇事地點現場
    照片二張、簡秀花現況臥床照片三張、福全醫院診斷證明書
    、本院九十五年度禁字第二六號簡秀花禁治產宣告裁定（認
    定簡秀花意識呈昏迷狀態，對叫喚及拍打無眼部動作之反應
    ，無言語表達，無自主行動，呈現完全臥床姿勢，情緒、思
    考及知覺顯受其意狀態之影響而無法表達，達禁治產之標準
    ），堪認簡秀花所受之傷害已達重大不治之程度，故事證明
    確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力車輛而駕駛罪，及同法第二百八十四條第二項
    之業務過失致重傷害罪。又被告係行經行人穿越道不依規定
    讓行人優先通行，故業務過失致重傷害罪部分，應依道路交
    通管理處罰條例第八十六條第一項之規定加重其刑。又被告
    雖係服用酒類駕車肇事，惟其尚未至酒醉之程度（酒測值為
    每公升零點二三毫克，且由其生理平衡檢驗表之測試項目直
    線行走十公尺，兩臂平伸抬頭轉圈、金雞獨立三十秒均為正
    常，所劃圈圈雖在線內，惟有略為不規則偏離），因而尚不
    得以其酒醉而再依道路交通管理處罰條例第八十六條第一項
    之規定加重。又被告於犯罪後自行報警自首，應依刑法第六
    十二條之規定減輕其刑。爰審酌被告明知酒後反應遲頓，行
    經行人穿越道未減速並停止讓行人優先通行而肇事，被害人
    簡秀花所受之傷害，被告犯罪後坦承犯行，惟因經濟能力之
    故，未能予被害者適度之賠償等情，分別量處如主文所示之
    刑，並分別諭知易科罰金之折算標準，又所犯二罪，應合併
    處罰。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、刑法第二百八十四條第二項、第一百八十
五條之三、第六十二條、第四十一條第一項前段、道路交通管理
處罰條例第八十六條第一項、罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
、第二條，判決如主文。
本案經檢察官楊仲萍到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     6    月    20    日
                    交通法庭  法  官  陳興邦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  劉明珠
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
