【裁判字號】    95,聲,1911
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1911號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  王竣民即祭祀公業王五祥管理人
上列聲請人聲請發還擔保金餘額事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國94年度存字第2206號提存事件聲請人所提存之擔保金餘
額新臺幣貳拾萬肆仟捌佰壹拾元准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求調整租金等事件，聲
    請人前遵本院民國93年度訴字第3013號民事判決為擔保免為
    假執行，曾提供新台幣（下同）肆拾柒萬壹仟佰柒拾元
    為擔保金，並以本院94年度存字第2206號擔保提存事件提存
    在案；茲因該訴訟嗣經臺灣高等法院94年度上字第492號民
    事判決確定，訴訟業已終結，依上開確定判決所示，聲請人
    應給付相對人貳拾壹萬伍仟柒佰陸拾捌元及利息，依本院民
    事執行處95年2月17日北院94年執乙字第51495號函所示，合
    計為貳拾萬陸仟伍佰陸拾元，並已准就上開擔保金命於
    同金額範圍內扣押後由相對人領取在案，惟給付後尚有貳拾
    萬肆仟捌佰壹拾元之餘額，茲經聲請人定20日以上期間催
    告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，提出民事判決
    、民事執行處函各2件、提存所函、提存書、郵局存證信函
    、掛號郵件收件回執各1件等為證。並經本院依職權調取本
    院93年度訴字第3013號民事卷全卷、94年度存字第2206號擔
    保提存事件卷，審核屬實，聲請人聲請返還上開擔保金之餘
    額，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                民事第一庭    法      官  張明輝
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                              書  記  官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
