【裁判字號】    95,保險,3
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度保險字第3號
上  訴  人  甲○
            乙○
兼法定代理人丙○○
上  三  人
訴訟代理人  黃照峰律師
上列上訴人與被上訴人中國人壽保險股份有限公司、國泰人壽保
險股份有限公司、國華人壽保險股份有限公司、美商美國安泰人
壽保險股份有限公司台灣分公司間因95年保險字第3號給付保險
金事件，上訴人提起上訴到院，查上訴人上訴聲明部分(一)被上訴
人中國人壽保險股份有限公司，訴訟標的金額新台幣（下同）5,
000,000元，上訴人甲○、乙○、丙○○應繳納第二審裁判費75,
750元；(二)被告國泰人壽保險股份有限公司，訴訟標的金額為1,
000,000元，上訴人甲○、丙○○應繳納第二審裁判費為16,350
元；(三)被告國華人壽保險股份有限公司、安泰人壽保險股份有限
公司部分，訴訟標的3,000,000元（2,000,000元、1,000,000元
），上訴人丙○○應繳納第二審裁判費46,050元。上開裁判費均
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人
於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                書記官  柯金珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
