【裁判字號】    95,訴,4251
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4251號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰壹拾壹萬零玖拾捌元，及自民國九十
年十月十四日起至清償日止，按年息百分之八點九五計算之利息
，並自民國九十年十一月十五日起至民國九十一年五月十四日止
，按上開利率百分之十，自民國九十一年五月十五日起至清償日
止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文第1項所示。
二、陳述：
    被告甲○○於民國84年11月14日向原告借款新台幣（下同）
    300萬元，借款期間自84年11月14日起至104年11月14日止分
    期清償，利息現按年息8.95%機動計付，本息自借款日起按
    期攤還，期間如未按期攤還本息或違約時，借款人即喪失期
    限之利益，視為全部到期，應立即全部償還借款；且逾期償
    還本金、利息或本息時，除仍按上開利率計息外，另按借款
    總餘額，自應償付日起，逾期在六個月以內部分照約定利率
    10%，逾期超過六個月部份照約定利率20%加付違約金。上開
    借款除已繳至90年10月14日之本息外，現被告尚有如訴之聲
    明所示之金額迄未清償，依法被告應負清償責任。
三、證據：提出借據暨授信約定書影本為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
    理  由
一、本件被告住所非屬本院轄區，惟兩造於授信約定書第12條約
    定，關於被告對原告所負之各宗債務兩造合意以本院為第一
    審管轄法院，符合民事訴訟法第24條合意管轄之規定，本院
    對本件訴訟具管轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據暨授信約定
    書影本等為證，而被告經於相當時期受合法之通知，於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出答辯狀及證據以供本院審酌，應
    認原告之主張為可採信。從而，原告本於消費借貸之法律關
    係，請求被告給付借款211萬0,098元，及自90年10月14日起
    至清償日止按年息8.95%計算之利息，並自90年11月15日起
    至91年5月14日止，按上開利率10%，自91年5月15日起至清
    償日止，按上開利率20%計付之違約金，為有理由，應予准
    許。
三、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    20    日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6    月    20    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
