【裁判字號】    95,易緝,111
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度易緝字第111號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因動產擔保交易法案件，經檢察官提起公訴（八十五年
度偵字第一七七三一號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係凌亞電子股份有限公司負責人
    ，於民國八十年一月十五日以該公司董事長名義簽立動產抵
    押契約書，將該公司所有十九項動產（詳如附表）設定動產
    抵押予中國農民銀行，向該銀行貸款新臺幣六千五百萬元，
    詎被告竟於八十二年六月二十九日將其中七項（即如附表編
    號一至七）擅自出售予案外人致福股份有限公司，其餘十二
    項（即附表編號八至十九）遷移，致生損害於中國農民銀行
    。案經中國農民銀行股份有限公司訴請偵辦。因認被告涉有
    違反動產擔保交易法第三十八條之罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第三
    百零二條第二款定有明文。
三、查本件被告於八十二年六月二十九日涉犯罪，因逃匿經本院
    通緝，致審判之程序不能開始，依刑法第八十條、第八十三
    條之規定，追訴權之時效已於九十五年五月十一日完成。依
    照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第四庭
                              審判長法  官  劉慧芬
                                    法  官  李桂英
                                    法  官  林麗真
上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  蕭承信
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
