【裁判字號】    95,抗,298
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第298號
抗  告  人  丙○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
送達代收人  甲○○
抗告人因與相對人間票款執行事件，對於中華民國95年3月13日
臺灣台北地方法院95年度票字第26175號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理      由
一、本件相對人主張：伊執有簽發如原裁定所示之本票一紙（下
    稱系爭本票），並免除作成拒絕證書。詎屆期提示未獲付款
    ，為此聲請裁定准許強制執行等情，已據提出本票一紙為證
    ，原法院以其聲請核與票據法第123條規定相符予以准許，
    即無不合。
二、抗告論旨雖稱：相對人未為付款之提示，不得行使追索權云
    云，查系爭本票有免除作成拒絕證書之記載，依票據法第一
    百二十四條、第九十五條之規定，應由主張相對人未為提示
    之抗告人負舉證之責，且相對人於聲請本票裁定准許強制執
    行時已主張其有經提示未獲付款，抗告人未能證明相對人未
    為付款之提示（抗告狀上未敘明任何證據方法，未盡相關舉
    證責任），其抗告即應認為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第21條第2
    項、第24條第1項、第44條、第46條，民事訴訟法第495條之
    1第1項、第449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    06    月    20    日
                  民事第五庭  審判長法官  翁昭蓉
                              法      官  陶亞琴
                              法      官  陳心弘
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    06    月    20    日
                              書  記  官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
