【裁判字號】    95,聲,1131
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第1131號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反動產擔保交易法案件，經聲請人聲請沒入
保證金，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因違反動產擔保交易法案件，由
    檢察官指定保證金新臺幣一萬元，經具保人甲○○於民國九
    十四年十一月二十八日出具現金保證後，已將被告釋放，茲
    以被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。保證金已繳納者，沒入之。刑事訴訟法第一百十八
    條第一項定有明文。
三、查被告因違反動產擔保交易法案件，經本院以九十五年度簡
    字第九十三號判處拘役五十日，如易科罰金以銀元三百元折
    算一日確定後，屢經臺灣臺北地方法院檢察署傳拘不到，經
    囑託臺灣桃園地方法院檢察署亦拘提無著，迄未依法到案執
    行，亦未因另案在監執行或在押等情，有本院刑事簡易判決
    書、臺灣臺北地方法院檢察署刑事保證金收據、帶同被告接
    受執行之通知函、送達被告及具保人之執行傳票送達證書、
    臺灣臺北地方法院檢察署執行拘提函、臺北縣政府警察局新
    店分局拘提未獲之回函、拘票、拘提報告書、代拘提函、臺
    灣桃園地方法院檢察署無法代為執行之回函、拘票及拘提報
    告書、法務部戶役政連結作業系統查詢表及臺灣高等法院出
    入監簡列表等件附卷可稽，足證被告確已逃匿。是聲請人聲
    請沒入具保人所繳納之保證金，於法尚無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    二十  日
                  刑事第七庭  法  官  余明賢
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十三  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
