【裁判字號】    95,法,73
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度法字第73號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更相對人財團法人富邦產物保險股份有限公司
職工福利委員組織章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人富邦產物保險股份有限公司職工福利委員會組織章程准
予變更如附件對照表所示。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人富邦產物保險股份有
    限公司職工福利委員會主任委員，該財團法人業經本院登記
    處於93年7月6日核准發給法人登記證書（登記簿第54冊、第
    35頁第1296號）。茲為因應事實需要，並遵照台北市政府勞
    工局95年5月19日北市勞一字第09533324300號函示，依民法
    第62條、第63條規定，請求裁定准予變更如附件對照表所示
    等語。
二、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條分別定有明文。
三、經查：聲請人聲請准予變更相對人財團法人富邦產物保險股
    份有限公司職工福利委員會組織章程如附件對照表所示，核
    與財團法人之立法精神並不違背，且與民法有關法人之規定
    亦無抵觸，其聲請變更章程，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    20    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6    月    20    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
