【裁判字號】    95,訴,5216
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5216號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國九十五年六月八日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾捌萬仟柒佰拾元，及自民國九
十五年一月三十日起至清償日止，按週年利率百分之七．五計算
之利息，並自民國九十五年三月一日起至清償日止，在六個月以
內者，按上開利率之百分之十，超過六個月者，超過部份按上開
利率之百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按關於由一定法律關係而生之訴訟，當事人得以合意定第一
    審管轄法院，民事訴訟法第二十五條第一項定有明文。兩造
    於借據暨約定書一般約定條款第十六條約定本院為第一審管
    轄法院，核無不合。
  (二)本件被告丙○○、乙○○均未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條列各款情形，應依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丙○○以被告乙○○為連帶保證人，於民國
    九十四年六月二十九日向原告借用新台幣（下同）八十萬元
    ，借款期間自九十四年六月二十九日起至九十八年六月二十
    九日止，，約定利息按週年利率百分之七．五計算，分四十
    八期清償，並約定如被告丙○○未依約還本或付息時，全部
    債務視為到期。如未依約清償，其逾期清償在六個月以內者
    ，按上開利率之百分之十，超過六個月者，按上開利率之百
    分之二十計付違約金，詎被告自九十五年一月三十日起，即
    未依約清償，依上揭約定，全部債務視為到期，屢向被告催
    討，均置之不理，迄今尚欠六十八萬三千七百三十三元及其
    利息、違約金迄未清償，為此提起本件訴訟。並聲明：除假
    執行擔保金額外，如主文所示。
三、被告丙○○、乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據暨約定書、簡易資料
    查詢單等件為證，核屬相符；被告對於原告主張之事實，已
    於相當時期合法通知被告，被告於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第一、三
    項之規定，視同自認；自堪信為真實。
五、綜上所述，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告給付如
    聲明所示之六十八萬三千七百三十三元，及利息、違約金為
    有理由，應予准許。原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，
    核無不合，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第1項前段、第八十五條第一項、第三百九十條第二
    項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
