【裁判字號】    95,重訴,460
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度重訴字第460號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            李坤城
被      告  亨偉股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間求清償借款事件，本院於95年6月13日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟貳佰零柒萬貳仟玖佰肆拾參元，
及如附表所示之利息暨違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽定授信契約第22條之約定合意由本院管轄，合
    先敘明。又本件被告亨偉股份有限公司 (下稱亨偉公司)、
    丙○○ (原姓名陳彥羽，民國94年11月9日更名)經合法通知
    ，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所
    列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論為判決。
二、原告主張：
  (一)被告亨偉公司邀同被告丙○○為連帶保證人，於95年5月26
    日與原告簽訂綜合授信約定書，被告亨偉公司得依約定書向
    原告借款新台幣 (下同)500 萬元及1500萬元。
    1.被告亨偉公司向原告分別借款430萬1640元、120萬4980元
      ，依約應於每4個月繳息，倘被告亨偉公司逾期未繳息，
      即喪失期限利益，所有債務應全部清償，按原告牌告基準
      利率3.331%加6碼 (每碼為0.25%)計算利息。逾期6月以內
      者，按上開利率10%。逾期超過6月者，按上開利率20%計
      付違約金。
    2.被告亨偉公司向原告申請開發遠期信用狀美金13萬8000元
      （到期換算新台幣為444萬9120元），自開發之信用狀國
      外銀行押匯日起，按當時外幣放款利率計算，新台幣利率
      則按開發國外遠期信用狀計算之利率。被告亨偉公司委請
      原告開發信用狀動用額度時，除由被告亨偉公司先行結匯
      部分款項外，其餘未結匯款，於國外銀行押匯時，由原告
      於約定借款額度內墊付撥款，而被告亨得公司於國外銀行
      押匯日起120日內，應按還款當日原告銀行所定賣出匯率
      折算新台幣，結購外匯或以外匯償還。
  (二)詎料被告亨偉公司開發國外遠期信用狀墊款到期仍未償還，
    依約定全部債務均視為到期，爰依消費借貸及連帶保證之法
    律關係，請求被告連帶給付如附表所示之債務，為此提起本
    件訴訟，聲明如主文所示。
三、原告主張之事實，業據其提出綜合授信契約書、放款客戶往
    來明細、催收款客戶往來明細、外幣逾期明細表及結匯紀錄
    等證物為證，堪信為真實。從而原告依兩造約定請求被告連
    帶給付原告如附表所示之金額、利息及違約金，為有理由，
    應予准許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月     20    日
                      民事第六庭法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6    月    20    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
