【裁判字號】    95,拍,555
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第555號
聲  請  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）94年7月28日以
    其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，分別
    設定新台幣（下同）5,400,000元之最高限額抵押權，存續
    日期自94年7月28日起至124年7月27日止，債務清償期依照
    各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於94年
    8月1日起向聲請人借款4,500,000元，並另有約定其借款期
    限、利息、償還方式及違約金。又借款人如有放款借據第7
    條所列各款之情事者，借款人即喪失期限之利益，應立即償
    還全部債務。詎料，相對人僅繳息至94年11月1日止，即未
    依約繳納本息，尚積欠本金4,500,000元及其利息、違約金
    迄未清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲
    請拍賣抵押物以資受償，並提出土地建築改良物抵押權設定
    契約書、其他約定事項、他項權利證明書、放款借據、小額
    貸款全部查詢、土地及建物登記簿謄本等件為證。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合；且已據本院於95年5月12
    日通知相對人於本通知送達之翌日起5日，就本件最高限額
    抵押權所擔保之債權額陳述意見，該通知函復於95年5月23
    日寄存送達相對人，有送達證書在卷可稽，惟相對人逾期迄
    今仍未陳述意見，依上開規定，本件聲請，自應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
