【裁判字號】    95,重訴,249
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度重訴字第249號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  兆成股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6月8日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸佰柒拾萬元，及如附表所示之利息
、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告兆成股份有限公司（下稱兆成公司）於
    民國94年6月30日邀同其餘被告為連帶保證人，與原告簽訂
    保證書，約定以新台幣（下同）7,200,000元為限，就被告
    兆成公司現在及將來對於原告所負一切債務負連帶清償責任
    。嗣被告兆成公司於94年8月9日及94年8月23日向原告借款2
    筆，共計7,200,000元，其各別金額、利率、借款期間、違
    約金之約定均詳如附表所示。詎上開2筆借款屆期，被告兆
    成公司並未依約給付，至今仍積欠原告如附表所示之金額未
    清償。被告乙○○、丁○○為連帶保證人，依法應負連帶清
    償責任，為此爰依消費借貸及連帶保證契約提起本件訴訟等
    語，並聲明：如主文第1項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之保證書、借
    據、往來明細查詢為證，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告給付6,700,
    000元及如附表所示之利息、違約金為有理由，應予准許。
四、訴訟費用之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年     6    月    20    日
                  民事第五庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     6    月    20    日
                                 書記官 林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
