【裁判字號】    95,聲,2045
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第2045號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司城東分行
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  戊○○
            丁○○民國84年.
兼  上一人
法定代理人  乙○○
上列當事人間假扣押擔保提存事件，聲請人聲請變換提存物，本
院裁定如下：
    主  文
本院民國92年度存字第4910號聲請人所提供之擔保物准以面額新
台幣壹佰捌拾伍萬元之中央政府重大交通建設公債86年度乙類第
三期債票代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院民國92年度裁全字第83
    61號假扣押裁定（按該裁定所命供假扣押擔保金額為新台幣
    185 萬元或同面額之台北市政府建設公債89年度第一期債票
    ），曾提供面額新台幣壹佰玖拾萬元之台北市政府建設公債
    89年度第一期債票並以92年度存字第4910號擔保提存事件提
    存在案。茲以該公債即將屆期，急須領回辦理還本手續，為
    此聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                民事第一庭    法      官  張明輝
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                              書  記  官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
