【裁判字號】    95,抗,12
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度抗字第12號
抗  告  人  甲○○
抗  告  人  乙○○
相  對  人  松鼎股份有限公司
法定代理人
即清算人    陳松
上列聲請人聲請選派清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算。公
    司之清算，以董事為清算人，但本法或章程另有規定或股東
    會另選清算人時，不在此限。不能依前項之規定定清算人時
    ，法院得因利害關係人之聲請，選派清算人。公司法第24條
    、第322條分別定有明文。
二、本件抗告意旨略以：松鼎股份有限公司之董事長陳威豪已死
    亡，該公司於九十一年五月十三日申請經濟部准予解散之登
    記，當時即已知松鼎股份有限公司董事長陳威豪先生已逝世
    ，原裁定認依法董事為法定清算人，而駁回抗告人之聲請，
    即為不當，請求廢棄原裁定，准許選派清算人云云。
三、然股份有限公司之清算，以董事為法定清算人，非僅以董事
    長為法定清算人，經查松鼎股份有限公司之章程未規定，股
    東會亦未選舉清算人，但其董事除董事長陳威豪外，尚有14
    人，皆為公司之法定清算人。抗告人以董事長逝世無人得召
    開股東會選派清算人為由，請求本院選派清算人，即與前開
    規定不符，抗告人據此指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理
    由，而不應准許，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、第44條、第46條
    、民事訴訟法第85條第1項前段、第495條之1第1項、第449
    條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
          民事第五庭    審判長法  官  翁昭蓉
                              法  官  陶亞琴
                              法  官  陳心弘
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                              書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
