【裁判字號】    95,聲,1112
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第1112號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
                        樓
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。
    理  由
本件受刑人甲○○因犯偽造文書、贓物等罪，經臺灣板橋地方法
院及本院先後判處如附表所示之刑，且均經分別確定在案。茲檢
察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第五十三
條、第五十一條第五款、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
標準條例第一條前段、第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第四庭
                              法  官  林麗真
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                              書記官  蕭承信
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
