【裁判字號】    95,小抗,11
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    給付利息
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度小抗字第11號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間請求給付利息事件，對於民國95
年4月27日本院台北簡易庭95年度北小字第470號第一審裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按對於第一審小額裁判之上訴或抗告，非以其違背法令為理
    由，不得為之，民事訴訟法第436條之24第2項定有明文。又
    上訴狀內應記載上訴理由，表明下列各款事項︰（一）原判
    決所違背之法令及其具體內容。（二）依訴訟資料可認為原
    判決有違背法令之具體事實，同法第436條之25亦有明定。
    查，本件抗告意旨以原裁定違背民事訴訟法第25條被告不抗
    辯法院無管轄權，而為本案之言詞辯論者，以其法院為有管
    轄權之法院之規定，將伊提起之訴訟移送臺灣板橋地方法院
    管轄，爰聲明廢棄原裁定等語，堪認已表明原裁定所違背之
    法令及具體內容，暨依訴訟資料可認為原裁定有違背法令之
    具體事實，其抗告為合法，合先敘明。
二、次按，被告不抗辯法院無管轄權，而為本案之言詞辯論者，
    以其法院為有管轄權之法院，民事訴訟法第25條定有明文。
    經查，本件抗告人向本院非訟中心聲請對相對人甲○○核發
    支付命令，經相對人聲明異議後，視為起訴，並依民事訴訟
    法第403條第1項第11款規定，進行調解程序，嗣因調解不成
    立，進行言詞辯論，相對人已於95年3月28日原法院行言詞
    辯論時到場，就為訴訟標的之法律關係為實體上之陳述，自
    已為本案之言詞辯論，經原法院就調查證據之結果為辯論後
    ，諭知辯論終結定期宣判（見原法院卷第36頁），足見相對
    人並不抗辯原法院無管轄權，而為本案之言詞辯論，依上開
    規定，應以原法院為有管轄權之法院。詎原裁定竟以相對人
    即被告甲○○住所地在台北縣永和市○○路324號6樓，不在
    本院管轄區域，且抗告人未提出兩造合意以本院為第一審管
    轄法院之書面，本院無管轄權，而將本案訴訟裁定移轉臺灣
    板橋地方法院，自有未合。抗告論旨指摘原裁定違背法令，
    求予廢棄，為有理由，爰予廢棄，發回原法院。至抗告論旨
    雖聲請依言詞辯論結果判決云云，惟本件既未經原法院為實
    體判決，本院尚無從逕予判決，併此敘明。
三、依民事訴訟法第436條之32第3項、第492條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  民事第一庭  審判長法官  詹文馨
                              法      官  楊絮雲
                              法      官  張明輝
以上正本係照原本作成
不得再抗告
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                              書  記  官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
