【裁判字號】    95,訴,4789
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4789號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上述當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年6月6日
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬肆仟柒佰肆拾柒元，及其中新臺
幣肆拾捌萬肆仟零陸拾參元自民國九十五年三月十七日起至清償
日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於信用卡約定條款第26條
    及簡易通信貸款契約約定條款第13條約定，同意以本院為第
    一審管轄法院，本院就本件訴訟自有管轄權。被告未於言詞
    辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386 條各款所列情形，
    爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國92年7 月18日與國泰商業銀行股
    份有限公司（下稱國泰銀行）成立信用卡使用契約，並領用
    信用卡。依約被告就使用系爭信用卡所生之債務負全部給付
    責任。被告領用信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依
    信用卡約定條款第14、15條，持卡人應於當期繳款止日前向
    原告清償消費款，或以循環信用方式繳付最低金額；逾期未
    繳者，依信用卡約定條款第15、21、22條之約定，除喪失期
    限利益外，應另行按年息19.7% 計算之利息。被告另於92年
    2 月25日與世華商業銀行股份有限公司（下稱世華銀行）成
    立代償信用卡契約，以代付其於遠東國際商業銀行之信用卡
    欠款，就該代償部分之利息及費用，計收方式係以代償後，
    前24個月內按月計收代償餘額1.1%計算之手續費，上述期間
    期滿，則更以年息19.7% 計算之利息。被告另於93年8 月16
    日與原告成立簡易通信貸款契約，借款為新臺幣（下同）28
    萬元，依年金法分50期還款，其中未清償金額240,800 元由
    原告於94年3 月30日同意續約展延，並分60期還款，約定利
    息按年息14.8% 計算；均併入被告持有由原告發行之信用卡
    每月帳單中，與信用卡消費款項一同繳納，如未依約於繳款
    期限繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分
    ，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率即
    年息19.7% 計算之利息。依約定條款第4 、5 條之約定，倘
    延遲繳款經原告主張暫停被告使用信用卡之權利時，則喪失
    期限利益，視同全部到期。詎被告至95年3 月16日止，帳款
    尚餘514,747 元未按期繳付（含信用卡帳款189,037 元，簡
    易通信貸款帳款276,824 元，代償金額48,886元），迭經催
    討無效。又國泰銀行於92年6 月26日與世華銀行合併，國泰
    銀行為消滅銀行，世華銀行為存續銀行，世華銀行並於92年
    10月27日經經濟部核准登記正式更名為現原告國泰世華商業
    銀行股份有限公司之名稱，原國泰銀行及世華銀行之權利義
    務係由合併後存續並更名之原告概括承受。爰依借款及信用
    卡使用契約之法律關係，提起本訴等語。並聲明：如主文第
    一項所示。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出信用卡申請書
    暨約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定條款、餘額代償申
    請書暨約定條款、債權明細報表、歷史帳單彙總查詢、客戶
    歸戶資料明細查詢等件影本為證，核屬相符，被告未於言詞
    辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依原告所
    提之上開證據，堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸、信用卡使用契約之法律關係，請
    求被告給付514,747 元及如主文第一項所示之利息，為有理
    由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  民事民二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
