【裁判字號】    95,訴,5412
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5412號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國九十五年六月八日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬捌仟柒佰零肆元，及其中新臺幣
拾柒萬壹仟柒佰貳拾柒元部分，自民國九十五年四月十三日起至
清償日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。另新臺幣貳
拾萬零壹佰貳拾柒元部分，自民國九十五年四月十三日起，至清
償日止，按週年利率百分之十四點八八計算之利息，並按月給付
新臺幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)原告原名稱為世華商業銀行股份有限公司，嗣於民國九十二
    年六月二十六經財政部核准，與國泰商業銀行股份有限公司
    （原名稱為匯通商業銀行股份有限公司，於九十一年六月三
    日變更名稱為國泰商業銀行，下稱國泰銀行）合併，原告為
    存續公司，國泰銀行為消滅公司，並於九十二年十月二十七
    日變更名稱為國泰世華商業銀行股份有限公司；，有財政部
    九十二年六月二十六日台財融(二)字第○九二○○二八七九四
    號函、原告公司變更登記表在卷可稽。
  (二)按關於由一定法律關係而生之訴訟，當事人得以合意定第一
    審管轄法院，民事訴訟法第二十五條第一項定有明文。兩造
    於約定條款第二十六條、簡易通信貸款契約書第十四條約定
    本院為第一審管轄法院，核無不合。
  (三)本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八
    十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：(一)被告於民國九十一年三月二十九日、九十三年
    八月二日，向原告合併之匯通商業銀行股份有限公司領得0
    000000000000000、0000000000
    000000號MASTER、VISA信用卡使用，依約被告即得於
    特約商店記帳消費，但應於當期繳款截止日前向原告清償，
    或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期依信用卡約定條
    款第十五、二十一、二十二之約定，除喪失期限利益外，應
    另行給付原告按週年利率百分之十九點七計算之利息，迄九
    十五年四月十二日止，此部分尚餘帳款新臺幣（下同）十七
    萬八千六百一十一元，其中本金為十六萬三千八百七十九元
    。(二)被告於九十三年八月三日以代償卡代付其於聯邦商業銀
    行、遠東商業銀行之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費
    用，計方式係以代償後，前十八個月內以週年利率百分之五
    點八八計收利息，第十九個月起，則以週年利率百分之十四
    點八八計算利息，另按月收取帳務管理費二百八十八元，截
    至九十五年四月十二日止，尚欠二十萬五千六百九十四元，
    其中本金為二十萬零一百二十七元。(三)另被告於九十四年九
    月二十日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告貸款二十一
    萬元，約定分六十期清償，按週年利率百分之十八點五計算
    利息，並依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用
    卡消費帳款一同繳納。依約定條款第一條之約定，如未依約
    於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之
    本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循
    環利率（週年利率百分之十九點七）計算之利息。依約定條
    款第四、五條之約定，倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信
    用卡之權利時，除喪失期限利益，視同全部到期，迄九十五
    年四月十二日止，尚欠二十二萬四千三百九十九元（其中本
    金二十萬七千八百四十八元）未按期繳付。被告至九十五年
    四月十二日止，尚欠帳款六十萬八千七百零四元（含信用卡
    帳款金額為十七萬八千六百一十一元，簡易通信貸款帳款金
    額為二十二萬四千三百九十九元，及代償金額為二十萬五千
    六百九十四元），未依約清償，為此提起本件訴訟。並聲明
    ：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、代償卡申請書、代償卡約定條款、簡易通信貸款申
    請書、簡易通信貸款約定條款影本各乙份等件為證，核屬相
    符，且本件起訴狀已合法送達於被告，被告對於原告於本件
    起訴狀主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第
    二百八十條第三項準用同條第一項規定，視為自認；堪信為
    真實。
五、綜上所述，原告依兩造之前揭契約關係，請求被告給付六十
    萬八千七百零四元，及其中四十萬三千零一十元部分，自九
    十五年四月十三日起至清償日止，按週年利率百分之十九點
    七計算之利息。另二十萬五千六百九十四元部分，自九十五
    年四月十三日起，至清償日止，按週年利率百分之十四點八
    八計算之利息，並按月給付二百八十八元帳務管理費，為有
    理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
