【裁判字號】    95,聲,2064
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第2064號
聲  請  人  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任甲○○（住臺北市士林區○○○街○段三巷七號三樓）於本
院九十五度訴字第六五六二號聲請人提起清償借款之訴時，為被
告綠苑有限公司之特別代理人。
  理  由
一、聲請意旨略以：聲請人於提起如主文所示之訴時，因被告綠
    苑有限公司之法定代理人王有勳於民國94年9月12日死亡，
    又未依法產生新法定代理人，為免延遲訴訟將使之受損害，
    爰依民事訴訟法第51條第1項規定，以利害關係人身分，聲
    請選任特別代理人，並提出戶籍資料、公司變更登記事項卡
    為證。
二、經核尚無不合，堪認屬實，茲選任該公司原法定代理人王有
    勳之配偶且為系爭借款之連帶保證人甲○○（住臺北市士林
    區○○○街○段3巷7號3樓）於上開事件，為被告綠苑有限公
    司之特別代理人。
三、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  民事第五庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
