【裁判字號】    95,重訴,347
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度重訴字第347號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
            乙○○
被      告  芝瓏國際有限公司
兼法定代理  丁○○
人
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於95年6月6日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告美金拾萬玖仟陸佰零捌元壹角陸分及如附
表一所示之利息、違約金，或於給付時按原告銀行牌告美金即期
匯率折付新台幣。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂約定書第9條及保證書第4條約定，雙方合意
    以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權
    。又被告等未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：
    被告芝瓏國際有限公司（下稱芝瓏公司）於民國94年3月16
    日邀同其餘被告丁○○、甲○○為連帶保證人與原告訂立保
    證書，約定就芝瓏公司現在（包括過去所負、現在尚未清償
    ）及將來對於原告所負借款、票款、墊款等一切債務，在本
    金新台幣（下同）1,200萬元之範圍內，及利息、違約金，
    負連帶清償之責。嗣被告芝瓏公司於94年3月16日與原告簽
    定開發信用狀暨融資契約，以新台幣1,000萬元為限額，其
    中開發信用狀暨融資契約第3條約定，每筆遠期信用狀之墊
    付或承兌之期限，最長不得超過國外銀行押匯日或承兌日起
    180天，並以每筆遠期信用狀下匯票到期日前一日，或原告
    通知之到期日為每筆債務之清償日期，利率則按原告牌告或
    約定之遠期信用狀利率計付，依上開契約第6條約定，倘被
    告遲延清償墊款、貸款本息時，則改按原告所定之新台幣放
    款基本利率加年利率2.25％，與原告牌告之外幣放款利率較
    高者為準，計付遲延利息外，逾期6個月內，按上開利率10
    ％，逾期6個月以上者，按上開利率20％計付違約金。被告
    芝瓏公司依上開約定於94年7月4日起陸續出具開發信用狀申
    請書，且經原告墊付信用狀款項，各筆墊款明細如附表一編
    號1－5所示，詎芝瓏公司於94年11月9日起墊款陸續到期並
    未依約清償，依雙方約定書第5條第1款之約定，當即喪失期
    限利益，全部債務視為到期。另依開發信用狀暨融資契約第
    3條第2款約定：被告清償時得自備外匯或借款或按償還日貴
    行牌告或約定之該外幣匯率結匯償還之；被告丁○○、甲○
    ○為連帶保證人，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係請求
    被告連帶給付如主文所示之本金、利息及違約金等情。並聲
    明：如主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據提出保證書、開發信用狀暨融資
    契約、開發信用狀申請書、副提單背書通知書、進口單據通
    知書、還款收入傳票、約定書、還款資料查詢等影本為證。
    而被告於言詞辯論期日均不到場，亦均未提出準備書狀爭執
    ，則原告前開主張之事實，堪信為真實。
五、按借用人應於約定期間內，返還與所借用物種類、品質、數
    量相同之物。又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債
    務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；又保證債務
    ，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠
    償及其他從屬於主債務之負擔；另連帶債務之債權人，得對
    債務人中之一人或數人或全體同時或先後請求全部或一部之
    給付；民法第478條、第739條、第740條、第273條第1項分
    別定有明文。本件被告芝瓏公司積欠上開借款未為清償，被
    告丁○○、甲○○為連帶保證人，從而，原告依消費借貸及
    連帶保證之法律關係請求被告連帶給付如主文第一項所示之
    利息、違約金，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
