【裁判字號】    95,訴,3739
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3739號
原      告  台灣人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
            乙○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6月8日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾玖萬柒仟零伍拾柒元，及自民國
九十五年二月十九日起至清償日止，按年息百分之三‧九八計算
之利息，並自民國九十五年一月二十日起至清償日止，按年息百
分之二計付違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之車輛動產抵押暨借款
    契約書第 7條約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故
    原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不
    合，本院就本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告丙○○於民國 94年5月19日邀同被告乙
    ○○○為連帶保證人向原告借款新台幣（下同） 680,000元
    ，借款期間5年，約定利息按年利率3.98%固定計息，共分60
    期，按期定額攤還本息。如有逾期攤還本息，借款人即喪失
    期限之利益，應立即全部償還，並按年息20%計付懲罰性遲
    延利息。詎被告丙○○自95年2月19日起即未依約清償，依
    上開約定，本件借款即視為全部到期，被告丙○○至今仍積
    欠原告如訴之聲明所示之金額未清償，被告乙○○○為連帶
    保證人，依法應負連帶清償責任，為此爰依消費借貸及連帶
    保證契約提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第1項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之車輛動產抵
    押暨借款契約書、其他約定事項、客戶繳款明細表為證，被
    告乙○○○已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴法第280條第3項
    之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
三、本件依車輛動產抵押暨借款契約書第 5條約定，被告丙○○
    如遲延還本或付息時，應按年息 20%計付懲罰性遲延利息，
    核其性質屬懲罰性質之違約金，其標準自應依一般客觀事實
    、社會經濟狀況、當事人尤其是債務人之財產狀況，以及債
    務人若能如期履行時，債權人可得享受之利益即原告之實際
    損失為衡量，以求公平。經查，原告因被告丙○○遲延給付
    ，除受有利息損失外，尚難認有其他損害，且參酌國內貨幣
    市場利率已大幅調降，原告猶以單方擬定之定型化約款，向
    消費者即被告丙○○收取年息 3.98%之利息，已因此獲取利
    益，若再課予被告給付如約款所示之違約金義務，則合併上
    述利息計算，被告因違約所負之賠償責任，將高達年息23.9
    8%以上，明顯偏高，且有規避民法第205條法定利率上限予
    以巧取利益之嫌，爰依民法第252條規定予以酌減至年息2%
    為適當。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款597,057元，及自 95年2月19日起至清償日止按年息3.98%
    計算之利息，並自 95年1月20日起至清償日止，按年息2%計
    付違約金為有理由，應予准許。逾此範圍之請求，為無理由
    ，應予駁回。
五、訴訟費用之依據：民事訴訟法第79條、第85條第2項。
中    華    民    國    95    年     6    月    20    日
                  民事第五庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     6    月    20    日
                                 書記官 林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
