【裁判字號】    95,訴,3788
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3788號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  丁○○
            應受送達處所不明.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年六月八日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰肆拾肆萬陸仟貳佰捌拾元，及其中
壹佰玖拾捌萬零伍佰伍拾捌元部分，自民國九十四年五月十七日
起至清償日止，按週年利率百分之二點六二計算之利息，並自民
國九十四年六月十八日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，
按上開利率之百分之十，超過六個月者，超過部份按上開利率之
百分之二十計付違約金；另新台幣拾玖萬陸仟零伍拾貳元部分
，自民國九十四年五月十七日起至清償日止，按週年利率百分之
二點四三計算之利息，並自民國九十四年六月十八日起至清償日
止，其逾期在六個月以內者，按上開利率之百分之十，超過六個
月者，超過部份按上開利率之百分之二十計付違約金；其餘新台
幣陸萬玖仟陸佰柒拾元部分，自民國九十四年八月二日起至清
償日止，按週年利率百分之十三點八八計算之利息，並自民國九
十四年九月三日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開
利率之百分之十，超過六個月者，超過部份按上開利率之百分之
二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按關於由一定法律關係而生之訴訟，當事人得以合意定第一
    審管轄法院，民事訴訟法第二十五條第一項定有明文。兩造
    於借據約定書第十五條約定本院為第一審管轄法院，核無不
    合。
  (二)本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八
    十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告先後於民國九十四年二月十七日、九十四年
    二月十七日、九十四年四月十五日向原告借用新台幣（下同
    ）二百萬元、四十萬元、七萬元，借款期間分別為：九十四
    年二月十七日起至一百十四年二月十七日、九十四年二月十
    七日起至一百十四年二月十七日、九十四年四月十五日起至
    九十五年四月十五日止，約定之利息其中二百萬元部分，按
    中華郵政股份有限公司二年期定期儲金機動利率加百分之一
    計算；四十萬元部分，採機動利率分段調整加碼，前二十四
    個月，依原告定儲利率指數加碼百分之○．八二，自第二十
    五個起加碼改為百分之一．五計算；至七萬元部分，依百分
    之十三．八八計算。二百萬元及四十萬元部分，按年金法平
    均攤還本息，如未依約清償或攤還本金，全部債務視為到期
    。未依約清償全部債務，逾期清償在六個月以內者，按上開
    利率之百分之十，超過六個月者，超過部份按上開利率之百
    分之二十計付違約金。被告繳納上揭帳款分別至九十四年五
    月十六日、九十四年五月十六、九十四年八月一日後，未依
    約清償，依上揭約定全部債務視為到期，尚欠本金、利息及
    違約金，如聲明所示，屢向被告催討，均置之不理，本利迄
    未清償，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據、約定書、現金卡申
    請書等件為證，核屬相符，自堪信為真實。
五、原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告給付如聲明所示，
    為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
