【裁判字號】    94,訴,5916
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第5916號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列上訴人因與被上訴人甲○○、乙○○間94年度訴字第5916號
分配表異議之訴事件，上訴人提起上訴到院。經查，本件訴訟標
的金額為新台幣捌拾壹萬伍仟捌佰壹拾陸元，應徵第二審裁判費
合新台幣壹萬仟佰捌拾元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟
法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向
本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  民事第四庭    法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
