【裁判字號】    95,訴,3697
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3697號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6月8日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰捌拾萬柒仟零陸拾壹元，及自民國九
十四年八月二十一日起至清償日止，按年息百分之四‧四二計算
之利息，並自民國九十四年九月二十二日起至清償日止，在六個
月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上
開利率百分之二十計付違約金。
被告應給付原告新台幣捌拾柒萬伍仟捌佰零肆元，及自民國九十
四年八月二十七日起至清償日止，按年息百分之四‧四二計算之
利息，並自民國九十四年九月二十八日起至清償日止，在六個月
以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開
利率百分之二十計付違約金。
被告應給付原告新台幣參拾肆萬貳仟元，及自民國九十四年九月
二十八日起至清償日止，按年息百分之二‧五四五計算之利息，
並自民國九十四年十月十七日起至清償日止，在六個月以內者，
按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開利率百分
之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國89年6月21日、91年3月27日及94
    年3月16日向原告借款3筆，分別為：(一)新台幣（下同）2,20
    0,000元，借款期間自89年6月21日起至109年6月21日止，約
    定利息依原告基本放款利率加碼年息0.49%計算，並隨原告
    定儲利率指數變動而調整，嗣於92年2月13日變更約定利息
    ，自92年1月21日起至94年1月21日按原告公告之定儲指數利
    率加年利率2.35%計算，自94年1月21日起至到期日止，改按
    原告公告之定儲指數利率加年息2.75%計算利息，共分240期
    ，按期依年金法平均攤還本息。(二)1,000,000元，借款期間
    自91年3月27日起至111年3月27日止，約定利息依原告基本
    放款利率加碼年息0.398%計算，並隨原告定儲利率指數變動
    而調整，嗣於92年2月13日變更約定利息，自92年1月27日起
    至94年1月27日按原告公告之定儲指數利率加年利率2.35%計
    算，自94年1月27日起至到期日止，改按原告公告之定儲指
    數利率加年息2.75%計算利息，共分240期，按期依年金法平
    均攤還本息。(三)360,000元，借款期間自94年3月16日起至10
    4年3月16日止，約定利息自94年3月16日起至96年3月16日按
    原告公告之定儲指數利率加年利率0.775%計算，自96年3月
    16日起至104年3月16日止，改按原告公告之定儲指數利率加
    年息1.275%計算利息，共分240期，按期依年金法平均攤還
    本息。上開3筆借款均約定如有逾期攤還本息，借款人即喪
    失期限之利益，應立即全部償還，逾期清償在6個月以內者
    ，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按上開利率20%
    計付違約金。詎被告未依約繳納本息，依上開約定，本件借
    款即視為全部到期，被告至今仍積欠原告如訴之聲明所示之
    金額未清償，為此爰依消費借貸契約提起本件訴訟等語，並
    聲明：如主文第1、2、3項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、變更
    借據契約、放款帳務資料查詢單為證，被告已於相當時期受
    合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執，依民事訴法第280條第3項之規定，應視同自認，是自
    堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約請求被告給付如主文第 1、2、3
    項所示之金額為有理由，應予准許。
四、訴訟費用之依據：民事訴訟法第第78條。
中    華    民    國    95    年     6    月    20    日
                  民事第五庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     6    月    20    日
                                 書記官 林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
