【裁判字號】    95,簡,1757
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1757號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第八００九號），本院判決如下：
    主      文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施脅迫，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百三十五條第一項對於執
    行職務之公務員施以脅迫罪。爰審酌被告因一時失慮，於交
    通警察執行公務時，竟施脅迫於警員而公然挑戰國家公權力
    及其犯罪之動機、手段、犯罪後坦承犯行尚有悔意等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百三十五第一項、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  刑事第九庭  法  官  官信成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳靜君
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百三十五條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑；致重傷者，處三年以上、十年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第8009號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住台北市○○區○○路四段122巷11
                        號4樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務案件，業經偵查終結，認宜聲請逕以簡易判
決處刑，茲分述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○為計程車駕駛，於民國95年3月24日上午7時45分許，
    駕駛車號6E-287號營業用小客車，沿台北市中正區○○○路
    由東往西方向行駛至忠孝西路與重慶南路口處時，明知該處
    不能左轉、迴轉，竟仍違規迴轉，適交通員警尤聖旻身著制
    服在該處執行交通整理勤務，見狀即攔下甲○○所駕車輛，
    並要求甲○○出示駕照、行照，然甲○○一直推託並央求不
    要開立罰單，經交通員警尤聖旻嚴詞拒絕後並開立罰單時，
    甲○○竟以「你衣服（意指警察制服）脫下我就打你」言語
    脅迫交通員警尤聖旻依法執行職務。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局報請偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，核與交通員警即證人尤聖旻之指證相符，是本件事證明
    確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第135條第1項之妨害公務罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                               檢  察  官  楊  智  綸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
