【裁判字號】    95,聲,1001
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經檢察官
聲請沒入保證金（95年度執聲沒字第158號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新台幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告犯毒品危害防制條
    例案件，依台灣台北地方法院指定，於民國94年9月28 日出
    具保證金額新台幣1萬元（94年刑保字第475號）後，將被告
    釋放，茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條規定，應命沒
    入具保人繳納之保證金，爰依同法第121條第1項規定，聲請
    沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118條第1
    項定有明文。
三、查被告因犯毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑11
    月於95年2月3日確定後，依法應予執行，屢經台灣台北地方
    法院檢察署傳拘不到，於95年5月28 日經臺灣臺北地方法院
    檢察署通緝，迄未依法到案執行，復具保人經合法通知，亦
    未於指定期日偕同被告到案執行，此有送達被告之執行傳票
    送達證書、送達具保人之送達證書、台灣台北地方法院檢察
    署執行拘提函暨拘提未獲之回函、法務部戶役政連結作業系
    統查詢表（被告及具保人戶籍資料）、法務部全國檢察官線
    上查詢刑案人犯在監所最新資料報表及臺灣臺北地方法院檢
    察署通緝書（稿）影本等件附卷可稽，足證被告確已逃匿，
    是聲請人聲請沒入具保人所繳納之保證金，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    20    日
                  刑事第六庭法  官  趙子榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
