【裁判字號】    95,訴,5067
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5067號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6月6日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣佰拾陸萬捌仟捌佰伍拾壹元，及自民
國九十四年十二月十日起至民國九十五年九月九日止，按年息百
分之三點一計算之利息，自民國九十五年九月十日起至民國九十
六年九月九日止，按年息百分之三點三八計算之利息，自民國九
十六年九月十日起至清償日止，按年息百分之四點六一計算之利
息，暨自民國九十五年一月十日起至清償日止，逾期六個月以上
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：本件依兩造所訂借據約定條款第16條約定，合意
    由臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院有管轄權。
    又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所
    列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國94年9月9日向原告借款新臺幣（下同
    ）340萬元，借款期間自94年9月9日起至114年9月9日止，約
    定利息自第1期至第12期按當時原告公告定儲利率指數加
    4.96碼（每碼0.25%）機動計息，自第13期至第24期則按當
    時原告公告定儲利率指數加6.08碼機動計息，自第25期至第
    240 期則按當時原告公告定儲利率指數加11碼機動計息，以
    1個月為1期，共分240期，按期平均攤還本息，遲延履行時
    ，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利
    率10% ，逾期在6個月以上者，按上開利率20%加計違約金。
    詎被告僅繳納至94年12月9日止，自95年1月9日起即未依約
    履行，尚欠本金3,368,851元，依借據約定條款第4條約定，
    債務視為全部到期，被告應即償還，惟屢經催討均置之不理
    ，爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟，並聲明如主文第
    1項所示。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、得心證之理由：原告主張之事實，業據其提出與所述相符之
    借據影本、放款客戶往來明細、定儲利率指數表等件為證，
    又被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書
    狀爭執，則原告主張之上開事實，堪信為真實。從而，原告
    依消費借貸契約之法律關係請求被告給付如主文第1項所示
    之本金及利息、違約金，為有理由，應予准許。至原告雖併
    行聲明本院依職權宣告假執行促請本院為職權之行使，惟本
    件判決核與民事訴訟法第389條第1項各款規定尚有未合，本
    院自無從依職權宣告假執行，併此敘明。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
