【裁判字號】    94,訴,1868
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度訴字第1868號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    原住臺北市.
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（93年度偵字第16056號），本院認為
不宜逕以簡易判決處刑，簽請改依通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：乙○○、周化南及大陸地區人民甲○○明知
    申請大陸地區人民來臺須為真實之親屬關係，而乙○○與甲
    ○○間並無親屬關係，惟乙○○因周化南允諾給予新臺幣（
    下同）六萬元，作為假冒甲○○外公之代價，乃於民國九十
    年九月間提供戶籍謄本、國民身分證影本及診斷證明書等資
    料予周化南，並虛偽擔任甲○○之外公，而取得大陸地區公
    證處製作內容不實之親屬關係公證書，再由周化南陪同乙○
    ○向戶籍地管區警員虛偽具保取得何證書，再委由不知情之
    航宇旅行社職員連台聲為甲○○向內政警政署入出境管理局
    申請核發中華民國臺灣地區旅行，使甲○○得以於91年1月9
    日冒用乙○○外孫名義非法來臺，因認被告涉犯臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第七十九條第一項之罪等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百零
    三條第五款定有明文。
三、查本件被告乙○○業於九十五年一月十七日死亡，此有臺北
    市政府警察局萬華分局九十五年二月十五日北市警萬分刑字
    第○九五三○八四○五○○號函及所附死亡登記申請書附卷
    可參，本院依職權查詢戶役政電腦資料系統之結果亦同，此
    有個人資料查詢結果列表一紙在卷可按。依照上開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  刑事第十庭  審判長  法  官  林婷立
                                      法  官  紀文惠
                                      法  官  林柏泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  柯貞如
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
