【裁判字號】    95,簡,1849
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1849號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第295號），本院判決如下：
    主      文
甲○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○前因竊盜等案件，經臺灣高等法院臺中分院以73年度上
    訴字第1429號刑事判決判處應執行有期徒刑2 年4 月，嗣經
    裁定減刑而定應執行有期徒刑1 年2 月，甫執行完畢出監，
    又因竊盜案件，先後經最高法院以80年度臺上字第4274號刑
    事判決判處有期徒刑1 年4 月、臺灣高等法院以81年度上易
    字第5651號刑事判決判處有期徒刑3 年2 月，分別確定在案
    ，二案接續執行，於民國83年2 月7 日假釋並交付保護管束
    ，於85年11月9 日因假釋期滿而執行完畢（不構成累犯）；
    詎猶不知悔改，於95年6 月3 日上午，搭乘莒光號列車自桃
    園車站前往臺北車站途中，於同日上午10時16分許，行經臺
    北車站停靠第4 月台時，竟意圖為自己不法之所有，在車廂
    內趁上下車人潮擁擠而乙○○不注意之際，徒手竊取其放置
    在口袋內之黑色皮夾1 只，並取出皮夾內之身分證、駕駛執
    照、提款卡各1 張及現金新臺幣（下同）7,100 元得手後，
    即在松山車站下車，正欲將上開空皮夾丟棄在該站第1 月台
    垃圾桶內時，為尾隨其下車之乙○○發覺，旋報警當場查獲
    。
二、下列證據可證明被告甲○上開竊盜犯行：
  (一)被告甲○於警詢時、偵訊中之自白。
  (二)被害人乙○○於警詢時之指訴。
  (三)贓物認領保管單1紙及失竊物品照片2張。
三、核被告甲○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。爰審酌
    被告前因竊盜等案件，經臺灣高等法院臺中分院以73年度上
    訴字第1429號刑事判決判處應執行有期徒刑2 年4 月，嗣經
    准予減刑而裁定應執行有期徒刑1 年2 月，甫執行完畢出監
    ，又因竊盜案件，先後經最高法院以80年度臺上字第4274號
    刑事判決判處有期徒刑1 年4 月、臺灣高等法院以81年度上
    易字第5651號刑事判決判處有期徒刑3 年2 月，分別確定在
    案，二案接續執行，於83年2 月7 日假釋並交付保護管束，
    於85年11月9 日因假釋期滿而執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份附於本院卷可參，被告竟再犯本件竊盜犯
    行，顯無悔意，惟本案被告所竊取之財物價值非鉅，且旋經
    被害人乙○○發覺而將失物全部領回，被告僅因一時貪念，
    手段、惡性非重，犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、適用法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  沈芳君
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
