【裁判字號】    95,聲,960
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定
聲 請 人   臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被    告   甲○○
           國民
上列聲請人聲請宣告沒收案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（毛重捌公克，淨重柒公克）沒收銷毀之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條但書、毒品危害
    防制條例第18條第1項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告於民國93 年9月23日19時許，為警查獲
    販賣第一級毒品海洛因案件，經臺北地檢署檢察官以93年度
    偵字第17340 號為不起訴處分確定，而查件扣之物係屬毒品
    危害防制條例第2 條第1項第1款之第一級毒品海洛因，係屬
    違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收並銷毀之。
三、經查本件扣案之白粉經鑑定確含第一級毒品海洛因成分，有
    法務部調查局93年11月15日調科壹字第020006744 號鑑定通
    知書1 紙在卷足憑，依前揭之說明，應認本件聲請為正當，
    爰依刑法第40 條但書、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    20   日
                  刑事庭第六庭法  官   趙子榮
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   陳怡君
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
