【裁判字號】    95,易,1261
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事宣示判決筆錄     95年度易字第1261號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  文  聞律師
            涂成樞律師
            林淑菁律師
上列被告因95年易字第1261號竊盜一案 (檢察官聲請簡易判決處
刑書案號: 臺灣臺北地方法院檢察署95年度速偵字第290號)，於
中華民國95年6月20日下午4時，在本院刑事第17法庭宣示判決，
出席職員如下：
    審判長法  官  吳孟良
          法  官  沈君玲
          法  官  蘇嘉豐
          書記官  張漪蕙
          通  譯  陳雪蓉
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨，處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間提出上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑捌月，緩刑參年。
扣案之十字螺絲起子及扳手各壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○意圖為自己不法之所有，於民國95年5月27日晚上9時
    5分許，在臺北市松山區○○○路361巷22號前，持足供為兇
    器使用之十字螺絲起子及扳手各一支為工具，竊取甲○○所
    有車牌號碼1636-DA號自小貨車上之電瓶1顆，得手後離去，
    適有朱韻如經過上址發現有異，經通知甲○○報警而當場查
    獲，並扣得十字螺絲起子及扳手各1支。
三、處罰條文：
    刑法第321條第1項第3款、第74條第1款、第38條第1項第2款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者：第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
中    華    民    國    95    年    6    月    20     日
                  台灣台北地方法院刑事第二庭
                                書記官  張漪蕙
                                法  官  吳孟良
以上筆錄正本係照原本作成。
                                書記官  張漪蕙
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
