【裁判字號】    95,訴,5112
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5112號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於95年6月13日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂信用卡約定條款第26條之約定合意由本院管
    轄，合先敘明。又本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)被告於92年11月20日與原告成立信用卡使用契約，並領用如
    附表所示之信用卡。依約被告就使用系爭信用卡所生之債務
    ，負全部給付責任；被告領用系爭信用卡後，即得於各特約
    商店記帳消費，依信用卡約定條款第14條、15條之約定，應
    於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳
    付最低應繳金額，持卡人若未依限繳付或未繳最低應繳金額
    或繳付款項未達原告所定最低應繳金額者，依信用卡約定條
    款第15條、21條、22條之約定，除喪失期限利益外，應另行
    給付債權人按年息19.7%計算之利息。被告至95年3月21日止
    ，尚欠原告新台幣 (下同)17 萬3238元 (其中本金16萬6459
    元)。
  (二)被告於94年7月25日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告
    貸款32萬元，按年息18.5%計算利息，約定分60期清償，依
    年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款
    一同繳納，倘未按期繳款或未繳足月付金時，依約定條款第
    1條之約定，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張
    視為到期之本金部分，按信用卡循環利率即19.7%計算之利
    息，依約定條款第4條、第5條之約定，倘延遲繳款經原告暫
    停被告信用卡權利時，除喪失期間利益，所有債務均視同全
    部到期，被告至95年3月21日止，尚欠原告33萬7189元 (其
    中本金31萬8元)。
  (三)被告至95年3月21日止，尚積欠信用卡帳款17萬3238元、簡
    易通信貸款33萬7189元，合計共欠原告51萬427元。爰依消
    費借貸之法律關係，請求被告給付原告如附表一所示之金額
    及利息，為此提起本件訴訟，並聲明：被告應給付原告51萬
    427元，其中47萬6467元自95年3月22日起至清償日止，按年
    利率19.7%計算之利息。
三、被告雖未於言詞辯論期日到庭，惟具狀辯稱：被告雖不爭執
    原告所主張之消費借貸事實，然被告業已依「中華民國銀行
    公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制」完成協商
    ，包含原告在內之19家銀行均同意被告自95年4月起，分120
    期，每期以3萬6101元無息還款方式，分期攤還本金；則兩
    造間消費借貸關係之計息方式、還款條件、清償期日均已變
    更，且被告自95年4月起至今均遵期還款，未有違約情事，
    則原告依原契約之請求，自屬無據等語。並聲明：原告之訴
    駁回。
四、原告主張之事實，固據其提出債權明細表、信用卡申請書、
    簡易通信貸款申請書、簡易通信貸款約定條款、帳單等證物
    為證，並為被告所不爭執，自堪信為真實。惟查被告既已依
    「「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協
    商機制」協商機制完成協商，訂有協議書，並為原告所不爭
    執，足證兩造間已合意變更系爭信用卡消費借貸關係，另行
    成立新的債權債務關係，則兩造即應依協議書履行，從而原
    告仍依據舊有消費借貸關係提起本訴，即屬無據。原告雖又
    辯稱：根據行政院金融監督管理委員會函示，需債權人還款
    3期後，協商才發生效力云云。然查系爭協議書內容，並無
    該等約定，則原告所辯，自不足採。從而原告本於原契約之
    約定，請求被告給付如訴之聲明所示金額及利息，為無理由
    ，應予駁回。
五、本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                      民事第六庭法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                書記官  池東旭
附表
  Master              正卡  卡號0000000000000000
  信用卡簡易通訊貸款  正卡  卡號0000000000000000


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
