【裁判字號】    95,聲,1102
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第1102號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件，經聲請人
聲請沒入保證金（九十五年度執聲沒字第一七七號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣參拾萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危害防
    制條例案件，經依本院指定之保證金新臺幣（下同）三十萬
    元出具保證金後，被告得獲釋放，茲因該被告逃匿，依刑事
    訴訟法第一百十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，
    爰依刑事訴訟法第一百二十一條第一項規定聲請沒入保證金
    等語。
二、按具保之被告逃匿，其保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟
    法第一百十八條前段定有明文。經查：具保人為被告上開案
    件出具三十萬元之保證金，而被告得獲釋放，然被告經臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官依其戶籍地合法傳喚、拘提，均
    未到署接受臺灣高等法院九十四年度上訴字第一六二八號所
    處有期徒刑七年二月之執行等情，有本院九十四年刑保字第
    一九八號刑事保證金收據、臺灣高等法院前案紀錄表、個人
    基本資料查詢結果（戶籍資料）、送達證書、臺北市政府警
    察局文山第一分局九十五年五月二十六日北市警文一分刑字
    第○九五三一○七七七○○號函附拘提無著之報告書等件附
    卷可證，且參以臺灣高等法院在監在押全國紀錄表亦顯示被
    告並無在監在押之情，足認被告顯已逃匿，自應將具保人繳
    納之前開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                         臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                               法  官 劉素如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官 劉甄庭
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
