【裁判字號】    95,易,323
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度易字第323號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主      文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理      由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前揭保證金之沒入，應以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一
    百十八條第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
二、被告甲○○因涉竊盜案件，前經臺北市政府警察局中正第一
    分局於民國九十四年十二月二十五日移送臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵訊時，經該署檢察官訊問後，准予被告具保
    新臺幣（下同）三萬元，同日由被告繳納三萬元之保證金後
    將其釋回在案，此有臺灣臺北地方法院檢察署暫收訴訟案款
    臨時收據及刑事保證金收據各一份附卷可稽。詎被告嗣經本
    院合法傳喚後，無正當理由未於指定期日九十五年五月十五
    日下午三時二十分許、同年六月十九日下午三時四十分許到
    庭，又拘提無著，此有被告之法務部戶役政連結作業系統一
    份、本院九十五年五月十五日下午三時二十分許、同年六月
    十九日下午三時四十分許之刑事報到單暨送達回證及臺北市
    政府警察局士林分局九十五年六月五日北市警士分刑字第０
    九五三二０一一八００號函、臺灣士林地方法院檢察署九十
    五年五月二十六日士檢愛九五助七三二字第一三五二五號函
    暨臺灣士林地方法院檢察署檢察官拘票、報告書各一份及照
    片二張在卷可稽，足證被告業已逃匿，揆諸前揭規定，自應
    沒入被告繳納之保證金三萬元。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  周祖民
                                  法  官  邱蓮華
                                  法  官  吳麗英
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  田華仁
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
