【裁判字號】    95,補,566
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第566號
原      告  鉅祥工具開發有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  啟順興股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
上列當事人間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，復未於
訴狀載明訴之聲明第一項訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標
的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達
5日內查報訴之聲明第一項訴訟標的價額，並依民事訴訟法第77
條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（未查報標的
價額者，應參照同法第77條之12規定，暫先繳納新台幣17,335元
），訴之聲明第二項係非因財產權而起訴者，應徵收裁判費新台
幣3,000元，訴之聲明第三項訴訟標的金額核定為新臺幣1,066,
389元，應徵第一審裁判費新台幣11,593元。茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                                      書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
