【裁判字號】    95,聲,2069
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第2069號
聲  請  人  大鎰國際企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  良盛營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付貨款號事件，聲
    請人前遵本院92年度訴字第3746號民事判決為擔保假執行，
    曾提供新台幣壹拾柒萬元為擔保金，並以台灣基隆地方法院
    93年存字第59號提存事件提存在案；茲因該訴訟業已終結並
    經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權
    利而未行使，提出提存書（證五）、民事判決（證一：本院
    92年度訴字第3746號、證二：高等法院93年上易字第130號
    ）、確定證明書、郵局存證信函（證三）等影本為證，應堪
    採信。
三、聲請人卻未提出掛號郵件收件回執為證，但提出郵局傳真查
    詢國內各類掛號郵件查單（證四，載明本件存證信函掛號號
    碼為：937260，原寄郵局為：00000000000000），及電腦查
    詢掛號郵件處理情形，郵件號碼00000000000000000000載明
    為「投遞成功」；但掛號郵件簽收清單「00000000000000」
    者，簽收之收據載明：華新行實業股份有限公司（基隆市○
    ○路210號）之收發章，並非相對人，堪信郵局之投遞僅投
    遞至「基隆市○○路210號」而非「基隆市○○路210號【二
    樓】」，故聲請人所為之「催告」，並為送達相對人，應堪
    認定。聲請人聲請返還擔保金，核屬不合，不應准許。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
