【裁判字號】    95,拍,444
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第444號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有「台北縣新店市○○段282地號，所有權1/3」之不動
產，准予拍賣。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請人主張：相對人甲○○於九十二年四月四日向聲請
    人借用新臺幣壹佰伍拾萬元，約定清償期為九十五年四月三
    日，並以相對人所有如附表所示之不動產設定抵押權為擔保
    ，經登記在案。詎清償期屆至後，相對人未依約履行，為此
    聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書影本
    、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各一件、債
    權憑證等件為證。
三、經核設定抵押之權利範圍為1/3，而聲請人請求拍賣之範圍
    為全部，就1/3之範圍內尚無不合，應予准許，超過部分應
    予駁回。
    至於雙方就所擔保之債權金額之爭執，屬於實體事項，本件
    為非訟事件自無由處理，亦此敘明（相對人得另循民事訴訟
    程序確認債權之金額）。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    06    月    20    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    06    月    20    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
