【裁判字號】    95,上易,145
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 95年度上易字第145號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  簡長順律師
被 上訴 人  乙○○
上列當事人間請求土地所有權移轉登記事件，上訴人對於中華民
國95年1月13日臺灣新竹地方法院94年度訴字第512號第一審判決
提起上訴，本院於95年5月30日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、被上訴人未於言詞辯論期日到埸，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依上訴人聲請，由其一造辯論而為判決。
二、上訴人主張：兩造為夫妻，共有坐落新竹縣湖口鄉○○段18
    7地號土地（下稱系爭土地），應有部分各二分之一。被上
    訴人雖於民國93年7月6日將系爭土地辦理預告登記，惟上訴
    人卻係於日前始得知被上訴人將系爭土地之所有權應有部分
    二分之一售予第三人。按兩造既為系爭土地共有人，依土地
    法第34條之1第4項之規定「共有人出賣其應有部分時，他共
    有人得以同一價格共同或單獨優先承購」，被上訴人雖未通
    知上訴人優先承購，惟被上訴人既將系爭土地辦理預告登記
    ，自屬有買賣之事實，經上訴人向被上訴人表示優先承購，
    然被上訴人卻未依法移轉所有權登記予上訴人。為此，爰依
    買賣關係，求為命被上訴人應將系爭土地所有權二分之一辦
    理移轉登記予上訴人之判決（原審為上訴人敗訴之判決）。
    並聲明：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人應將坐落新竹縣湖口鄉
    ○○段187地號土地所有權應有部分二分之一移轉登記予上
    訴人。(三)訴訟費用由被上訴人負擔。
三、被上訴人未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲
    明或陳述。
四、上訴人主張，系爭土地兩造各有所有權應有部分二分之一，
    業經上訴人提出系爭土地之土地登記簿謄本為證（原審卷第
    21頁），堪信為真實。因此，上訴人就系爭土地是否已具有
    優先承買權？為本件爭點所在。茲分述如下：
  (一)按土地法第34條之1第4項規定共有人出賣其共有土地或建築
    改良物之應有部分時，他共有人得以同一價格共同或單獨優
    先承購，旨在簡化共有關係，與公益無關。共有人之優先承
    買權係於他共有人就其應有部分與第三人成立有效之買賣時
    始發生；又按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉
    證之責任，民事訴訟法第277條前段定有明文。
  (二)上訴人主張被上訴人就系爭土地所有權二分之一部分已辦理
    預告登記，足見系爭土地應有部分二分之一已遭被上訴人出
    賣於第三人，因此主張優先承買權云云。然查：
    1.按聲請保全下列請求權之預告登記，應由請求權人檢附登
      記名義人之同意書為之：1.關於土地權利移轉或使其消滅
      之請求權。2.土地權利內容或次序變更之請求權。3.附條
      件或期限之請求權。前項預告登記未塗銷前，登記名義人
      就其土地所為之處分，對於所登記之請求權有妨礙者無效
      。預告登記，對於因徵收、法院判決或強制執行而為新登
      記，無排除之效力，土地法第79條之1定有明文。因之，
      預告登記乃請求權人預為保全對登記名義人有關土地權利
      移轉或使其消滅、內容或次序變更、附條件或期限之請求
      權，所為之登記。
    2.如前所述，請求權人所為之預告登記原因非僅買賣一端。
      縱被上訴人所有之系爭土地應有部分二分之一已因訴外人
      范素勤之請求而為預告登記（原審卷第21頁），亦不得據
      此即認被上訴人已將系爭土地應有部分二分之一出賣於范
      素勤，亦即被上訴人與范素勤間就系爭土地應有部分二分
      之一是否已成立買賣關係，上訴人並未為確切之證明。況
      上訴人依土地法第34條之1第4項規定主張優先承買權，該
      同一條件為何？上訴人自承並不知悉。從而，上訴人僅因
      被上訴人系爭土地應有部分二分之一已為預告登記，即主
      張被上訴人與第三人范素勤間就系爭土地應有部分二分之
      一有買賣契約存在，難認有據。
  (三)按共有人之優先承買權係於他共有人就其應有部分與第三人
    成立有效之買賣契約時始行發生，此觀土地法第34條之1第4
    項規定自明。上訴人既無法證明被上訴人就系爭土地應有部
    分二分之一已出賣予第三人范素勤，自難認上訴人已享有該
    優先承買權。上訴人得行使系爭土地應有部分二分之一之優
    先承買權條件既尚未成就，其基於優先承買權請求被上訴人
    移轉系爭土地之權利（債權）即無由發生，上訴人之訴，顯
    欠缺為訴訟標的法律關係之要件。
五、綜上所述，上訴人依土地法第34條之1第4項規定，主張被上
    訴人應將系爭土地所有權應有部分二分之一移轉登記予上訴
    人，自屬無據，無由准許。原審為上訴人敗訴之判決，理由
    雖非允當，結論並無不合。上訴意旨指摘原判決不當，求予
    廢棄改判，為無理由，應予駁回。
六、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449條第2項
    、第463條、第385條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
            民事第四庭  審判長法  官  張劍男
                              法  官  丁蓓蓓
                              法  官  游明仁
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                              書記官  于  誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
