【裁判字號】    95,抗,788
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度抗字第788號
抗  告  人  東錦企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
抗  告  人  丁○○
            乙○○
            戊○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間假扣押事件，抗告人對於中華民國95年5月1日臺灣
地方法院95年度裁全字第5401號裁定，提起抗告，本院裁定如下
：
    主    文
原裁定關於准對抗告人丁○○、乙○○、戊○○為假扣押，及命
丁○○、乙○○、戊○○負擔聲請程序費用之裁判，均廢棄。
上開廢棄部分，相對人在原法院之聲請駁回。
抗告人東錦企業股份有限公司之抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人東錦企業股份有限公司負擔。
    理    由
一、按請求及假扣押之原因，應釋明之。前項釋明如有不足，而
    債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相當之擔
    保，命供擔保後為假扣押。民事訴訟法第526條第1項、第2
    項定有明文。所謂假扣押之原因，即債務人有日後不能強制
    執行或甚難執行之虞，或應在外國為強制執行者，同法第52
    3 條亦有明定。是債權人就請求及假扣押之原因，即因請求
    標的之現狀變更，有日後不能強制執行，或甚難執行之情事
    ，應提出可使法院信其主張為真之證據釋明之，必待釋明有
    所不足，而債權人陳明願供擔保以補釋明不足，始得准為假
    扣押。倘債權人不能釋明假扣押之原因存在，即無就金錢之
    請求保全強制執行之必要，尚不能因債權人陳明願供擔保，
    即認足補釋明之欠缺，而為扣押。又假扣押保全程序，債權
    人就其請求及原因釋明之即足，法院僅就其是否合於假扣押
    之要件為形式審查，至於債權人之實體上權利之存否，尚非
    保全程序法院所得審認。
二、本件相對人於原法院聲請意旨略以：抗告人東錦企業股份有
    限公司（下稱東錦公司）於92年及93年間向相對人借款新台
    幣（下同）8,500,000元及40,000,000元（以下簡稱系爭借
    款），並由東錦公司法定代理人丙○○ (未據抗告)與其配
    偶即案外人李金環代表蔡氏家族即包含丙○○及抗告人丁○
    ○、乙○○及戊○○ (上3人以下簡稱丁○○等3人)，於94
    年9 月20日共同簽定備忘錄，約定將其名下持有之東錦公司
    43/100股票質押予相對人以擔保前揭借款，然丁○○等3人
    未依約履行，且抗告人東錦公司原訂於95年3月14日召開95
    年度股東常會，詎屆期前遭取銷而延至同日10時40分召開，
    復又遭取銷而改95年4月1日召開，竟又遭取銷，足證抗告人
    東錦公司營運不佳，為恐抗告人脫產，致日後有不能執行或
    甚難執行之虞，願供擔保以代釋明，聲請准將抗告人所有財
    產在48,500,000元範圍內假扣押以資保全。
三、查，相對人聲請對東錦公司假扣押部分，就其請求及假扣押
    原因，業據提出94年9月20日備忘錄、東錦公司基本登記資
    料及股東名簿、東錦公司95年3月14日上午9時及上午10時股
    東常會開會通知書、東錦公司95年4月4日上午9時30分股東
    常會開會通知，以為釋明，並陳明願供擔保以補釋明不足，
    核與首揭規定相符，應予准許。東錦公司抗辯稱其未曾向相
    對人借款，系爭借款充其量僅存在於相對人與丙○○、李金
    環間云云。核屬實體上爭執，非假扣押程序所得審究，原裁
    定准相對人對東錦公司假扣押之聲請，要無不合，東錦公司
    抗告意旨請求廢棄，為無理由，應予駁回。至相對人聲請對
    抗告人丁○○等3人假扣押部分，相對人所提上開證據僅足
    釋明丁○○等3人為東錦公司之股東，未能釋明丁○○等3人
    有將財產搬移隱匿，致相對人日後有不能或甚難執行之虞之
    假扣押原因。原裁定准其所請，自有未洽。抗告意旨指摘原
    裁定此部分不當，求予廢棄，為有理由。爰將原裁定此部分
    廢棄，改判如主文第2項所示。
三、據上論結，本件抗告一部有理由，一部為無理由，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  民事第十一庭審判長法  官  鄭雅萍
                                    法  官  林恩山
                                    法  官  蘇芹英
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                    書記官  林初枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
