【裁判字號】    95,聲再,172
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度聲再字第172號
    再審聲請人
    即受判決人  甲○○
上列聲請人因偽造有價證券等案件，對於本院91年度上更（一）
字第618號，中華民國92年3月26日第二審確定判決（臺灣臺北地
方法院87年度訴字第1627號，起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察
署87年度偵字第6048號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨略以：被告於本件判決確定後，發現確實之新
    證據，即告訴人於86年1月3日與系爭工程之供貨廠商即新明
    水泥製品廠股份有限公司（下稱新明公司）就給付貨款簽訂
    之和解書，其間告訴人亦同意簽發告訴人名義之本票兩紙，
    作為清償工具，事後並已兌現。依此告訴人為配合被告與下
    游廠商協調給付貨款事宜，本不吝簽發其公司名義之本票，
    交付廠商，殆屬不爭之事實。倘謂告訴人對於系爭工程貨款
    均認事不關己，告訴人應無出面與新明公司達成和解之可能
    ，更無同意簽發本票，以為憑證之理。由此可推知，告訴人
    本基於民法代理權本人之法律責任及長年與被告之合作情誼
    ，同意並授權被告以皇喬公司之名義對外簽約，並簽發本票
    ，迨至87年間見被告財務已呈燃眉之勢，其唯恐殃及池魚，
    乃迫使被告同意簽立印鑑授權書，並倒填日期為85年11月10
    日嗣再出示該授權書，否認被告簽發皇喬公司名義之本票在
    其授權範圍之內，庶幾切割其與系爭工程給付貨款之法律責
    任。再對照證人程兩財、張金平於本院上訴審之證述，亦足
    以證明告訴人早知被告以其名義簽發本票，對外使用；告訴
    人對於被告關於合夥人拆夥所生之結算債務，於法與皇喬公
    司並無關連者，均同意先行墊付，足認告訴人對其公司相關
    之債務無不大力襄助；與楊萬得、余文元、張維煌達成和解
    ，李永忠乃簽發其配偶高月秀之支票，交付各合夥人，堪見
    皇喬公司當時已無支票可使用；告訴人原猶積極取回本票，
    倘該等本票確非其授權簽發，告訴人之態度當不至如此。綜
    上所述，聲請人以發現新證據為由，依刑事訴訟法第420 條
    第1項第6款之規定，聲請再審。
二、按刑事訴訟法第420條第1項第6款所謂發現新證據，係指該
    證據於審判當時已經存在，為法院及當事人所不知，事後始
    經發現者而言，若判決前已經當事人提出或聲請調查之證據
    ，經原法院捨棄不採者，即非該條款所謂發現之新證據，不
    得據為聲請再審之原因（最高法院28年抗字第8號判例參照
    ）。又該所謂發現確實之新證據，係指就證據之本身形式上
    觀察，毋須經調查程序，顯然可認為足以動搖原確定之判決
    者而言。若在客觀上就其之真實性為如何，尚欠明瞭，非經
    相當之調查，不能辨其真偽，即與確實新證據之「確實」含
    義不符，自難據為聲請再審之理由（最高法院70年度台抗字
    第161號裁定、40年台抗字第2號判例參照）。
三、經查：聲請人所謂之「新證據」，係指告訴人與新明水泥製
    品廠股份有限公司於86年1月3日所簽立之和解書乙份，然該
    和解書非在客觀上即可認為真實，並不須經過調查，即足以
    動搖原判決者，是與確實新證據之「確實」含義不符；至證
    人程兩財、張金平之證述，均係於本院審理當時已存在，為
    當事人所知，並非事後始經發現，且本院於該確定判決已審
    酌復於判決中說明該證言之證明力，自亦不具確實新證據之
    「嶄新性」。綜上，聲請人依刑事訴訟法第420條第1項第6
    款有關發現「確實之新證據」之規定聲請再審，為無理由，
    應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  臺灣高等法院刑事第十六庭
                      審判長法  官  葉  騰  瑞
                            法  官  趙  功  恒
                            法  官  莊  明  彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  周  素  秋
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
