【裁判字號】    94,上訴,4262
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                94年度上訴字第4262號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告偽造文書案件，不服臺灣臺北地方法院94年度
訴緝字第 227號，中華民國94年11月30日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺北地方法院檢察署85年度偵字第 21440號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告甲○○為無罪之
    諭知，核無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證
    據及理由（如附件）。
二、上訴意旨略以：臺北市營業小客車駕駛人職業登記證之有權
    製作人，是臺北市政府警察局交通大隊，原審認陳嘉孝係有
    權製作，顯有錯誤。又被告係為當作自己駕駛計程車為業之
    用，縱未換貼照片，仍該當於偽造特種文書之構成要件云云
    ，惟查扣案之臺北市營業小客車駕駛人職業登記證彩色影本
    1 張，係被告徵得正本持有人陳嘉孝之同意後，以彩色影印
    之方式取得並持有，業據證人即另案被告陳嘉孝於警詢中供
    述明確，被告經真正合法持有人陳嘉孝同意而影印，性質上
    與陳嘉孝本人持以影印，並無二致，屬有權影印，不得謂其
    影印行為，係屬偽造。又影印之影本，既非偽造之特種文書
    ，持以行使，即無由成立行使偽造特種文書罪。此外，公訴
    人上訴意旨指被告偽造文書即上訴書二之（二）部分，並未
    提出積極確切證據以實其說，原審基於證據裁判主義及無罪
    推定之原則，認不能證明被告犯罪而為無罪之諭知，經核尚
    無不合。本件上訴為無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕行判
    決。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條、第 371條，判決
如主文。
本案經檢察官鄭富銘到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  刑事第一庭審判長法  官  蔡 長 溪
                                  法  官  林 俊 益
                                  法  官  陳 春 秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  李 家 敏
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
