【裁判字號】    95,抗,790
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    撤銷假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度抗字第790號
抗  告  人  飛藝企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人即債務人乙○○間撤銷假處分事件，對於
中華民國95年5月15日臺灣士林地方法院95年度裁全聲字第44號所
為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告人前以原法院94年度裁全字第4381號民事裁定，聲
    請對相對人持有如原裁定附表所示支票為假處分，禁止相對
    人於本案判決確定前請求付款或讓與第三人。相對人則聲請
    原法院於民國（下同）95年2月8日以95年度聲字第9號裁定
    命抗告人於7日內向管轄法院起訴，並以抗告人並未於期間
    內起訴，聲請撤銷假處分裁定。原法院經調卷查明屬實，認
    相對人之聲請為正當，因而裁定將原法院於94年11月8日所
    為之94年度裁全字第4381號假處分裁定撤銷，經核並無違誤
    。
二、抗告意旨雖以：抗告人於收受原法院95年度聲字第9號限期
    起訴之裁定後，已於7日內之95年2月24日向管轄法院起訴。
    抗告人雖以抗告人之法定代理人甲○○為原告提起訴訟，但
    其原因事實與抗告人所欲保全之請求相同，自得視為抗告人
    起訴，原法院以抗告人未起訴而將假處分裁定撤銷，顯非妥
    適，求為廢棄原裁定裁定云云。
三、按本案尚未繫屬者，命假處分之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴。債權人不於第1項期間內起訴或未
    遵守前項規定者，債務人得聲請命假處分之法院撤銷假扣押
    裁定。民事訴訟法第538條之4準用同法第529條第1項、第4
    項定有明文。又按有限公司係自然人以外依法律規定所設立
    具有權利義務能力資格之主體，為法律創設之人格者，有其
    獨立之法人格，與自然人有別。本件抗告人飛藝企業有限公
    司係依公司法成立之法人，雖由法定代理人甲○○對外代表
    公司，然抗告人與其法定代理人甲○○個人，仍為二不同之
    法律主體，各享有其權利義務，不可混為一談。本件抗告人
    主張其法定代理人甲○○業於原法院95年度聲函第9號裁定
    所命期限對相對人提起訴訟，縱認屬實，惟依其所提起訴狀
    所示，甲○○係以其自己名義對相對人提起訴訟，而非以抗
    告人法定代理人之身分為抗告人提起訴訟（見本院卷第5頁
    ），難認係其為保全抗告人對於相對人執行之請求，所提之
    訴訟。而抗告人並未向管轄法院即臺灣板橋地方法院提起民
    事訴訟、聲請調解或支付命令，亦有臺灣板橋地方法院95
    年4月20日板院輔民字第15091號卷在卷可稽（見原審卷第10
    頁），抗告人既未於原法院所定期限內，就其欲保全執行之
    請求，對於相對人向管轄法院提起訴訟，則原法院依相對人
    之聲請，將其依抗告人聲請所為之假處分裁定撤銷，並無違
    誤。抗告意旨仍執前詞指摘原裁定不當，求予廢條，為無理
    由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  民事第三庭  審判長法  官  林敬修
                                    法  官  藍文祥
                                    法  官  張靜女
正本係照原本作成。
本裁定除以違背法令為理由，不得再抗告。如提再抗告，應於收
受送達後10日內向本院提出再抗告狀。並繳納抗告費新台幣１千
元整。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                                    書記官  廖麗蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
