【裁判字號】    95,上易,936
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上易字第936號
上  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告詐欺等案件，不服臺灣基隆地方法院95年度易
字第39號，中華民國95年2月6日第一審判決（起訴案號：臺灣基
隆地方法院檢察署94年度偵字第4988號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○犯刑法第  30
    條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，判處有期徒
    刑5 月，並諭知易科罰金折算之標準為300元折算一日，認
    事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記
    載之事實、證據及理由（如附件）。
二、公訴人上訴意旨略以：被告二次前往郵局領款之行為應再論
    以詐欺既遂及詐欺未遂之正犯云云。惟查被告僅參與他人詐
    取財物後之領款行為，而該所領之款，既係詐欺之贓款，自
    應認其領款為幫助詐欺犯取得所詐欺之贓款而已，僅論以幫
    助詐欺罪即足，無再論以共同詐欺之餘地（最高法院94年台
    上字第4132號判決亦同此見解）。是本件上訴，為無理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官曾忠己到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  刑事第二十庭   審判長法  官 尤 豐 彥
                                       法  官 張 明 松
                                       法  官 吳 鴻 章
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                       書記官 魏 淑 娟
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
附錄：本案論罪科刑法條全文中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
