【裁判字號】    95,上易,269
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上易字第269號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因傷害等案件，不服臺灣士林地方法院93年度易字第
918號，中華民國94年11月30日第一審判決（起訴案號：臺灣士
林地方法院檢察署93年度偵字第9243號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯
    刑法第277條第1項及第309條第1項之罪，分別判處有期徒刑
     3月及科處罰金1000元，並諭知易科罰金及易服勞役之折算
    之標準均為300元折算一日，認事用法及量刑均無不當，應
    予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如
    附件）。
二、被告上訴意旨略以：伊未打告訴人，伊車子被告訴人撞到，
    事情發生時是當晚8點，伊8點多有以行動電話0000000000號
    打電話給車行及保險公司，伊打電話有通聯紀錄可以證明云
    云。經本院向臺灣大哥大股份有限公司調取93年3月7日晚上
    8 點至10點間，0000000000號行動電話之通聯紀錄，據該公
    司覆稱：上開時間內查無通聯資料等情，有該公司雙向通聯
    資料查詢單附卷可稽。顯見被告所辯，與事實不符。被告提
    起上訴，否認犯罪，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官曾忠己到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  刑事第二十庭   審判長法  官 尤 豐 彥
                                       法  官 張 明 松
                                       法  官 吳 鴻 章
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                       書記官 魏 淑 娟
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
