【裁判字號】    95,上訴,1588
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上訴字第1588號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  劉祥墩律師
            張宸瑜律師
            王永元律師
上列上訴人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣板
橋地方法院94年度訴字第1509號，中華民國95年3月8日第一審判
決（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署94年度核退偵字第 586
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告甲○○為無罪之
    諭知，核無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證
    據及理由（如附件）。
二、上訴意旨略以：被告於警詢時業已坦承查扣之上開槍、彈遺
    留在其所使用之車上，而自小客車及車內物品為被告占有、
    支配行使管領力之客體及範圍，足以推論在該處所查獲之槍
    、彈為其所持有，原審自由心證之運用與法有違云云，惟查
    上訴人雖提出許多情況質疑認原審自由心證之運用與法有違
    ，但仍無法進一步提出積極確切事證以資證明被告明知而故
    意收受扣案具殺傷力之槍、彈後而持有之事實，參以證人即
    當時查獲之員警王學文、孫振益均證稱當時被告已注意到有
    人觀察仍不以為意，看到警察出示證件表情也很鎮定自然，
    沒有任何反抗動作還同意主動帶領搜索車輛各情，足認被告
    所辯查獲之槍、彈係「小龍」所遺留，伊並不知情等語，尚
    非不可採信。是被告既不知情，當無進而持有或寄藏槍、彈
    問題。本件上訴為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官鄭富銘到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  刑事第一庭審判長法  官  蔡 長 溪
                                  法  官  林 俊 益
                                  法  官  陳 春 秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  李 家 敏
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
