【裁判字號】    95,聲再,189
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    組織犯罪防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度聲再字第189號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    現於台灣台北監獄
上列聲請人因組織犯罪防制條例案件，對於本院91年度上訴字第
1237號，中華民國92年3月25日第二審確定判決（臺灣臺北地方
法院88年度少連訴字第55號，起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察
署88年度偵字第19387號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款所謂發見確實之新
    證據，係指該證據當時已存在，為法院及當事人所不知，事
    後始經發現者，且就新證據之本身形式上觀察，毋須經調查
    程序顯然可認為足以動搖原確定之判決者而言。
二、再審意旨略以：原確定判決所認定被告經營金時代酒店，
    應屬有誤，當時因賀伯颱風，該店遭水淹，無法營業，且於
    颱風前即未營業，可傳喚該建物所有人作證，原判決所引
    被告警詢筆錄，與事實不符，可勘驗警詢錄音帶，同案被
    告蔡仲信警詢、偵訊所言前後不一，原確定判決卻採信，顯
    有矛盾，且警方對蔡仲信監聽長達半年，並無與被告通訊之
    資料，足証被告未與之籌組幫派，原確定判決第十一頁，
    認定被告未於八十四年參加竹聯幫雷堂，然事實欄卻認被告
    有參加，而予判刑，前後矛盾，提出本院九十年度上訴字
    第二一○七號判決供參。
三、聲請人所謂之颱風淹水，聲請人之警詢筆錄、同案被告蔡仲
    信警偵訊說辭等，均係聲請人在當時所明知，即無事後使經
    發見之可言，且所聲請傳喚屋主，或勘驗錄音、調閱通訊資
    料等，就形式上觀察，尚須經調查程序，且非顯然可認為足
    以動搖原確定之判決，均與聲請再審之要件不合，至於原確
    定判決事實欄係認定被告於八十七年八月間，發起成立竹聯
    幫雷堂天雷會，與其理由欄說明被告未於八十四年參加竹聯
    幫雷堂，本即二事，並無矛盾之處，聲請人据為再審理由，
    顯有誤會，另聲請人所提本院九十年度上訴字第二一○七號
    判決，乃另案判決，與被告所涉案件無關，並非新證據，依
    照前開說明，不得據以聲請再審，本件聲請，為無理由，應
    予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十四條第一項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  溫耀源
                                      法  官  段景榕
                                      法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳菊珍
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
