【裁判字號】    94,再易,68
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                  94年度再易字第68號
再審原告  Ｂ○○
再審被告  宙○○
          戌○○
          黃○○
          Ａ○○
          亥○○
          酉○○○○○○
          卯○○
          天○○
          庚  ○
          己  ○
          寅○○
          巳○○
          午○○
          宇○○
          辰○○
          丑○○
          張木材
          玄○○
          子○○
          丙○○即張春之承受.
          戊○○即張春之承受.
          地○○即張春之承受.
          乙○○即張春之承受.
前列23人
訴訟代理  高瑞錚律師
          陳在源律師
          張梅音律師
再審被告  壬○○
          癸○○
          辛○○
          Ｄ○○
          Ｌ○○○
          Ｊ○○
          Ｅ○○
          Ｈ○○
          申○○
                      樓
          Ｉ○○
          Ｆ○○
          Ｋ○○
          甲○○○
          未○○
          Ｃ○○○
          丁○○○即張貴粧）.
          Ｇ○○
上列當事人間土地所有權移轉登記事件，再審原告對於中華民國
94年4月28日本院94年度再易字第24號確定判決提起再審，經本
院於95年6月6日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    事實及理由
一、再審被告壬○○、癸○○、辛○○、Ｄ○○、Ｌ○○○、Ｊ
    ○○、Ｅ○○、Ｈ○○、Ｉ○○、Ｆ○○、Ｋ○○、未○○
    、Ｃ○○○、丁○○○、Ｇ○○經合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386條所列之情形，爰依再審
    原告聲請，由其一造辯論判決。
二、再審原告主張：
  (一)民國77年4月25日之合約書第1條雖約定鄭味以新台幣（下同
    ）7萬元予再審原告作為使用土地之代價，惟鄭味不於該合
    約書簽字，足證其不同意依合約書之條件堆置廢土石使用土
    地，與再審原告意思表示不一致，參酌56年台上字第672 號
    判例，無從認該合約書已合法成立，即無契約訂立及履行之
    問題可言，亦無從認定再審原告已同意鄭味堆置廢土石。原
    再審判決認屬鄭味與再審原告間契約訂立及履行之問題，乃
    適用56年台上字第672號判例錯誤，且就足以影響判決之77
    年4月25日合約書漏未斟酌，依民事訴訟法第496條第1項第1
    款、第497條規定提起再審之訴。
  (二)共有人代表己○代表共有人自81年12月3日起出租土地與劉
    武思，其將收取租金按應有部分1/24部分之比例提存於臺灣
    板橋地方法院提存所予再審原告，該項書證再審原告未收執
    ，於前程序再審原告忘記始不知有該證物可使用。原再審法
    院未調查證據，亦未命他造提出書證，即率予駁回。原再審
    確定判決適用民事訴訟法第288條第1項、第342條第1項法規
    顯有錯誤，依民事訴訟法第496條第1項第1款規定提起再審
    之訴。
  (三)未○○、Ｄ○○、Ｌ○○○等人從未否認堆置廢土石之事實
    ，就堆置廢土石明知並有意使其發生之故意明確。參酌司法
    院變更56年台上字第1798號判例意旨，各行為人堆置廢土連
    成一體行為關聯共同，侵害再審原告權利。Ｅ○○未否認渠
    父親堆置廢土，依民法第1148條規定繼承其父親財產上一切
    義務，應負擔除去廢土石之義務。原再審確定判決適用司法
    院變更55年台上字第1798號判例理由意旨、刑法第15條、民
    法第1148條等法規顯有錯誤，依民事訴訟法第496條第1項第
    1款規定提起再審之訴。並聲明：
  (一)本院94年度再易字第24號、93年度上易字第340號確定判決
    廢棄。
  (二)再審被告宙○○於78年5月29日在瑞芳地政事務所就坐落瑞
    芳鎮○○○段楓子瀨小段72、76、77-3、77-4、83、217、2
    26-2、226-8地號等8筆土地，應有部分各1/24土地所有權移
    轉登記，應予塗銷。
  (三)再審被告宙○○等41人應連帶負擔將坐落台北縣瑞芳鎮○○
    ○段楓子瀨小段62、72、72-1、76、76-1、77-2、77-3、77
    -4、77-5、77-9、82、83、83-1、217、217-1、226-1、226
    -2、226-6、226-7、226-8等20筆地號，應有部分各1/24，
    面積上堆置高度自基隆河岸上起至瑞八公路間190公尺（以
    實測為準），暨同坐落地段66、77-1等2筆地號建地面積上
    ，自莊樹根舊厝地至瑞八公路平間高度90公尺（以實測為準
    ）之廢土、石除去。
  (四)再審被告宙○○等31位共有人，應連帶給付新台幣（下同）
    3,226,329元予再審原告，並自本件起訴狀繕本送達翌日起
    至清償日止，按年息5%計算之利息。
三、再審被告方面：
  (一)再審被告壬○○、癸○○、辛○○、Ｄ○○、Ｌ○○○、Ｊ
    ○○、Ｅ○○、Ｈ○○、申○○、Ｉ○○、Ｆ○○、Ｋ○○
    、甲○○○、未○○、Ｃ○○○、丁○○○、Ｇ○○未為任
    何聲明或陳述。
  (二)再審被告宙○○、戌○○、黃○○、Ａ○○、亥○○、酉○
    ○○○○○、卯○○、天○○、庚○、己○、寅○○、巳○
    ○、午○○、宇○○、辰○○、丑○○、張木材、玄○○、
    子○○、丙○○、戊○○、地○○、乙○○則以：
  １再審原告謂原確定判決關於伊是否曾同意訴外人鄭味堆積廢
    土、再審被告宙○○對其他土地共有人是否有物上請求權可
    供再審原告代位行使，均屬事實審法院取捨證據認定事實之
    職權範圍，並無民事訴訟法第496條第1項第1款之再審事由
    。
  ２再審原告所提出書證係為證明再審被告宙○○等曾提存系爭
    土地租金1/24予再審原告，惟是項待證事實，再審被告於前
    程序並未爭執，確定判決亦未否認再審原告是項主張，是縱
    該證據經斟酌，再審原告亦不能因此獲得較有利判決，亦無
    民事訴訟法第496條第1項第13款之再審事由。
  ３再審原告得隨時持本院90年度上字第348號確定判決，單獨
    向該管地政事務所申辦土地之移轉登記，以取得所有權，竟
    請求再審被告宙○○塗銷78年5月29日在瑞芳地政事務所就
    座落瑞芳鎮○○○段楓仔瀨小段72、76、77之3、77之4、21
    7、226之2、226之8、83地號等8筆土地應有部分各1/24之所
    有權移轉登記，顯無理由。
  ４上開同段72地號等22筆土地係再審原告於77年間同意鄭味填
    土，自非妨害其共有權利或侵害其權利之行為，且再審原告
    以買賣為原因，將上開土地應有部分於78年5月29日移轉登
    記予再審被告後，再審原告已非該土地之所有權人。其後，
    再審原告於79年間以解除買賣契約回復原狀為由提起訴訟，
    經最高法院85年台上字第3019判決確定，命再審被告將同段
    72 地號等其中11筆地號土地所有權應有部分各1/24移轉登
    記予再審原告，再審原告持確定判決於89年4月18日辦妥登
    記，惟此後別無另行堆置廢土之「妨害」可言，再審原告主
    張本於除去妨害請求權，請求其他共有人全體移除伊取得土
    地所有權時本已存在之廢土，自屬無理。
  ５訴外人鄭味本於再審原告之同意而進行填土，已如前述，再
    審原告並未舉證再審被告有何故意過失，侵害其何等權利。
    且77年間填土縱屬侵權行為，亦早已罹於消滅時效，再審原
    告請求再審被告等賠償相當於上揭22筆土地應有部分1/24租
    金之損害，亦顯無理由。
  ６答辯聲明：再審之訴駁回。
四、按民事訴訟法第496條第1項第1款所謂適用法規顯有錯誤，
    係指確定判決所適用之法規，顯然不合於法律規定，或與司
    法院現尚有效及大法官會議之解釋，或最高法院現尚有效之
    判例顯有違反，或消極的不適用法規，顯然影響裁判者而言
    ，並不包括漏未斟酌證據及認定事實錯誤之情形在內。最高
    法院60年台再字第170號、63年度台上字第880號判例及司法
    院大法官會議釋字第177號解釋意旨參照。經查：
  (一)再審原告主張訴外人鄭味未於77年4月25日合約書簽字，足
    證其不依此條件堆置廢土石使用土地，與再審原告意思表示
    不一致，參酌56年台上字第672號判例，無從認該合約書已
    合法成立，即無契約訂立及履行之問題可言，原確定判決適
    用上開判例錯誤云云。惟核本院94年度再易字第24號確定判
    決係認「原確定判決（本院93年度上易字第340號）認再審
    原告不爭執曾與鄭味簽約同意其堆置廢土、石，係屬認定事
    實問題。又再審原告主張鄭味未於契約書簽名及未依約補貼
    付伊7萬元，此乃鄭味與再審原告間契約訂立及履行之問題
    ，與其餘土地共有人無涉，再審原告請求其餘共有人移除，
    於法無據，原確定判決並無錯誤適用民法第153條規定及最
    高法院19年度上字第28號判例之情事。」，原確定判決僅在
    認定本院93年度上易字第340號並無錯誤適用民法第153條規
    定及最高法院19年度上字第28號判例之情事，並無涉及有適
    用最高法院56年台上字第672號判例錯誤之問題，依首揭說
    明，尚難認有民事訴訟法第496條第1項第1款之再審事由。
  (二)再審原告主張再審被告故意侵害伊債權權利，有第三人劉武
    男於81年12月3日提存1/24租金於臺灣板橋地方法院提存所
    之文書證據，原再審法院未調查證據，亦未命他造提出書證
    ，即率予駁回，適用民事訴訟法第288條第1項、第342條第1
    項法規顯有錯誤云云。惟核原再審判決並未適用民事訴訟法
    第288條第1項、第342條第1項規定，況再審原告未曾聲請法
    院命他造提出該文書證據，已不合民事訴訟法第342條第1項
    規定。且法院認為必要時，始得依民事訴訟法第288條第1項
    依職權調查證據，若認為不必要時，自得不依職權調查證據
    ，前訴訟法院認為不必要而不予調查，亦非違背法令。再審
    原告主張原再審判決有民事訴訟法第496條第1項第1款適用
    法規顯有錯誤，為無理由。
  (三)再審原告主張未○○、Ｄ○○、Ｌ○○○等人從未否認堆置
    廢土石之事實；Ｅ○○未否認渠父親堆置廢土，渠等應負擔
    除去廢土石之義務，原再審確定判決適用司法院變更最高法
    院55年台上字第1798號判例理由意旨、刑法第15條、民法第
    1148條法規顯有錯誤云云。惟核本院94年度再易字第24號確
    定判決係認「未○○、Ｄ○○係地號65、73、74、78、80、
    223、223 -1、223-2等土地之所有人，就其所有之土地本有
    使用收益之權限，Ｌ○○○等人與再審原告非共有人，其所
    有土地亦未與再審原告之土地相鄰，Ｅ○○在地院時已到庭
    表示係渠父親與再審原告之關係，伊不清楚，自難因其未在
    言詞辯論期日到場即可視同自認再審原告所主張之事實，從
    而，原確定判決認再審原告並未能舉証証明再審被告即相鄰
    土地共有人Ｄ○○、未○○、Ｌ○○○、Ｊ○○、Ｋ○○、
    Ｆ○○、Ｇ○○、Ｉ○○、Ｈ○○、Ｅ○○等人，有何故意
    過失侵害其共有權利之行為，亦難認構成民事訴訟法第497
    條規定之再審事由。」，原確定判決僅在認定本院93年度上
    易字第340號確定判決不構成民事訴訟法第497條再審事由，
    並無適用司法院變更最高法院55年臺上字第1798號判例理由
    意旨、刑法第15條、民法第1148條法規錯誤之情事，依首揭
    說明，尚難認有民事訴訟法第496條第1項第1款之再審事由
    。
五、次按依民事訴訟法第466條不得上訴於第三審法院之事件，
    除前條規定外，其經第二審確定之判決，如就足影響於判決
    之重要證物，漏未斟酌，亦得提起再審之訴。民事訴訟法第
    497條定有明文。又同法第497條所謂「依第466條不得上訴
    於第三審法院之事件，除前條規定外，其經第二審確定之判
    決，如就足影響於判決之重要證物，漏未斟酌，亦得提起再
    審之訴。」，係指足以影響於判決之重要證物，在前訴訟程
    序業已提出，然未經確定判決加以斟酌，或忽視當事人聲明
    之證據而不予調查，或依聲請或依職權調查之證據未為判斷
    ，且以該證物足以動搖原確定判決之基礎而言。經查：再審
    原告所主張之77年4月25日合約書，已於本院93上易字第340
    號事件中提出（見該卷一第243頁），且經本院上開判決及
    94年度再易字第24號確定判決斟酌，有該判決書附卷可證，
    再審原告此部分主張，核與民事訴訟法第497條規定之再審
    事由不符。
六、綜上所述，本件再審原告依民事訴訟法第496條第1項第1款
    及第497條提起本件再審之訴，為無理由，應予駁回。又本
    件事證已臻明確，再審原告其餘主張、陳述及所提證據，經
    本院審酌後，均與本判決之論斷結果不生影響，毋庸逐一論
    述，附此敘明。
七、據上論結，本件再審之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月     20    日
                  民事第11庭審判長法  官   鄭雅萍
                                  法  官   蘇芹英
                                  法  官   薛中興
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                                  書記官   黃瑞芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
