【裁判字號】    95,家上,141
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 95年度家上字第141號
上  訴  人
即反訴 原告  乙○○
被 上 訴 人
即反訴 被告  甲○○
上列當事人間因離婚等事件，上訴人即反訴原告對於中華民國95
年3月9日臺灣基隆地方法院94年度婚字第239號第一審判決，提
起上訴及反訴，本院裁定如下：
    主  文
被上訴人即反訴被告應於收受本裁定送達後7日內，補繳裁判費
新臺幣一千元。
上訴人即反訴原告應於收受本裁定送達後7日內，補繳裁判費新
臺幣三萬二千七百元，逾期未補繳，即駁回其上訴。
    理  由
一按提起民事訴訟及提起民事第二審上訴，均應依民事訴訟法關
  於訴訟費用之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式，且為法
  院應依職權調查之事項。又於非財產權上之訴，並為財產權上
  之請求者，其裁判費分別徵收之，民事訴訟法第77條之14第2
  項定有明文。
二本件被上訴人於民國94年3月25日具狀以上訴人有民法第1052
  條第1項第5款之情形為由訴請離婚，並聲明：(一)請准被上訴人
  與上訴人離婚；(二)對於所生未成年子女郭硯荷權利義務之行使
  負擔由被上訴人任之，並命上訴人自民國85年6月起至子女成
  年止按月給付未成年子女生活費用及教育費用新臺幣（下同）
  1萬元；(三)依不當得利之法律關係求命上訴人返還5萬元。核被
  上訴人於原審起訴聲明(二)部分屬聲明(一)部分之附帶請求，應類
  推適用民事訴訟法第77條之2第2項，不併算價額之規定，不另
  徵收裁判費；其聲明(三)部分則屬因財產權而起訴，應另徵裁判
  費1千元。是被上訴人於原審訴請離婚，並為財產上之請求，
  應徵第一審裁判費4千元，除已繳納3千元外，其餘1千元，未
  據繳納，茲限於收受本裁定正本7日內，如數逕向本法院補繳
  ，爰裁定如主文第1項所示。
三又原審准被上訴人與上訴人離婚，及諭知對於兩造所生未成年
  子女郭硯荷權利義務之行使及負擔由被上訴人任之；並命上訴
  人應給付225,528元，及自95年3月起至100年10月25日止按月
  給付2,128元；另命上訴人應給付5萬元。上訴人提起上訴，請
  求廢棄原判決並駁回被上訴人於第一審之訴，核其於非財產權
  上之訴並為財產權之請求，應分別徵裁判費4,500元及1,500元
  ，計6,000元；另上訴人同時提起反訴，求命被上訴人給付200
  萬元，核其應徵裁判費31,200元。共計應徵上訴人第二審裁判
  費37,200元，其除已繳4,500元外，其餘32,700元，尚未據繳
  納；又上訴人雖聲請訴訟救助，惟經本院以95年度家聲字第9
  號裁定駁回其聲請。茲限於收受本裁定正本7日內，如數逕向
  本法院補繳，爰裁定如主文第2項所示。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  民事第十六庭審判長法  官  沈方維
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                                     書記官  賴淑真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
