【裁判字號】    95,上易,1196
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上易字第1196號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣板橋地方法院95年度易字第56
0號，中華民國95年5月1日第一審判決(起訴案號：臺灣板橋地方
法院檢察署95年度偵字第6703號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、按協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款所定之於
    聲請協商程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請，或同條項第 2款所定之被告協商意思非出於自由意志
    ，或同條項第4款所定之被告所犯非第455條之 2所定得以協
    商判決，或同條項第 6款所定之被告有較其他較重之裁判上
    一罪之犯罪事實，或同條項第 7款所定之法院認應諭知免刑
    、免訴、不受理者等情形之一者，或違反同條第 2項後段所
    規定之「法院應於協商合意範圍內為判決。法院為協商判決
    所科之刑，以宣告緩刑、 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為
    限」者外，不得上訴；協商判決之上訴，除本編有特別規定
    外，準用第三編第一章及第二章之規定；第二審法院認上訴
    有不合法律上程式或法律上不應准許，或其上訴權已喪失之
    情形者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第455條之10第1項、
    第455條之11第1項、第367條前段分別定有明文。
二、經查：被告所犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪，係最輕本
    刑3 年以下有期徒刑之罪，且被告已於原審與檢察官達成認
    罪協商，原審亦指定公設辯護人協同被告參與協商，以保障
    其權益。再者，被告於原審亦供稱：「（與檢察官達成協商
    合意）出於自由意志，同意協商合意內容」等語（見原審卷
    第27頁），且其上訴狀亦未陳明該協商有何非出於自由意志
    之情事，僅稱：「不服最大原因，是一審法官一再刁難被告
    具保聲請，不得已提出上訴」云云，是足認被告協商意思係
    出於自由意志；又被告或公訴人皆未於原審協商程序終結前
    ，撤銷協商合意或撤回協商聲請，亦無有較其他較重之裁判
    上一罪之犯罪事實，復無認應諭知免刑、免訴、不受理等情
    形。再本件協商判決對被告所犯之罪，判處有期徒刑1年2月
    ，亦與兩造協商結果相符（見原審卷第26頁），並無違反上
    揭刑事訴訟法第455條之4第2 項後段之規定。揆諸前揭規定
    ，本件係屬不得上訴之案件，被告遽而提起上訴，其上訴程
    序為不合法，應依法以判決駁回，且不經言詞辯論而為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之11第1項、第372條、367條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  官有明
                                      法  官  周盈文
                                      法  官  王復生
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  王宜玲
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
