【裁判字號】    95,上訴,1073
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上訴字第1073號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  莊柏林律師
被      告  甲○○
選任辯護人  莊柏林律師
上列上訴人因被告誣告案件，不服臺灣士林地方法院九十三年度
訴字第七二八號，中華民國九十五年一月二十四日第一審判決（
起訴案號：臺灣士林地方法院檢察署九十三年度偵字第九０八六
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○與丙○○係表兄弟關係。民國八十八年間，任職警界
    之丙○○獲得承購位於臺北市○○○路○段67號2樓公教住宅
    之權利，並將承購權私下讓與乙○○；乙○○且已辦妥相關
    貸款、借款、繳款等手續。嗣於九十一年十月三十一日雙方
    協議解除買賣契約。惟乙○○因不滿解約結果，其因負擔佣
    金、借款、貸款利息等相關費用受有損失，致心有未甘。乙
    ○○明知其向陽信銀行北投分行申請貸款時，丙○○僅從旁
    協助，並無偽造署押或盜領存款情事；且乙○○為能及時繳
    交公教住宅之頭期款，確實透過丙○○向周麗娥借款一百五
    十萬元。詎乙○○竟意圖使丙○○受刑事處分，於九十二年
    五月十九日向台灣士林地方法院遞狀自訴，虛構事實，誣指
    丙○○詐欺、偽造文書，略以：乙○○於八十九年一月二十
    四日向陽信銀行北投分行申請貸款時，丙○○欺乙○○識字
    不多，誘使乙○○預先在陽信銀行之空白取款條及該行「大
    額現金收付、換鈔（150萬元以上）登記簿」（以下簡稱現
    金收付登記簿）上簽名。翌日，丙○○佯稱貸款尚未辦妥必
    須至陽信銀行繼續辦理而邀約乙○○同行；並要求乙○○交
    付該銀行之存摺、印章，表示要代為辦理，囑乙○○於路邊
    等候。丙○○取得上開存摺及印章後，即單獨進入陽信銀行
    ，並即基於意圖為自己不法所有之詐欺及偽造私文書之犯意
    ，於乙○○前已簽名、蓋章之空白取款條上，擅自填寫提款
    金額二百萬元，向不知情之陽信銀行承辦人員行使，使承辦
    人員陷於錯誤，而交付二百萬元之現金予丙○○；承辦人員
    並於現金收付登記簿內，記載乙○○提領二百萬元等情；丙
    ○○取得二百萬元現金後，立即將其中之一百五十萬元（本
    院按正確金額應為一百五十萬一千三百四十元）匯入戶名為
    「李雪美」之陽信銀行帳戶內，接續於前開現金收付登記簿
    上，偽造「乙○○」之簽名，表示該等行為係乙○○所為，
    足以生損害於乙○○及陽信銀行對領款及匯款作業資料之正
    確性等語。乙○○又於該自訴案之審理期間，提出補充理由
    說明書狀以及於九十二年九月十八日審理時，追加自訴，誣
    指丙○○未經其同意，竟捏造其於八十八年十二月二十八日
    向周麗娥借款一百五十萬元之事實，並於借據上偽造「乙○
    ○」之簽名，亦涉刑法偽造文書、詐欺等罪嫌。而誣告丙○
    ○犯罪。
二、丙○○被訴詐欺、偽造文書自訴案，經各審法院判決無罪確
    定後，經本院依職權向臺灣士林地方法院檢察署告發，經該
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、有罪即乙○○部分：
  一、訊之被告乙○○矢口否認有何誣告犯行，辯稱：八十八年
      十二月二十八日被告沒有寫借據向周麗娥借款一百五十萬
      元；八十九年一月二十五日被告未進入陽信銀行領錢，被
      告在陽信銀行帳戶內之二百萬元現金之提領，是丙○○所
      盜領，被告未在現金收付登記簿或一百五十萬元之借據上
      簽名，被告並無公訴意旨所指誣告犯行云云。經查：
    (一)被告乙○○於九十二年五月十九日，以丙○○為被告，具
      狀向台灣士林地方法院提起自訴（以下簡稱：前案自訴）
      ，並有如事實欄所示之指訴之事實，為被告乙○○所不否
      認，且有自訴狀可徵（見原審九十二年度自字第九六號影
      印卷第一項以下）。其次，原審法院受理上開自訴後，被
      告乙○○於審理期間，提出補充理由說明書狀以及於九十
      二年九月十八日審理時，追加自訴，指控丙○○未經其同
      意，捏造其於八十八年十二月二十八日向周麗娥借款一百
      五十萬元之事實，並於借據上偽造「乙○○」之簽名等情
      ，亦有補充理由說明書狀以及九十二年九月十八日筆錄可
      按（同上卷第九八頁、一０八頁反面）。而前案自訴經原
      審審理結果，認為不能證明丙○○犯罪，於九十二年十月
      二日以九十二年度自字第九六號判決判丙○○無罪，被告
      乙○○不服提起上訴，亦經本院及最高法院先後駁回上訴
      確定，亦有本院九十二年度上訴字第四二五七號、最高法
      院九十三年度台上字第二三七一號判決書可按。
    (二)被告乙○○雖否認八十九年一月二十五日陽信銀行帳戶二
      百萬元現金之提領係其所為。然被告就其於八十九年一月
      間在丙○○之介紹、協助下，向陽信銀行申請不動產抵押
      貸款五百萬元獲准；被告乙○○親自於貸款之本票暨授權
      書上簽名；陽信銀行於同年一月二十四日撥款至被告帳戶
      後，次（二十五）日即自該帳戶匯款轉帳二百八十五萬五
      千三百零三元至內湖農會，用以清償被告前此之貸款（本
      院按：即俗稱之轉貸）；而被告乙○○帳戶內於同（二十
      五）日並有提領二百萬元現金等事實，為被告乙○○所不
      否認，核與證人丙○○於原審審理及證人鄭正停於另案審
      理時證述明確，且有被告與被告之配偶張愛妹為共同發票
      人所簽立之借款本票暨授權書（見原審九十二年度自字第
      九六號卷第八四頁）、土地、建物登記謄本（同上卷宗第
      一０五至一一二頁）、被告乙○○之陽信貸款帳戶存摺影
      本可稽（同上卷宗第二九頁）。其次，被告乙○○雖指現
      金二百萬元之提領，是丙○○向被告騙取存摺、印章向銀
      行盜領；銀行取款條、現金收付簿均係伊於貸款核撥前一
      日即八十九年一月二十四日連同貸款契約、本票等預先簽
      立，且取款條只有簽名，金額等記載均係空白云云。然本
      院基於下述之理由，認為被告此部分之辯解不可採信：
    １、查本次貸款五百萬元，係於八十九年一月二十四日核撥
        ，入帳後之當天即有二萬六千八百六十三元之現金提款
        ，次（二十五）日則分別有前述二百八十五萬餘元之匯
        款及二百萬元之現金提領，以及二萬元之自動櫃員機之
        現金提領；其後於一月二十六、二十八日、二月十三、
        二十一日，亦均有自動櫃員機之現金提領之記錄，此有
        被告之存摺及陽信銀行之放款明細資料查詢可按（見同
        上卷第二九、八五頁）。被告於前案自訴審理時陳稱：
        不知五百萬元已核撥，經過一、二個月後，我拿存摺給
        朋友看，我朋友才說裡面的錢不見了云云（見同上卷第
        五七頁）。顯與事實不符。若丙○○於八十九年一月二
        十五日詐取被告之存摺、印章，進而盜領二百萬元之存
        款，被告豈有不知之理？更不可能遲至九十二年始提起
        前案自訴。
    ２、若被告確實於貨款核撥後之一、二個月始知悉二百萬元
        遭丙○○盜領，理當對丙○○有所爭執。詎被告卻自八
        十九年一月貸款後，按月繳交貸款利息至九十二年四月
        間，此有陽信銀行之放款明細資料查詢可按（見同上卷
        第八五頁）。顯違反常情。不僅如此，被告坦承於八十
        八年底至八十九年初，為本案房屋之裝修，代為支出三
        十二萬元（見同上卷第十四、十五頁，即九十二年五月
        十九日自訴狀）；而本案房屋之出租之租金，自九十年
        二月二十三日出租以後，即由被告收取，直至九十一年
        十月三十日解除買賣契約後，始約定改由楊權勳收取，
        亦有房屋租賃契約書及協議書可按（見同上卷第三三頁
        以下、第四六頁。共同出租人之一黃秀春係被告之女）
        。若丙○○詐取被告之存摺、印章，並盜領二百萬元之
        存款，被告豈會持續繳交利息、豈肯支付三十二萬元之
        房屋裝修費用，並能正常收取房屋之租金？依上所述，
        被告所辯不知貸款核撥、二百萬元係遭盜領云云，已難
        逕信。且由本案之貸款、房屋之裝修及租金之收取，更
        可印證本案之房地，雖係以丙○○之名義承購，其後且
        登記為丙○○所有（見同上卷第三六頁以下之登記謄本
        ），然實際上係由被告出資購買，僅因屬公教住宅，轉
        賣須受一定期間之限制，始交由被告裝修、出租並收取
        租金。被告辯稱其自始即無意購買本案房屋云云，亦不
        可採。
    ３、被告之本案貸款（轉貸），係透過丙○○之介紹；且因
        被告識字不多，有關貸款之手續，多由丙○○從旁協助
        等事實，雖經丙○○於原審證述明確，並經承辦貸款之
        鄭正停於前案自訴證述在卷。然八十九年一月二十五日
        提領二百萬元當日，被告坦承偕同丙○○到達陽信銀行
        外一百公尺左右之停車場。被告並非不明事理之人；且
        能幫助同案被告甲○○修繕房屋（見本院九十五年六月
        六日筆錄第七頁）。若貸款手續尚未辦妥，何以被告未
        陪同丙○○進入銀行辦理？依被告所述，其在停車場等
        候逾一小時，其間曾見丙○○離開銀行他去許久，其後
        返回停車場，並返還存摺及印章云云（原審九十二年自
        字第九六號卷第十三、十四頁書狀）。若無訛，該等舉
        動確有異常情，何以被告未發現二百萬元已遭提領？實
        則，現金收付登記簿及取款條上均有「乙○○」之簽名
        ；該等簽名經受理前案自訴之第二審法院送請法務部調
        查局鑑定結果，確與被告乙○○不爭執為真正之簽名相
        符，亦有該局93年2月6日調科貳字第09300043500號鑑
        定通知書一件在卷可稽（附入本院九十二年度上訴字第
        四二五七號卷。此次鑑定，第二審法院係將乙○○房屋
        貸款申請書暨約定書上乙○○之簽名及被告乙○○當庭
        書寫之簽名─以上簽名均係真正，為被告所不否認，均
        編類為甲類；另將一百五十萬元借據上「乙○○」之簽
        名，編為乙類；被告乙○○簽發本票暨授權書上之「乙
        ○○」之簽名，編為丙類；取款條上「乙○○」之簽名
        ，編為丁類；現金收付登記簿第一行「乙○○」之簽名
        編為戊１類。鑑定結果，「乙、丙、丁、戊１類字跡均
        與甲類字跡筆劃特徵相同」）。亦即被告乙○○向陽信
        銀行之貸款、領款等之相關文件，包含房屋貸款申請書
        暨約定書、本票、取款條、現金收付登記簿（第一行）
        等文件上之「乙○○」之簽名，均為被告乙○○親自書
        寫。而被告就現金收付登記簿及取款條上「乙○○」之
        簽名是否真正，則支唔其詞。或稱係其於前一日在不知
        情之情況下「預簽」（同上卷第十四頁書狀、第五八頁
        筆錄），或稱：不清楚（現金收付登記簿上之簽名）、
        不確定、看起來很像，但又好像不是（同上卷第一二三
        、一二四頁）。所述已見反覆，有任意陳述之嫌。且銀
        行之空白取款條，或許任何人可任意、事先於銀行之櫃
        檯或相當之場所取得，並事先簽名或蓋章；然現金收付
        登記簿，係銀行依洗錢防制法等相關法律之規定而設置
        ，要求提領一百五十萬元以上之客戶當場簽名，以茲確
        認提領者之身分及留存交易憑證（洗錢防制法第七條參
        照），此為稍具常識者所知悉。承辦本件貸款之陽信銀
        行承辦人鄭正停亦於前案自訴審理中結證稱：取款條是
        可以由客戶拿空白的出去銀行外面簽立，但是大額領款
        時所簽立之本案現金收付登記簿係銀行內部依據洗錢防
        制法所設立之登記簿冊，不可能拿出去銀行外面簽立等
        語（見同上卷第一一九、一二０頁）。亦即銀行實無於
        被告未提領二百萬元之一月二十四日交付被告預簽之可
        能，被告所辯「預簽」云云，實難想像，亦不可採信。
        實則，取款條上簽名欄以外之金額、帳號等欄位係丙○
        ○填寫，此經丙○○證述在卷，並證稱係其陪同到場提
        領等語。可知被告係在丙○○之陪同下，親自提領二百
        萬元。被告所辯係丙○○盜領云云，顯與事實不符。
    ４、被告雖始終堅指未取得二百萬元之分文云云。經查，被
        告領取二百萬元後，確同時將其中之一百五十萬一千三
        百四十元返還李雪美，此經鄭正停結證在卷（同上卷第
        一二０頁以下），且有前述現金收付登記簿可徵。上開
        款項原係被告為返還周麗娥之一百五十萬元之而為之短
        期借貸（詳後述），被告貸款之目的既在支應公教住宅
        之價款，其於取得貸款後用以償付，本極正常。自不能
        以被告未取得全部之貸款，即認為受有委屈。
    (三)被告乙○○雖否認八十八年十二月二十八日之一百五十萬
      元之借據係真正。然本院基於下述之理由，認為被告確實
      透過丙○○向周麗娥借款一百五十萬元，以支應公教住宅
      之頭期款，茲分述理由如下：
    １、查本件公教住宅之應繳金額為一百三十六萬四千九百九
        十七元，繳款期限原訂為八十八年十二月二十日，但實
        際繳納日期為同年月二十九日，此有「台北市政府公報
        住宅房地繳款單」可按（同上卷第二七頁）。此與丙○
        ○證稱：我有申請延期繳納，並無不符。
    ２、其次，丙○○於原審結證稱：乙○○想購買我在台北市
        ○○○路公家新配售房屋，頭期款要繳一百三十六萬元
        ，為了要先付頭期款，我先向朋友周麗娥借一百五十萬
        元，並寫八十八年十二月二十八日之借據給周麗娥，並
        由乙○○在借據上簽名；周麗娥於八十八年十二月二十
        九日在士林分局前的圓環空地將一張一百三十六萬四千
        九百九十七元支票交給乙○○，多餘的現金也給乙○○
        ，當時有我、乙○○、周麗娥、高小姐在場，乙○○拿
        到支票後交給我，我直接送到市政府去繳房屋頭期款等
        語（見原審卷第九九頁以下）。周麗娥於前案自訴審理
        時證稱：乙○○確實由丙○○陪同於八十八年十二月間
        ，以購屋須頭期款為由，向其借款一百五十萬元，部分
        係支票，部分係現金，借款地點是在士林分局門口對面
        ，伊至士林農會領錢出來，在丙○○車子旁邊交錢給乙
        ○○，有言明只借半個月等情（見前案自訴第一審卷第
        八九至九一頁）。再觀諸卷附臺北市士林農會92年12月
        10日士農信字第920853號函附之周麗娥活期帳戶交易明
        細表，可知周麗娥於八十八年十二月二十九日確係以「
        開行庫票」之方式支出一百三十六萬四千九百九十七元
        （見前案自訴第二審卷第七六、七八頁）。此與前述台
        北市政府公教住宅房地繳款單上所載之繳款日期為八十
        八年十二月二十九日，繳款金額為一百三十六萬四千九
        百九十七元，均相符合。與楊權勳所述借款、立據及交
        付支票之時間、經過，亦均符合。足徵周麗娥所述，應
        無不實。
    ３、被告雖否認有上開借款，辯稱：被告不認識周麗娥，亦
        未看過該借據，借據上之「乙○○」之簽名似非被告親
        筆簽名，但不排除係被告在不知情之情況下預簽在空白
        紙上；被告未與周娥點清一百五十萬元云云。經查，被
        告與周麗娥不相識，雖經周麗娥證述無訛（見前案自訴
        第一審卷第八九頁）。然借貸關係之成立，不以借用人
        與貸與人認識為必要；民間借貸，借用人透過關係委由
        第三人出面向貸與人借款者，所在多有。自不能僅以借
        貸關係之當事人互不認識，即推認無成立借貸關係之可
        能。查一百五十萬元之借貸係丙○○帶同被告乙○○出
        面與周麗娥接洽，一百五十萬元借據之內文係丙○○書
        寫，但借據上借款人「乙○○」之簽名，係被告乙○○
        所為，已經丙○○於原審證述在卷（見原審卷第一００
        、一０一頁），此與周麗娥所證：被告（即丙○○）說
        買房子要頭期款，所以就帶他表哥（即本院被告乙○○
        ）來向我借錢，借款是乙○○一直跟我拜託，離開時一
        直跟我道謝；當時明確講說是自訴人（即乙○○）要借
        ，我是去士林農會領錢出來，可能有開票，好像不是都
        是現金，之後就在丙○○之車子旁，交錢給乙○○，前
        後與乙○○見面二次等語（前案自訴第一審卷第八九、
        九十頁）相符。不僅如此，借據上「乙○○」簽名筆劃
        特徵，經鑑定結果，確實與被告乙○○不爭執簽名為真
        正之本票暨授權書上之「乙○○」之簽名者相同，亦如
        前述，足見借據上之簽名確係被告乙○○所為，證人丙
        ○○、周麗娥所述，應可採信。再觀諸周麗娥開立之支
        票，確實用以繳付本件公教住宅之頭期款之事實，足見
        被告確實透過丙○○向周麗娥借款，用以繳交購屋款。
        被告所辯未向周麗娥借款一百五十萬元，借據係丙○○
        所偽造云云，與事實不符。
    ４、被告雖始終否認購買本件公教住宅，辯稱：因未實際簽
        約，所以不敢繳款，其未拿到一百五十萬元借款或二百
        萬元之貸款云云。
    （１）經查，被告與丙○○間未簽訂公教住宅之書面買賣契
          約，雖無疑義。然此或係因買賣之標的係公教住宅，
          轉讓受有法令之限制，且丙○○具有公職，而不宜以
          書面為之。自不能僅以雙方未訂書面之買賣契約，推
          認買賣契約不成立。
    （２）其次，被告有意購買本件之公教住宅，已如前述。且
          被告乙○○若無意購買或未購買本件公教住宅，何須
          向陽信銀行貸款五百萬元？該等貸款若與購買公教住
          宅無關，被告豈可能繳息多年，均無異議？公教住宅
          若非被告購買，被告豈可能支付三十二萬元之裝修費
          用？丙○○更無將房屋出租之租金交由被告收取之理
          。若再觀諸九十一年十月三十一日之協議書，明白記
          載：「乙方（即乙○○）於89、1.25.承購上開不動
          產：：：除貸款之金額外，所有款項均已繳清，但尚
          未過戶」、「甲方（即丙○○）以新台幣伍拾萬元還
          給乙方，雙方同意解除口頭買賣，回復原狀」等語（
          前案自訴第一審卷第四六頁）。更可見被告乙○○確
          實讓受丙○○購買公教住宅之權利，並已付清貸款以
          外之價金，但其後經雙方協議解除，並由丙○○返還
          五十萬元予被告乙○○。質之被告乙○○亦不否認有
          收受協議書所指之五十萬元。若被告未購買本件公教
          住宅，並於其後解除契約，丙○○何須交付五十萬元
          予被告？再徵諸協議書所附之計算紙，可知雙方係以
          一百五十萬元為計算基準，於扣除佣金、借款，利息
          之後，餘額為四十九萬五千元，但由丙○○取整數五
          十萬元返還；該計算紙上，且明白記載一百三十六萬
          係「自備款」 （同上卷第四八頁）。上情並經丙○○
          證述在卷（見原審卷第一０五頁以下）。依上所述，
          被告乙○○購買本件公教住宅之事實，極為明確。被
          告為能支付頭期款（自備款）一百三十六萬餘元，先
          向周麗娥借款一百五十萬支應；其後為能返還周麗娥
          ，再向陽信銀行貸款五百萬元等事實，亦可以認定。
          應附帶說明者，被告乙○○向周麗娥借款一百五十萬
          元，原約定應於八十九年一月十五日返還（見前述借
          據）。屆期，因被告未能如期清償，而陽信銀行之貸
          款尚未進行，被告為能儘早清償，乃再透過丙○○向
          鄭正停商借；鄭正停乃於八十九年一月二十一日，以
          其妻李雪美之名義向陽信銀行貸款一百五十萬元，短
          期貸借予被告乙○○，用以返還周麗娥，此經楊權勳
          、鄭正停證述在卷（見原審卷第一０三頁以下、前案
          自訴第一審卷第一二二、一二三頁），且有陽信銀行
          八十九年一月二十一日之取款條二紙可證。而被告於
          八十九年一月二十五日領取之二百萬元後，立即以其
          中之一百五十萬一千三百四十元返還李雪美（一千三
          百四十元部分係利息），此即係上開現金收付登記簿
          之第二行何以記載乙○○將一百五十萬一千三百四十
          元存入李雪美帳戶之原因。此部分事實並經鄭正停證
          述在卷（見前案自訴第一審卷第一二二頁）。
    （３）被告辯稱其始終未拿到二百萬元或一百五十萬元之借
          款云云。經查一百五十萬元中之一百三十六萬餘元，
          係用以繳付公教住宅之頭期款，且係以支票方式支付
          ，並由丙○○持往繳款，已如前述。基於此，被告黃
          乾浮自無從真正「持有」一百三十六萬元。至於其餘
          十四萬元，已交付被告乙○○，此經周麗娥與丙○○
          證述如前。且依前述契約解除後之計算紙之記載，可
          知雙方會算時，已將該十四萬元列為應扣除即不必由
          丙○○返還之項目，足見被告所辯未取得云云，與事
          實不符。基於相同之理由，被告透過丙○○向鄭正停
          借款之一百五十萬元，係短期之借貸，目的在返還對
          周麗娥之前欠；而一月二十五日自陽信銀行提領之二
          百萬元中之一百五十萬元，則用以返還鄭正停，被告
          乾浮自亦無從「取得」或「持有」該一百五十萬元。
          至於扣除一百五十萬元後剩餘之五十萬元，被告雖亦
          否認有取得。然該等款項係由被告乙○○親自領取，
          已如前述，丙○○亦為相同之證述。且依前揭計算紙
          之記載，可知雙方會算時，係以一百五十萬元為基準
          後，再開始扣除。亦即被告就本件公教住宅實際支付
          之金額應為一百五十萬元，而非二百萬元。換言之，
          若提領二百萬元後，除一百五十萬元返還李雪美外，
          剩餘之五十萬元係由丙○○取得，被告乙○○豈會同
          意以一百五十萬元為計算之基準？被告所辯未取得該
          五十萬元，亦難採信。
    (五)綜上所述，陽信銀行之二百萬元之提領係被告乙○○親自
      為之，丙○○並未向被告乙○○騙取銀行之存摺、印章，
      亦未向銀行詐取二百萬元。又一百五十萬元借款，亦確有
      其事，借據上之簽名亦係被告乙○○親自為之，丙○○並
      無偽造被告簽名之情事。本件公教住宅之買賣，雖未訂立
      書面買賣契約，然被告確實有意購買，其後且有借款、還
      款、貸款、繳息、修繕房屋、出租房屋並收取租金、解除
      契約、還款等各項作為，被告與丙○○係表兄弟關係，且
      因被告識字不多，故以上之作為雖常由被告接洽、協助，
      然被告就各項作為或親自經歷，或知之甚明，並無出於誤
      會之情事，其竟因不甘解除契約後受有損失，而就其親自
      經歷之事項，捏造事實，為不實之申告，自有使人受刑事
      處分之意圖。被告誣告之事證明確，犯行足以確認。卷內
      其餘證據，如周麗娥就借款之經過之陳述，鄭正停、丙○
      ○就貸款、取款、還款之經過之陳述，或略有差異，彼此
      間所述或非完全相符，然不影響本案事實之認定。被告其
      餘辯解及卷內之其餘證據，亦因不影響於本判決之結果，
      無逐一論列之必要，併此敘明。
  二、核被告乙○○所為，均係犯刑法第一百六十九第一項之誣
      告罪。原審法院以被告乙○○罪證明確，適用刑法第一百
      六十九第一項、第七十四條第一款之規定，並審酌被告與
      丙○○為表兄弟關係，雙方因購屋糾紛而有嫌隙，竟誣告
      丙○○有偽造文書、詐欺犯行，妨害國家司法權之行使，
      及對被害人刑事訟累之損害，與犯後猶飾詞否認犯罪之態
      度等一切情狀，量處有期徒刑四月；並以被告乙○○前未
      曾受有期徒刑以上刑之宣告，考量其年事已高，且本件購
      屋糾紛被告實際上確實受有金錢損失，事後並已獲得丙○
      ○之寬恕諒解（見原審九十五年一月十日審判筆錄），其
      經此偵審程序及科刑之教訓，應能知所惕勵，當無再犯之
      虞，認為對被告所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知
      緩刑二年。本院經核原審法院之認事用法，並無不當，量
      刑亦稱妥適。被告乙○○上訴否認犯罪，指摘原審判決不
      當，難認為有理由，應予駁回。檢察官上訴，略以被告明
      知前案自訴之事實不符，仍一再上訴，浪費司法資源、傷
      害丙○○之權益，認為原審量刑過輕等語。然刑之量定屬
      事實審法院之職權，若已審酌法定之事由，並於法定刑度
      內量刑，且符合罪刑相當原則，使罰當其罪，未明顯違背
      正義，即難指其違法。經查原審法院關於刑之量定，已有
      如前述之審酌及考量，並無失衡之情形，檢察官上訴指摘
      原判決量刑過輕，難謂有理由，亦應駁回。
貳、無罪即甲○○部分：
  一、公訴意旨略以：被告甲○○與乙○○係鄰居，被告乙○○
      上開誣告所為，從自訴狀之撰狀、訴訟程序之代理、出庭
      應答等，均由被告甲○○全程為之，認為被告甲○○就乙
      ○○所為，有犯意之聯絡及行為之分擔，亦涉犯刑法第一
      百六十九條第一項之誣告罪嫌。
  二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，
      又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法
      第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明
      文。次按認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極
      證據不足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告
      之認定，更不必有何有利之證據。且誣告罪之成立，以告
      訴人所訴被訴人之事實必須完全出於虛構為要件，若有出
      於誤會或懷疑有此事實而為申告，以致不能證明其所訴之
      事實為真實，縱被訴人不負刑責，而告訴人本缺乏誣告之
      故意，亦難成立誣告罪名。
  三、經查，公訴人認被告甲○○涉有刑法誣告罪嫌，係以：被
      告乙○○自訴丙○○偽造署押，且領走款項之事實，業經
      法院判處無罪確定，且甲○○為前案自訴之自訴代理人，
      被告乙○○遞狀誣指丙○○犯罪之事實，均由被告甲○○
      代為撰寫自訴狀，並代理出庭陳述事實，被告甲○○對於
      上開貸款、借款之事實，應知之甚詳，被告甲○○與被告
      乙○○二人間有誣告犯意聯絡，為其論據。
  四、訊之被告甲○○堅決否認有何誣告犯行，辯稱其與乙○○
      係鄰居關係，因乙○○不識字向其求助，表示被騙錢，請
      伊幫他理出真相，自訴狀所載之內容都是依據乙○○口述
      ，所有的事實都是聽乙○○說的，伊並無誣告之故意等語
      。經查：
    (一)被告甲○○受被告乙○○之委任，為前案自訴之自訴代理
      人，全程出庭應訊，並代為撰寫自訴狀等情，為被告甲○
      ○所不否認，且有刑事委任書及前案自訴第一審歷次訊問
      、審判筆錄在卷可稽，此部分事實，可以認定。
    (二)惟甲○○與乙○○確為鄰居關係，此有二人之戶籍資料及
      該二人之訊問筆錄可稽。而甲○○辯稱因乙○○不識字向
      伊求助，伊才代為撰狀等語。與證人丙○○於原審證稱：
      因為乙○○不識字，所以很多事情都會找我談等語，並無
      不符。其次，本件借款、貸款及領款之經過，被告甲○○
      並無實際參與，前案自訴之自訴狀是乙○○拜託甲○○所
      撰寫，撰寫之內容均是依據乙○○所述，並非甲○○自行
      杜撰等情，業據乙○○於原審訊問時陳述明確（見九十四
      年四月十九日準備程序筆錄）。被告乙○○於前案自訴第
      二審審理時亦供稱：是我說要告丙○○，他（甲○○）幫
      我忙寫狀子等語（見前案自訴第二審卷第九六頁）。足見
      被告甲○○與前案自訴之事實無任何關係，亦無其他證據
      證明甲○○知悉或參與被告公教住宅之買賣、借款、貸款
      、領款、還款、解約等相關事宜。換言之，被告甲○○代
      為撰狀、出庭應訊，應係單純受被告乙○○委託；有關自
      訴之事實，甲○○並未親自經歷，亦無證據證明甲○○知
      悉自訴事實係被告乙○○所虛構，自不得僅因甲○○就前
      案自訴之參與程度極深，即臆測甲○○係有共同犯意之人
      。又前案自訴書狀所載丙○○犯罪之事實，雖係虛構，然
      其餘取款、貸款、協議等資料，確有存摺、取款條、現金
      付登記簿、土地登記謄本、協議書等書證為憑。足見甲○
      ○並非憑空、任意虛構或捏造事實欲入人罪。自訴事實經
      法院調查後雖非真實，然依前揭說明，因被告甲○○缺乏
      誣告之故意，即難以誣告罪相繩。被告甲○○所辯其不知
      情，無誣告，應可採信。此外，復查無其他積極證據足資
      證明甲○○與被告乙○○間確有誣告之犯意聯絡。原審法
      院以不能證明犯罪為由，諭知甲○○無罪之判決。本院經
      核並無不當。檢察官上訴以被告甲○○就被告乙○○是否
      有前述之房屋貸款、領款，是否在取款條及現金收付登記
      簿上簽名，是否向周麗娥借款並簽立借據等，均知之甚詳
      ；對於被告王乾浮提出前案自訴之動機亦有所明瞭等語。
      然並未提出相關證據佐證。自不能逕予採認。其餘上訴理
      由，如被告甲○○係訴訟代理人、始終偕同乙○○出庭，
      並代為答覆、轉述各項問題等，均不得作為不利被告甲○
      ○之證據，已如前述。檢察官上訴指摘原審判決不當，難
      認為有理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官侯千姬鄭嘉欣到庭執行職務。
中    華    民    國    九十五    年  六  月  二十    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  林秀鳳
                                      法  官  林瑞斌
以上正本證明與原本無異。
乙○○部分如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴
書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補
提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
甲○○部分檢察官如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提
出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向
本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。甲○○不
得上訴。
                                      書記官  陳思云
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：刑法第一百六十九條
中華民國刑法第169條 (誣告罪)
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
