【裁判字號】    95,上易,965
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                  95年度上易字第965號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣宜蘭地方法
院95年度易字第62號，中華民國95年4月13日第一審判決（起訴
案號：台灣宜蘭地方法院檢察署95年度毒偵字第236號）提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決被告甲○○施用第二級
    毒品，累犯，處有期徒刑7月。其認事用法及量刑均無不當
    ，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由
    （如附件）。
二、被告上訴意旨，認原審量刑過重，請量處准予易科罰金之刑
    度云云。
三、查被告素行不佳，前有多次竊盜案件，經法院判處有期徒刑
    1年6月、1年2月、10月、6月、5月、4月；偽造文書案件，
    經判處有期徒刑8月；恐嚇案件，經判處有期徒刑5月；違反
    麻醉藥品管理條例等案件，經判處有期徒刑7月；毒品危害
    防制條例案件，經判處有期徒刑6月等犯罪科刑及入監執行
    紀錄，且屬累犯，有本院被告前案紀錄表在卷可按。即以最
    近一次違反毒品危害防制條例施用毒品案件，經判處有期徒
    刑6月，甫於93年8月23日准以易科罰金執行完畢，法院屢次
    給予自新機會，均不知悔改。原審審酌被告有施用毒品之前
    科、犯罪之動機、犯罪之樣態、危害、犯罪後態度，量處有
    期徒刑7月，已屬輕度之刑，被告認量刑過重，並無理由，
    上訴應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文
    。
本案經檢察官郭啟東到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  臺灣高等法院刑事第十六庭
                              審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  黃俊明
                                    法  官  趙功恆
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  孫佩琳
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
