【裁判字號】    95,上訴,1288
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上訴字第1288號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院95
年度訴字第22號，中華民國95年 2月24日第一審判決（起訴案號
：臺灣板橋地方法院檢察署94年度核退毒偵字第2472號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○施用
    第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；扣案之海洛因肆包（
    淨重零點壹柒公克、空包裝重零點玖參公克）沒收銷燬之，
    分裝杓壹支沒收。又連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒
    刑陸月；扣案之吸食器壹組沒收。應執行有期徒刑壹年貳月
    ；扣案之海洛因肆包（淨重零點壹柒公克、空包裝重零點玖
    參公克）沒收銷燬之，分裝杓壹支及吸食器壹組均沒收，認
    事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記
    載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告具狀上訴，未附理由，經合法傳喚亦未到庭補陳理由，
    其上訴為無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕行判
    決。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條、第 371條，判決
如主文。
本案經檢察官鄭富銘到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     6    月    20    日
                  刑事第一庭審判長法  官  蔡 長 溪
                                  法  官  林 俊 益
                                  法  官  陳 春 秋
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決，應於收受送達後10日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
其餘不得上訴。
                                  書記官  李 家 敏
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
施用第一毒品毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
