【裁判字號】    95,家聲,9
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度家聲字第9號
聲 請 人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○間離婚等事件，聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准予
  訴訟救助，民事訴訟法第107條固有明文。惟聲請訴訟救助，
  依同法第109條第2項及第284條之規定，應提出能即時調查之
  證據，以釋明請求救助之事由，是法院調查聲請人是否無資力
  支出訴訟費用，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人並未提
  出證據，或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之
  主張為真實，即應將其聲請駁回，並無派員調查之必要，已據
  最高法院26年滬抗字第34號著為判例。
二本件聲請人與相對人間請求離婚等事件，聲請人不服第一審判
  決提起上訴並提起反訴求命相對人給付新臺幣200萬元，同時
  聲請訴訟救助。惟聲請人僅提出與資力無必然關聯之診斷證明
  書，未提出其他能即時調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟
  費用之主張為真實，揆諸首揭說明，其聲請自屬不應准許，即
  應將其聲請駁回，無依職權調查或定期命補正之必要。爰裁定
  如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  民事第十六庭審判長法  官  沈方維
                                    法  官  張競文
                                    法  官  湯美玉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                                    書記官  賴淑真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
