【裁判字號】    94,上易,1862
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                94年度上易字第1862號
上  訴  人
即  被  告  戊○○
選任辯護人  鄭昱廷  律師
            張建鳴  律師
上列上訴人因侵占案件，不服臺灣板橋地方法院93年度自字第97
號，中華民國94年9月30日第一審判決，提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以上訴人即被告戊○○
    連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物
    ，處有期徒刑壹年等，認事用法，俱無不合，量刑亦無不當
    ，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由
    。
二、上訴人即被告戊○○上訴意旨略謂沒有侵占，收到之款項係
    為公司與廠商交際應酬，作為介紹人佣金，去上海擴展業務
    用等。
三、查被告戊○○確為大闆工程公司僱請之員工，亦為大闆工程
    公司之總經理，負有向所承攬喬園公司內部裝修工程之接洽
    、監造，並負責請款，嗣由戊○○於請領工程款後，再繳回
    大闆工程公司會計部門入帳各等情，除據證人即大闆工程公
    司負責人己○○於原審調查及審理時證述綦詳外（原審卷第
    112頁、115頁、第121頁、第19頁、第21頁、22頁），並有
    自訴代理人提出之被告戊○○93年度員工薪工資津貼印領清
    冊與印有被告戊○○為大闆工程公司總經理之名片等各在卷
    足憑（原審卷第52頁）；原審質之並提示被告，被告戊○○
    於原審審理時亦表示無意見（原審卷第121頁、122頁）；足
    見被告戊○○確係受僱於大闆工程公司僱請之員工（總經理
    ），而為從事業務之人至明。被告戊○○向喬園公司負責人
    甲○○收取3筆工程款各為現款50萬元、50萬元及25萬元，
    共計125萬元各等情，除據證人即大闆工程公司負責人己○
    ○於原審調查及審理時證述綦詳外（原審卷第19頁至第21頁
    、第30頁、第119頁）；並經被告戊○○於原審調查與審理
    時供承在卷外（原審卷第31頁、第120頁），且有被告戊○
    ○本人簽名之收據（影本）各在卷足憑（原審卷第3頁、第5
    頁）（另參照原審卷第7頁卷附被告收取款項之日期與金額
    表）；被告於原審亦承認款項沒有繳回自訴人公司，復有大
    闆工程公司負責人己○○與喬園公司負責人甲○○對帳之喬
    園素菜餐廳工程款收入一覽表在卷足憑（原審卷第6頁、第
    21頁、第32頁、第119頁）。被告戊○○既供承有向喬園公
    司負責人甲○○收取上開之3筆工程款各為現款50萬元、50
    萬元及25萬元等情無訛，雖其辯稱係為大闆工程公司之營運
    與週轉、安排廠商吃飯協調及為公司之拓展而支出花用云云
    ，然為證人即大闆工程公司負責人己○○於原審審理時嚴詞
    否認（原審卷第122頁、123頁）。再被告戊○○雖辯稱其於
    領取前開3筆現款後，均係用於公司之業務支出云云，然經
    原審於審理時要其提出支付之憑證以證明其確有支付開銷時
    ，被告戊○○竟供稱：「今天沒有帶來」云云（原審卷第
    121頁）；由此可見，被告雖稱其將領取之上開3筆工程款係
    用於公司業務支出一節，顯屬無稽。自訴人大闆工程公司向
    喬園公司承攬簽訂之前開喬園公司餐廳內部裝修工程，工程
    費總價計新台幣1千2佰90萬元整，此有裝修工程合約書（影
    本）在卷可稽（原審卷第129頁）；以一般私人企業成本與
    利潤計算，殊無可能花費125萬元之鉅額款項於已標取之工
    程上，藉以拓展公司業務或用於公司之交際應酬上。被告戊
    ○○雖稱其領取之上揭3筆工程款係用於公司業務拓展用途
    云云，然竟無任何憑證與依據；而且被告事先既未向自訴人
    大闆工程公司報告，事後亦未見自訴人大闆工程公司代表人
    己○○於原審調查與審理時予以肯認，反而經自訴人大闆工
    程公司負責人己○○與喬園公司負責人甲○○對帳後，發覺
    被告戊○○於領取前揭3筆工程現款後，未向大闆工程公司
    會計部門入帳，因而對被告追究本件民、刑事責任。足見被
    告前開辯解，顯違常情經驗法則，自不足採；足見其於領取
    上開3筆工程現款後，私擅侵吞據為己有而予侵占至明。被
    告領取前揭3筆工程現款後，不依公司作業之規定處理，不
    報告公司，不繳回公司，竟擅自留置供己使用，自屬業務上
    之侵占行為，又證人丁○○證明被告有在一般路邊海產店請
    吃飯，沒有收據等，則被告究係個人做關係請吃飯，亦或為
    公司，並無積極之證據足資證明其係為公司，且無單據，又
    不依公司規定辦理，已難認其係為公司而為，證人即被告之
    朋友丙○○稱有一起去聚餐，但不曉得店名，已不記得去幾
    次，亦有去酒店，酒店名稱不記得，已忘了被告有無為此案
    交際應酬等，亦不足以認定被告係為自訴人公司去酒店或餐
    飲，是證人丁○○、丙○○此之所述不足為被告有利之認定
    ，再被告提出之首利食品有限公司、民勗有限公司之統一發
    票為證，惟該發票未載明消費之物品之名稱，如何符合稅法
    及公司之規定等均無，又其如係為公司而為，何以又不依規
    定向公司申報，是其事後提出之未載品名之統一發票，難認
    其係為公司而為，不足以為其有利之認定，又證人丙○○稱
    被告陸續給其四十五萬元佣金，加自訴人給的五萬元，共五
    十萬元等，惟查被告於本院具狀稱如依照系爭契約之金額，
    丙○○至少應有五十萬元之佣金，然自訴人卻僅支付五萬元
    ，其他部分係基於上訴人戊○○與丙○○之情誼，丙○○始
    未予追究等，有被告之上訴理由狀二所載可稽（見本院卷第
    五一頁），足見證人丙○○及被告嗣後在法庭上稱有給付丙
    ○○四十五萬元等，對照被告之前揭狀載，足見二人在法庭
    上所述均在說假話，此之所述，均不足採信，再證人即被告
    之朋友乙○○雖證稱被告有到大陸上海南京，晚上吃完飯，
    就到酒店、卡拉OK，錢是被告出的等，惟被告究係如何為公
    司去酒店等地消費，均提不出單據，且被告亦未能提出其確
    係為公司而為之證據，又不向公司申報，亦未曾獲自訴人公
    司允許，是其稱去酒店等係為公司，巳難採信，證人乙○○
    亦稱其僅能證明被告有去上海等，是證人乙○○此之所述，
    亦無從為被告有利之認定。另證人甲○○雖證稱有與被告去
    意難忘酒店，被告有付錢，我自己也有付錢，被告說公司缺
    錢，可否通融給他現金或提早給等，足見被告向證人甲○○
    之公司領款係以公司缺錢為由，惟領了錢又未繳回公司，又
    隱瞞公司，竟擅自留置供己使用，足見其係為己而為，自屬
    業務上之侵占行為，是證人甲○○此之所述，亦不足為被告
    有利之認定，被告之上訴否認犯行為無理由，被告未與被害
    人和解，又無悔意，其請求輕判給予易科罰金，亦無理由，
    被告之上訴為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳正雄
                                    法  官  蔡光治
                                    法  官  許宗和
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  沈秀容
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
