【裁判字號】    92,上易,627
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 92年度上易字第627號
上  訴  人  新品瓦斯安全設備股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與行政院公平交易委員會等間損害賠償事件聲請補
充判決，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按判決須於訴訟標的之一部或訴訟費用有脫漏者，法院始應
    依聲請以判決補充之，民事訴訟法第233條第1項規定甚明。
二、本件判決，關於訴訟標的及訴訟費用並無脫漏，聲請人聲請
    為補充之判決，不應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  民事第十一庭審判長法  官   鄭雅萍
                                    法  官   林恩山
                                    法  官   蘇芹英
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                    書記官   林初枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
