【裁判字號】    94,上訴,1507
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                94年度上訴字第1506號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  王德修
            庚○○
            鄭志和
上列三人共同
選任辯護人  趙國生律師
被      告  蔡景旭  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住台北市○○區○○路97巷10號4樓
指定辯護人  李克強律師（義務辯護）
被      告  林光輝  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住台北市○○區○○路423巷3弄6號
            葉芳麟  男  40歲（民國○○年○○月○日生）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住台北市○○路○段150巷418弄10號
前列二人共同
選任辯護人  姜明遠律師
被      告  丑○○  男  41歲（民國○○年○○月○日生）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住台北縣蘆洲鄉○○街47號5樓
                    居台北市○○街71巷5弄1號1樓
            寅○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住台北市市○○道○段68巷6號4樓
            癸○○（原名許睦修）
                    男  52歲（民國○○年○月○日生）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住台北市○○路○段340巷4弄19號
            辛○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住台北市○○○路○段360號
            戊○○（原名周滿堂）
                    男  40歲（民國○○年○月○日生）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住台北市○○路○段30巷27弄22號3樓
            己○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住台北市○○街四四三巷六號一樓
                    居台北市○○路○段350號2樓之30
上列六人共同
指定辯護人  本院公設辯護人  周君穎
上列上訴人因被告強盜等案件，不服臺灣臺北地方法院八十七年
度訴字第一二七五號、八十八年度訴字第三二八號，中華民國九
十四年四月八日第一審判決（起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察
署八十七年度偵字第六二七、六二八、六二九、六三０、六三一
號、同署八十七年度偵字第一四九００號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
壹、公訴意旨：
  一、被告王德修等十一人被訴違反組織犯罪防制條例部分：王
      德修（綽號阿修）與己○○、子○○及綽號「勇仔」（後
      二人均另案偵辦中）均為臺北市大安區之角頭不良份子。
      民國六十年間，卯○○（綽號黑印度）聚合其等成立以犯
      罪為宗旨或其成員從事犯罪活動之犯罪組織「大安庄幫」
      ，並先後陸續吸收被告蔡景旭（綽號土匪）、鄭志和、丑
      ○○、庚○○、陳忠祺、周滿堂（嗣更名為戊○○）、白
      火盛（已死亡，並經原審判決諭知不受理判決）、林光輝
      、葉芳麟，及廖新發、乙○○、丁○○等人（後三人均另
      案偵辦中)為成員，操縱指揮成員從事犯罪活動。原以臺
      北市○○路與敦化南路交岔口附近之神壇作為成員聚會聯
      絡之窯口，嗣遷移至臺北市○○路○段三十巷七弄三號聖
      君宮，最後遷至臺北市○○路六十三巷四弄七號四樓三皇
      宮。迨七十八年間，卯○○率眾加入天道盟並擔任顧問，
      遂將「大安庄幫」改為「天道盟大安會」，相互串聯藉以
      壯大聲勢，迄八十五年十二月十一日組織犯罪條例公布施
      行後，被告王德修、蔡景旭、鄭志和、林光輝、葉芳麟、
      己○○、丑○○、庚○○、寅○○、癸○○、戊○○仍未
      自首及脫離「天道盟大安會」之犯罪組織，仍繼續從事犯
      罪活動。因認被告王德修、蔡景旭、鄭志和、己○○、丑
      ○○、庚○○、寅○○、癸○○、戊○○、林光輝、葉芳
      麟等十一人分別涉犯組織犯罪防制條例第三條第一項後段
      之參與犯罪組織罪嫌
  二、丑○○、庚○○被訴強盜許再興財物部分：被告丑○○、
      庚○○與卯○○於七十四年七、八月間獲悉臺北市大安區
      之許氏宗族出售瑞安街及安和路之祖產土地予保富建設公
      司，許氏宗族中之許再興因而受分配一千二百餘萬元之土
      地出售價款。卯○○遂與白火盛及被告庚○○、丑○○基
      於共同之犯意聯絡，意圖為自己不法之所有，由白火盛及
      被告庚○○、丑○○前往臺北市○○街一二０巷三十號許
      再興之住處，由白火盛及庚○○即各持手槍一支，抵住許
      再興至使不能抗拒，將之強押上丑○○所駕駛之自小客車
      ，前往臺北市第一銀行復興分行，提示保富建設公司所支
      付土地價款之支票，兌領一百七十餘萬元交予庚○○等三
      人；因認被告丑○○、庚○○涉犯刑法第三百二十八條第
      一項強盜罪嫌（起訴書認為涉犯懲治盜匪條第五條第一項
      罪嫌，該條例經廢止後，經公訴人於原審更正犯罪法條）
      。
  三、被告己○○、癸○○被訴對段津薪恐嚇取財部分：被告己
      ○○、癸○○於七十七年五、六月間，前往臺北市○○○
      路○段七六號十二樓宏巨建設股份有限公司（下稱宏巨公
      司），憑恃「大安庄幫」之惡勢力，以宏巨公司在臺北市
      ○○街二０八巷五三弄之工地係屬於「大安庄幫」圍勢之
      地盤為由，向段津薪強索保護費，並揚言「不給錢，就要
      讓公司雞犬不寧」等語。段津薪迫不得已即囑該公司總經
      理鍾光豐交付數張支票共六百五十萬元與被告癸○○，因
      認被告己○○、癸○○二人就此涉有刑法第三百四十六條
      第一項恐嚇取財罪嫌。
  四、己○○被訴對楊長流恐嚇取財部分：被告己○○於八十四
      年七月間，至臺北縣中和市○○路○段三四八巷二號十樓
      東家食品公司，憑藉「大安庄幫」之淫威，向楊長流及古
      秀齡強索錢財，經討價還價後，被告己○○同意降為三百
      萬元，古秀齡除交付現金一百九十六萬元外，另開具世華
      銀行中和分行「東家食品公司」帳戶面額共計一百零四萬
      元之支票予被告己○○，因認被告己○○涉犯刑法第三百
      四十六條第一項恐嚇取財罪嫌。
  五、鄭志和、丑○○被訴對吳攀雲恐嚇取財部分：被告鄭志和
      於八十四年間，獲悉吳攀雲積欠案外人陳松太七百八十萬
      元未清償，遂與被告丑○○基於意圖為自己不法所有之犯
      意聯絡，將吳攀雲帶至陳松太之公司，逼迫償還債務，並
      各從中獲取十五萬元之不法所得，因認被告丑○○、鄭志
      和涉犯恐嚇取財罪嫌。
  六、鄭志和、王德修、蔡景旭被訴對吳福榮恐嚇取財部分：被
      告鄭志和、王德修、蔡景旭於八十五年十二月中旬，獲悉
      吳福榮積欠案外人張阿波二千四百萬元未清償，見有機可
      乘，遂基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於某日晚上
      十時許，前往臺北市○○路○段三五五巷十九號六樓吳福
      榮住處，藉口案外人張阿波欠其等債務，要吳福榮代替清
      償。談判過程中，被告蔡景旭、鄭志和頻稱王德修為「老
      大」，以彰顯其等為幫派組織，以資威嚇，並由被告蔡景
      旭及鄭志和如影隨形盯住吳福榮以施加壓力，吳福榮迫不
      得已簽發其妻之支票十張面額共一千萬元交予被告王德修
      等人，後者並從中獲取十五萬元之不法所得，因認被告鄭
      志和、王德修、蔡景旭三人涉犯刑法第三百四十六條第一
      項之恐嚇取財罪嫌。
  七、王德修、鄭志和、丑○○及寅○○被訴對吳攀雲恐嚇取財
      部分：被告王德修於八十六年五月上旬，探知吳攀雲積欠
      案外人魏源莉債務未清，遂責由被告鄭志和、丑○○、寅
      ○○及另一不詳姓名之人，持吳攀雲向魏源莉調借現金之
      客票正本及影本共一千零七十五萬元，前往臺北市○○路
      向吳攀雲討債，吳攀雲知悉被告鄭志和及丑○○係幫派份
      子，且惡言相向，祇好應允償還正本客票部分，而簽發支
      票十二張共面額八百四十萬元予被告鄭志和等人。詎被告
      鄭志和等人心有未足，一再糾合前往吳攀雲之公司或以電
      話催討剩餘部分之票款，吳攀雲為免影響公司業務之運作
      ，迨同年八月底，乃透過友人約被告鄭志和等人在臺北市
      ○○路之某咖啡廳商談，吳攀雲堅持須提出支票正本始願
      清償，被告鄭志和等人見吳攀雲態度堅決，即表明其等係
      「大安幫」的，藉幫派勢力施壓，吳攀雲因懾於該幫派之
      淫威，不得已再簽發五張支票共二百二十萬元予被告鄭志
      和等人，被告王德修等人則從中獲取4,500,000元不法所
      得，被告鄭志和、丑○○及寅○○各分得八十五萬元，因
      認被告丑○○、鄭志和、王德修、寅○○四人涉犯刑法第
      三百四十六條第一項之恐嚇取財罪嫌。
  八、辛○○、蔡景旭、林光輝、葉芳麟被訴非法持有槍枝部分
      ：被告辛○○因所經營之賭場需要槍枝壓陣以免遭人鬧場
      ，乃於八十六年五月間，透過被告蔡景旭打電話向被告林
      光輝調借槍枝。被告林光輝向不詳姓名者取得衝鋒槍、霰
      彈獵槍各一支後，為免被查獲，即先交予被告葉芳麟藏放
      在臺北市○○路○段一五０巷四四一弄六號五樓被告葉芳
      麟之房間內。約隔二天，被告林光輝、葉芳麟一同攜帶上
      開槍枝到臺北市○○街二０八巷二四弄十二號二樓被告蔡
      景旭住處，當場交給被告辛○○攜回，隔日被告辛○○即
      交還給被告蔡景旭。因認被告辛○○、蔡景旭、林光輝、
      葉芳麟涉犯違反槍砲彈藥刀械管制條例第四條第四項非法
      持有槍枝罪嫌。
  九、戊○○被訴恐嚇林天賜部分：被告戊○○於八十三年間加
      入犯罪組織即「天道盟大安會」，並居住在該犯罪組織之
      堂口。因林天賜積欠卯○○會款遲遲未清償；林天賜交給
      卯○○用以給付會款之支票又跳票。卯○○乃於八十六年
      十一月底，以電話指示手下李太和，令其轉告林天賜稱：
      「那張票給我跳起來……，不拿現金來換，我會捅他」等
      語，並由被告戊○○傳達且負責催討欠款，致生危害於林
      天賜生命身體之安全。因認被告戊○○涉犯刑法第三百零
      五條之恐嚇危害安全罪嫌。
貳、本院之判斷：
  一、辛○○以外之被告十一人被訴違反組織犯罪防制條例部分
     ：
  （一）查老起訴書關於被告等人參與組織之名稱，或載為「大
        安庄幫」或載為「大安幫」；卷內相關之筆錄或記載
        為「大安幫」。因無礙其同一性，且為免混淆，以下
        一律記載為「大安庄幫」，先此敘明。
  （二）被告之辯解：訊之被告均堅決否認有何參與犯罪組織大
        安庄幫或天道盟大安會之行為。
  （三）公訴人認被告等涉犯此罪嫌，係以被告鄭志和、蔡景旭
        ，證人盧筱芬、許高祥、廖新發等人於法務部調查局臺
        北市調查處調查時之陳述；同案被告辛○○、證人許再
        興於偵查中之陳述，以及內政部警政署刑事警察局（87
        ）刑檢字第12248號函文以天道盟大安會為列管犯罪組
        織等情為其主要論據。
  （四）經查：
    １、被告林光輝、葉芳麟主張公訴人未合法起訴林光輝、葉
        芳麟參與犯罪組織。本院查，公訴人製作之二份起訴書
        ，其中之八十七年度偵字第六二七、六二八、六二九、
        六三０、六三一號起訴書，當事人欄列林光輝、葉芳麟
        為被告，但「犯罪事實」欄就被告林光輝、葉芳麟如何
        參與犯罪組織未為任何記載。另外，八十七年度偵字第
        一四九００號起訴書，未以林光輝、葉芳麟為該案之被
        告，但起訴書之「犯罪事實」欄卻記載：林光輝、葉芳
        麟二人係卯○○所吸收之「大安庄幫」之成員，並註明
        另案起訴林光輝、葉芳麟等語。亦即被告林光輝、葉芳
        麟是否被訴參與犯罪組織確有疑問。惟實行公訴之檢察
        官，已經於九十一年二月七日以言詞說明稱：增加林光
        輝、葉芳麟二人有於八十五年組織犯罪防制條例施行後
        仍為天道盟大安會成員（見原審八十八年度訴字第三二
        八號卷一第一九八頁）；其後於九十一年三月二十一日
        提出之補充理由書，亦認為林光輝、葉芳麟二人與其餘
        共同被告自七十四年間起至八十六年十月間止，共同參
        與大安庄幫及天道盟大安會等語（見同上卷第二九０頁
        ）。且被告林光輝、葉芳麟同案被訴違反槍砲彈藥刀械
        管制條例。足見檢察官已追加起訴林光輝、葉芳麟參與
        犯罪組織。至於原審九十三年三月二十二日準備程序期
        日，公訴人以言詞稱：起訴事實應不包括被告林光輝、
        葉芳麟二人參與上開犯罪組織行為部分云云。然公訴人
        對於合法之追加起訴既未依法以撤回書為之，自難認已
        有撤回起訴之效力。況原審最後審理期日，復據實行公
        訴之檢察官陳明林光輝、葉芳麟涉有此部分參與犯罪組
        織罪嫌。足見本案起訴範圍應包括被告林光輝、葉芳麟
        二人參與犯罪組織部分，先予說明。
    ２、其次，林漢吉、許再興、吳攀雲、陳水源、方永仁、楊
        麗芬、古秀齡、乙○○、盧筱芬、許秀蘭、許高祥、吳
        福榮、林芳村、馬義侯、丁○○、許殷愷、段津薪、陳
        松太、游震耀、陳建宏、林天賜、巳○○、陳志榮、廖
        新發等人於調查局詢問時，雖曾提及被告等人係大安庄
        幫份子或以大安庄幫成員自居。惟按組織犯罪防制條例
        第十二條規定，訊問證人之筆錄以在檢察官或法官面前
        做成，並經踐行刑事訴訟法所定訊問證人之程序者為限
        ，始得採為證據。上開證人之陳述均未經具結，且係於
        調查局詢問時做成，依上開說明，自不得作為不利被告
        等人之證據，亦先指明。
    ３、部分共同被告或證人於偵、審中時雖曾有部分不利被告
        之證述，然本院基於下述之理由，認為不足以認定被告
        等人參與犯罪組織或以犯罪為宗旨之結社：
      (1)被告鄭志和於調查局詢問時供稱：我約於十六、七歲時
        就加入「大安庄」幫派，那時的「大安庄」又叫「許厝
        幫」；老大是卯○○，成員有王德修、蔡景旭、丑○○
        、林光輝、寅○○、白火盛、子○○等人，我的老大是
        蔡景旭，蔡景旭的老大是王德修，我是蔡景旭帶出來混
        的等語（見偵六二九號卷第二頁以下）。被告蔡景旭於
        調查局詢問時亦供稱：王德修、鄭志和、己○○、丑○
        ○、林光輝及卯○○、白火盛等人對外均自稱「大安庄
        」份子等語（見偵六三０號卷第五頁）。同案被告夏政
        國於八十七年七月二十九日檢察官訊問時供稱：「（大
        安庄之成員，認識有何）被告蔡景旭、鄭志和、王德修
        ，聽過「黑印度」，此人沒見過，我也不敢說他們是『
        大安庄』的」等語（見偵一四九００號卷第五七頁反面
        ）。亦即夏政國係於檢察官訊以認識大安庄幫何成員時
        ？供稱認識被告蔡景旭、鄭志和、王德修，並聽過「黑
        印度」其人，並未明指蔡景旭、鄭志和、王德修等人係
        「大安庄」之成員。自不能以夏政國之不明確之供述，
        據為不利其餘被告之供述，況夏政國之該等供述未經其
        餘被告之詰問，亦難認為有證據能力。其次，被告鄭志
        和僅一度於調查局詢問時供稱其於十六、七歲時加入「
        大安庄」幫派，又叫「許厝幫」。則「大安庄幫派」、
        或「許厝幫」是否即是「大安庄幫」，已有未明。且鄭
        志和供稱其於國中畢業後曾因聚眾打架被警方扣留七天
        ，當時即辦理幫派解散等語。又稱：我們並沒有成立「
        大安會」我們只是常在一起混，在聖君宮泡茶聊天，我
        們沒有入幫的儀式，我們都是鄰居、好朋友，平日聚在
        一起，只要兄弟間有婚、喪，卯○○就出面請大家出來
        幫忙等語（偵六二九號卷第三、五頁）。亦即所述之大
        安庄幫派，有無內部管理結構，是否以犯罪為宗旨，甚
        而渠等有無從事犯罪活動等，均有未明。則鄭志和所述
        其於十六、七歲時加入之「大安庄」幫派或「許厝幫」
        是否即是有犯罪結構之犯罪組織或以犯罪為宗旨之結社
        ，實有疑問。至於被告蔡景旭於調查局詢問時供稱：王
        德修、鄭志和、己○○、丑○○、林光輝及卯○○、白
        火盛等人對外均自稱「大安庄」份子云云。然該等供述
        未經具結，亦未經其餘共同被告之詰問，自不得為證據
        。
      (2)許再興於原審結證稱：綽號「黑印度」（卯○○）是我
        親戚，大安庄幫以興隆路三皇宮為堂口，成員有「黑印
        度」、白火盛、丑○○、馬永和（91年6月13日審理時
        稱係馬永和，於同年7月18日審理期日始改稱不知該人
        姓名全名，惟指認係被告庚○○）等人，伊所見到該等
        人從事活動係在泡茶（見原審八十八年度訴字第三二八
        號卷第三四、三五頁）。又稱：大安庄幫的堂口在信義
        路四段太子廟，伊不清楚該大安庄幫成員從事何活動，
        卯○○有向伊稱是大安庄幫的老大，但亦未向伊說明該
        幫是做什麼，手下有何人，伊未曾見過該前述堂口處聚
        集之十餘人有做什麼事，亦未見過任何入幫儀式等，伊
        是見過庚○○與卯○○走在一起，才稱被告庚○○為大
        安庄幫成員，亦未在該處見過王德修；他們聚會時我未
        看到丑○○參加等語（見同上卷第六九、七十、八十、
        八三、八四、八五、九五、九七頁）。依許再興之上開
        供述，僅足以認定卯○○係「大安庄」幫之老大，其係
        因見過庚○○與卯○○走在一起，才稱被告庚○○為大
        安庄幫成員，亦未在該處見過王德修或未看見丑○○參
        與聚會。實難逕認被告庚○○、丑○○或其餘被告係該
        幫之成員。
      (3)段津薪於原審證稱：七十七年五月間，大安庄幫人員表
        示有土地欲交換；又稱：許修睦（癸○○）與許姓人員
        到宏巨公司恐嚇稱：會讓你們沒有辦法蓋房子，我應付
        了事；第二次又找外省人孫姓人士（憨臉孫）到場云云
        （見原審八十八年度訴三二八號卷第一一五、一一六頁
        ）。惟係何人以何方式自稱係大安庄幫份子，未據段津
        薪清楚說明。且指述土地交換與癸○○或己○○恐嚇之
        關聯為何，亦不明瞭。甚至糾紛之緣由係土地交換抑收
        取保護費，亦有指述不一之情形（詳後述）。自難據段
        薪津之上開供述，推認被告癸○○或己○○係大安庄幫
        份子。
      (4)吳攀雲於檢察官訊問時曾指稱：有聽過大安庄幫等語。
        ，但經檢察官詢以是否知道代陳松太催討債務之人（即
        丑○○、鄭志和）為大安庄幫份子時？僅稱：該二人有
        表示與宜蘭地區議長之弟熟識，宜蘭人都知道議長之弟
        係流氓等語（見偵六二七號卷第三八、三九頁）。不僅
        未指認知被告丑○○、鄭志和即為大安庄幫份子，更無
        其他證據證明被告丑○○、鄭志和有自稱係該幫派份子
        ，並恃以討債。吳攀雲之上開供述自不足以作為不利被
        告丑○○、鄭志和之依據。
      (5)證人即曾登記自首脫離大安幫派之巳○○前於八十七年
        三月十日檢察官訊問時之陳述並未依法具結（見偵二八
        ００九號影印卷第二０一頁以下），已難認為有證據能
        力。且巳○○僅稱：我小時候在和平東路二段九十六巷
        口，有間神廟，有幾個少年聚集在那邊，警察及外面的
        人就認為我們是「大安庄」的幫派；又稱：黑印度的幫
        派和我們那群人的無關，黑印度是在信義路及敦化南路
        交叉路口附近他家的神壇，黑印度那幫的人參加天道盟
        大安會，「土匪」本來是在「樓仔下」（台語），後來
        才去黑印度那邊等語（見同上偵卷第二０一、二０二頁
        ）。依巳○○之供述，至多僅能認為卯○○（黑印度）
        係另一個大安庄幫之份子，「土匪」（即被告蔡景旭）
        曾到卯○○那邊。內政部警政署刑事警察局八十七年二
        月二十七日（87）刑檢字第一二二四八號函亦指：巳○
        ○自承屬「大安幫」成員而辦理脫離登記等語（見偵二
        八００九號影印卷第一九四頁反面）。是否「大安幫」
        與「大安庄幫」確有區隔？而所謂蔡景旭「後來才去黑
        印度那邊」，真意為何，亦不明確。巳○○經原審多次
        傳喚、拘提無著，亦有傳票、拘票可按（見原審證人卷
        二第十八頁），此部分亦已不能究明。自不能以巳○○
        未經具結之供述，認定被告蔡景旭參與大安庄幫。
      (6)證人盧筱芬於原審結證稱：我不知道大安庄幫，只聽過
        大安庄，但只是因為該處有一夜市，在該區長大者彼此
        碰到會聊天、打招呼等，並不知是否為團體，亦不知其
        前夫己○○與卯○○等人有無固定聚會地點；又稱：卯
        ○○在廟裡拜拜，廟會等會找己○○幫忙，伊不清楚己
        ○○有無為人處理債務，伊之前在調查局時所稱大安庄
        成員，是指在該區長大之人等語。依盧筱芬之前開證述
        ，實不足以為不利被告己○○之認定。盧筱芬於調查局
        詢問時雖有不利己○○之供述，指稱：知道己○○是大
        安庄幫之成員，經常至三皇宮聚會，己○○曾帶我去探
        望該幫老大卯○○及成員「小白」、「阿發」、「阿勇
        」、「黑卒仔」等人，與大安庄幫的「小馬」、「阿修
        」等人也經常往來等語。（見偵二八ＯＯ九號影印卷第
        六二頁）然該等供述未具結，且未經被告詰問，自不得
        為證據。依前述組織犯罪防制條例之規定，亦不得為證
        據。且盧曉芬何以僅依己○○常至三皇宮聚會，並在己
        ○○之引見下見過卯○○，即推認己○○亦係大安庄幫
        之成員？又如何進而知悉「小白」、「阿發」、「阿勇
        」、「黑卒仔」「小馬」、「阿修」亦係大安庄幫之成
        員，均有未明，實不能認未經具結、詰問之該等供述，
        有特別可信之情形。
      (7)證人丁○○於偵查及原審審理時僅表示見過被告戊○○
        在「三皇宮」內工作等情，並稱：未聽過大安庄幫或天
        道盟大安會等語。亦難據為不利被告戊○○或其他被告
        之認定。
      (8)卯○○前於偵查中供稱：不認識丑○○，王德修則係小
        時候認識，但並未在一起；與己○○亦有十餘年未曾見
        面；戊○○係在其公司擔任送貨工作；庚○○則為其小
        時候之鄰居等語（見偵第二八００九卷影本第二四、二
        五頁背面、第一七九頁）；其於本院詰問時，亦否認係
        大安庄幫之成員。亦不能僅以證人指述卯○○係大安庄
        幫之老大，而王德修、己○○、庚○○、戊○○等人與
        卯○○係舊識，即推認王德修、己○○、庚○○、戊○
        ○等人亦係大安庄幫或天道盟大安會之成員。
      (9)其餘證人如陳水源、許賴麗涵、許秀蘭、方永仁、楊長
        流（已更名為楊金東）、古秀齡、陳俊賓、連榮川、許
        殷愷、徐茂彬、陳松太、魏源莉、乙○○、許高祥、陳
        建宏、廖寶清、熊承彥、廖新發、林天賜、楊麗芬、翁
        劉雲、陳劉月、謝田、林芳村、馬義侯、周嘉聰、龍雲
        輝於偵查或原審審理時之證述，均未明確指出親自聽聞
        被告王德修、蔡景旭、鄭志和、己○○、丑○○、庚○
        ○、寅○○、癸○○、戊○○、林光輝、葉芳麟等人自
        稱係大安庄幫或天道盟大安會幫派份子；甚且，證人黃
        育信、壬○○、甲○○、丙○○、辰○○、張王明香、
        等人於偵查、原審或本院審理時提及糾紛交涉時，對方
        自稱係松聯幫等語。更與本案無涉。
    ４、末按，所謂犯罪組織，必須有內部管理結構，且以犯罪
        為宗旨或以其成員從事犯罪活動，具有集團性、常習性
        及脅迫性或暴力性之組織，此觀組織犯罪防制條例第二
        條之規定即明。而所謂「內部管理結構」，應指組織內
        部有指揮、從屬等層級之管理，雖未必有明確之職稱或
        分工，但應有上、下、主、從之指揮控制結構或據以管
        理內容之規定或機制，以別於共犯、結夥犯之組成。而
        所謂「集團性」，係指糾集多眾，具有以眾暴寡的特性
        ，以區別個別不法行為及偶發之共犯。「常習性」，則
        指經常性、習慣性，以排除偶發、突然、一時間之犯罪
        態樣。其次，刑法第一百五十四條所定：「以犯罪為宗
        旨之結社」，係指其結社以妨害公共安寧秩序及其他某
        種類之犯罪為目的而言，若多數人聚合商議相約為特定
        之犯罪行為，即不能成立參與「以犯罪為宗旨之結社」
        罪。經查，被告鄭志和、王德修、丑○○、己○○、寅
        ○○等人，雖有下述代人催討債務，甚至收取報酬之行
        為。但並無證據認為渠等係以恐嚇或暴力方式為之（詳
        後述），已難認渠等係以從事犯罪活動為目的。又證人
        即調查員林昭倫於原審結證稱：當時係依據部分被告陳
        述卯○○為大安庄幫老大，被告戊○○為成員；巳○○
        又說明卯○○有參加天道盟大安會，而大安庄幫原本係
        不良聚合，後來卯○○一清專案出獄後另成立天道盟大
        安會，但與原先之大安庄幫有區隔等語。公訴人亦指卯
        ○○於七十八年間，率眾加入天道盟並擔任顧問，將「
        大安庄幫」改為「天道盟大安會」云云。然觀諸公訴人
        起訴之被告等人之強盜、恐嚇取財、恐嚇等犯行，自七
        十四年至八十六年間，亦即跨越公訴人所述之「大安庄
        幫」及「天道盟大安會」期間。然以上證人或共犯，卻
        多僅陳述被告係大安庄幫成員，而未提及「天道盟大安
        會」。「大安庄幫」與「天道盟大安會」若有區隔，且
        已於七十八年間，因卯○○率眾加入天道盟成立「天道
        盟大安會」而不存在，何以被告等人仍於七十八年以後
        會自稱大安庄幫成員？證人何以仍會誤認被告等人係大
        安庄幫成員，而不以「天道盟大安會」稱呼？依上所述
        ，部分共同被告或證人雖提及何人係大安庄之成員云云
        。然無人陳述大安庄幫有如何之內部管理結構；大安庄
        幫與天道盟大安會之關係如何，亦極不明確。不僅如此
        ，公訴人以卯○○於民國六十年間聚合王德修、己○○
        等人成立「大安庄幫」，並先後陸續吸收蔡景旭、鄭志
        和、丑○○、庚○○、陳忠祺、戊○○、林光輝、葉芳
        麟等人為成員；迨至七十八年間，卯○○率眾加入天道
        盟並擔任顧問，遂將「大安庄幫」改為「天道盟大安會
        」等語。似認為以上被告於七十八年間，在卯○○率領
        下參與「天道盟大安會」。然卷內證據至多敘及被告等
        人係大安庄幫之成員，並無證據證明本案被告等人於七
        十八年間在卯○○率領下參與「天道盟大安會」。且各
        被告係於何時參與大安庄幫亦未經公訴人指明。此涉關
        被告參與時是否具有刑事責任能力，但已因被告否認犯
        行而無從究明。
    ５、綜上所述，公訴人起訴之各被告係於何時參與或加入大
        安庄幫？其後是否均在卯○○之率領下參與「天道盟大
        安會」？均不明確。大安庄幫是否有內部管理結構，是
        否以犯罪為宗旨之結社，亦均無證據證明。實難僅憑部
        分共犯或證人之不明確之陳述，推認以上被告參與犯罪
        組織或以犯罪為宗旨之結社。卯○○因參加以犯罪為宗
        旨之結社而經台灣高等法院花蓮分院判處罪刑確定，雖
        有該院九十一年度上重更（三）字第一０六號判決書可
        按。然卯○○參與犯罪為宗旨之結社罪，並不能推論本
        案被告亦係成員之一。況卯○○於本院詰問時，根本否
        認其參與大安庄幫或天道盟大安會，亦即另案卯○○有
        罪之判決及卯○○之供述，尚不足以為不利被告之認定
        。
  二、被告丑○○、庚○○被訴強盜許再興財物部分：
  （一）訊之被告丑○○、庚○○均堅決否認涉有此部分行為，
        丑○○辯稱：伊並未參加該部分行為，且事情原委可能
        是因土地糾紛，許再興曾找卯○○出面處理該糾紛，可
        能彼此事後價碼沒有談妥，才發生卯○○率人押人取款
        情事等語。庚○○辯稱：伊當時以駕駛計程車為業，並
        未參與該事，更不認識丑○○，不清楚為何會遭人指控
        伊涉案等語。公訴人認被告丑○○、庚○○二人涉犯此
        罪嫌，係以許再興之指述為其主要論據。
  （二）經查，許再興於原審九十一年六月十三結證稱：當時係
        由卯○○及白火盛、庚○○到伊家恐嚇伊，白火盛、庚
        ○○分持一枝槍，放在口袋內，向伊表示拿錢出來，不
        然要用槍打死伊，因為該人等知道伊賣地有錢，伊前後
        交付該人等二百十萬元及一百五十萬，均以交付支票，
        其後才持現金換回支票，地點均在臺北縣永和市○○路
        等語。經公訴人提示其於調查局指稱：有遭人押解、乘
        坐丑○○所駕駛汽車，並前往銀行領錢一事時，許再興
        又陳稱：伊確有與丑○○、白火盛、卯○○、庚○○等
        人前往銀行提領一百五十萬元，渠等要伊在支票上簽名
        後，持槍逼伊付款，丑○○、白火盛、庚○○各分得五
        十萬等語。就一百五十萬元之交付方式，前後所述明顯
        不同。許再興其餘所述，亦有諸多前後不符之情形。如
        是否確實看到槍？持搶者係三人抑二人？當天交付之數
        額或稱一百五十萬，或稱一百六十餘萬，或稱一百十七
        萬（以上見調查局筆錄、原審九十一年六月十三日、九
        十一年七月八日筆錄）。甚且，許再興指稱支票之付款
        人為第一銀行，發票人為保富建設公司。然經原審函查
        第一商業銀行及該銀行復興分行結果，保富建設股份有
        限公司名義之帳戶遲至七十九年十一月六日始開戶；該
        公司於第一商業銀行復興分行更無任何開戶紀錄，此有
        各該函文一份附卷可稽。果如此，丑○○等人如何能於
        七十四年間押解許再興赴第一銀行提示兌現上開支票？
        許再興陳述之信用性已低。
  （三）甚且，許再興自承事發後未曾報案，迨至八十六年二月
        十八日才由調查局人員詢問製作筆錄等語（見原審八十
        七年訴字一二七五號卷二第一００頁）。其時許再興係
        謂遭白火盛、丑○○及馬義侯強押前往第一銀行復興分
        行提領（見偵第28009號影印卷第八頁）。其後於八十
        七年一月三日調查時又改稱：馬義侯並非參與之人，前
        此之指認，係因供辨識口卡照片影本不清晰等語（同上
        卷第九四頁反面）。但其數日後即八十七年一月十六日
        偵查中又改稱當時強押伊前往銀行領款者為丑○○、白
        火盛及馬義侯三人（同上卷第三三頁反面）。迨至八十
        七年一月二十日調查時始第一次指稱被告庚○○為參與
        在場之人（同上卷第九五頁）。且其第一次指認被告庚
        ○○參與時，係依憑庚○○口卡照片之影本。是否能正
        確指認，已有疑問。況指認當時距事發時間已逾十二年
        ，能否僅憑口卡照片指認，更有疑問。迨至原審九十一
        年七月八日審理時，許再興雖當場指認庚○○（見原審
        八十七年訴字一二七五號卷二第七三頁），但其時距被
        害之七十四年間已相隔近十七年，許再興且已中風多年
        ，自稱現在頭腦不好（見同上卷第七七頁），已不能期
        待為正確之指認。此由檢察官提示照片時，許再興甚且
        不能指認有親戚關係之丑○○，並稱：我沒戴眼鏡，我
        有病，認不出來（見同上卷二第四九頁），亦可印證。
        不僅如此，許再興證稱：其在家中遭人強押領款時，其
        妻許賴麗涵亦在場目睹（見同上卷第八五、九九頁）。
        然許賴麗涵於原審結證稱：許再興在家中被人帶走前往
        領錢時伊並不在場（見同上卷第一一四頁。許賴麗涵前
        於八十七年二月十六日偵查陳稱：有見到許再興遭二人
        拉出去，但未見到有人持用兇器云云。然因未經依法具
        結，不得作為證據）。依上所述，許再興指述有先後不
        一且互有矛盾之情形，所為證詞信用性不高，不能逕信
        。
  （四）證人即許再興之妹許秀蘭雖證稱：曾聽聞許再興提及遭
        丑○○、庚○○、白火盛等人強索錢財等語，然許秀蘭
        亦證稱：是好幾年以後，才聽許再許再興說的，是許再
        興接受調查局詢問時才知道等語（見原審同上卷第一二
        三頁），自不能據許秀蘭之證述為不利被告庚○○、丑
        ○○之證據。應附帶說明者，許再興另謂庚○○曾於電
        話中代卯○○向伊索討一百九十萬云云。姑不論此部分
        未據公訴人起訴；且許再興前於偵查中即陳稱該筆款項
        係卯○○以電話向伊索討；於原審審理中亦稱其付該筆
        款項時庚○○並不在場，亦不知道庚○○有無取得任何
        好處等語。亦即被告庚○○有無參與此部分行為，許再
        興之指述亦有先後不一之情形，在無其他證據補強之情
        形下，自不能率予認定。
  三、被告己○○、癸○○被訴對段津薪恐嚇取財部分：
  （一）訊之被告己○○、癸○○均堅決否認有此部分犯行，己
        ○○辯稱：伊雖與癸○○熟識，但未曾至宏巨公司向段
        津薪或鍾光豐索取保護費，更未曾到過宏巨公司等語。
        被告癸○○辯稱：伊雖認識被告己○○及段津薪、鍾光
        豐，也曾幫鍾光豐處理土地事宜而收取過車馬費，但對
        於段津薪、鍾光豐二人發生過什麼事均不清楚，更未曾
        於七十七年五、六月間與己○○前往恐嚇該二名被害人
        等語。查公訴人認被告己○○、癸○○二人涉有此部分
        罪嫌，係以段津薪之指述為其主要論據。
  （二）經查，段津薪於原審證稱：七十七年間伊擔任負責人之
        宏巨公司欲在臺北市○○街附近標買土地，有大安庄幫
        之人稱有土地欲交換，癸○○有偕同一許姓人員到臺北
        市○○○路○段76號12樓宏巨公司恐嚇稱會讓伊沒辦法
        蓋房子，伊當時應付了事；第二次找一孫姓人士（憨臉
        孫）到場，伊報案後有將該孫姓、許姓等人逮捕，該孫
        姓人士因而被羈押，其他人認為係伊所害，待該孫姓人
        士交保後，伊找人找對方，並支付六百五十萬元，應是
        開立支票，但資料已不易找到等語（見原審八十八年度
        訴字第三二八號卷一第一一五、一一六頁、一三三頁反
        面）。依段津薪所述，被告癸○○第一次到宏巨公司恐
        嚇之原因為何？是否與大安庄幫份子欲交換土地有關，
        並不明確。第二次，被告己○○到場之原因為何？曾施
        如何之恐嚇？另一許姓人氏是否即是被告癸○○？被告
        己○○、癸○○二人係各自實施抑有犯意之聯絡？段津
        薪所述均不明確。再對照段津薪於調查局所述：於七十
        七年五、六月間癸○○兄弟突然偕同己○○到宏巨公司
        ，開口勒索六百五十萬元，並稱宏巨公司在臺北市○○
        街208巷53弄工地屬大安庄幫圍事之地盤，須付費給該
        幫代理之大老，伊因而通知警員到場處理，己○○遂遭
        羈押；癸○○、己○○又持續向伊威脅不給錢要讓公司
        所有工地無法開工，伊透過管道找白火盛協調未果，才
        由總經理鍾光豐交付數張面額共計六百五十萬元之支票
        與癸○○兄弟等語。雖可認段津薪所指施恐嚇之人係被
        告己○○與癸○○，且係支付所謂之保護費。然段津薪
        於原審所述之交換土地，究何所指？與勒索保護費是否
        有關？段津薪表示係交付支票、有幾張是即期支票，聽
        說己○○自己去兌現幾張云云。果如此，理當有資料可
        查，何以不能查明？段津薪、鍾光豐其後經原審傳喚、
        拘提均未能到庭，此部分之事實已經不能究明。且被告
        己○○係因妨害兵役條例案而於七十七年五月二十四日
        入監執行，至同年七月二十三日出監；己○○於該期間
        前後，並無任何遭羈押或因恐嚇、恐嚇取財案被調查、
        偵查之紀錄，此有臺灣高等法院檢察署刑案紀錄簡覆表
        一份附卷可稽。段津薪若已報警，並因而逮捕己○○，
        何以無任何紀錄可查。依上所述，段津薪之供述內容是
        否確實？尚有疑義，在無其他證據補強之情形，實不能
        率予認定。
  四、被告己○○被訴對楊長流恐嚇取財部分：
  （一）訊之被告己○○否認有此部分之犯行，辯稱：伊與楊長
        流（嗣後更名為楊金東）、古秀齡認識，係向古秀齡借
        款三百萬元，並非強索錢財等語。查公訴人認被告己○
        ○涉此罪嫌，係以古秀齡之指述為其主要論據。
  （二）經查，古秀齡於原審結證稱：四、五年前某日，己○○
        曾至伊店裡找楊長流（已更名為楊金東，其後與古秀齡
        結婚），表示在跑路需用錢，所需數額蠻大的，當時己
        ○○態度還很好，說話亦客氣，伊事後有告知楊長流，
        亦有分數次交付現金、支票給己○○，己○○都是一人
        前來，說話亦客氣，楊長流要伊轉告己○○要好好的做
        人做事，事後己○○亦未還款，伊當時未立即拒絕係因
        為聽說其有黑道背景等語（見原審八十八年度訴字第三
        二八號卷一第一二九頁以下）。參照古秀齡在調查局詢
        問時之陳述，可知被告己○○雖表示自己跑路要用錢，
        但目的係在請託古秀齡轉知楊長流。依古秀齡所述，被
        告己○○並無任何恐嚇言詞或舉動。其後楊長流如何與
        被告孫德洽談，因何會交付該筆款項，古秀齡亦自承並
        未參與。能否謂被告己○○係以恐嚇之方式取得前開款
        項，已有疑問。且古秀齡進而結證稱：伊前在調查局所
        述情節係依據當時感覺所述，被告己○○告知因要跑路
        ，需要錢，要伊轉告楊長流，伊覺得楊長流會給付那麼
        多錢並不合邏輯，其時伊尚未與楊長流結婚，楊長流亦
        未告知伊相關情形等語，並稱：從第一次己○○前來借
        款迄交款期間伊雖不記得見面幾次，但己○○並未說若
        不借會怎樣，中間談話均很客氣等語（同上原審卷二第
        一四七頁以下）。楊長流亦證稱：伊與己○○自小時候
        即認識，己○○確曾於八十四年七月間向伊表示欲經營
        生意，欲向伊借款，己○○係透過古秀齡向伊借款，但
        有無講過跑路等語伊已不記得，借款前伊尚與己○○見
        面，詳細次數已不記得，當時己○○並未說若不借會怎
        樣或有何恐嚇言語，亦未提及其是大安庄幫的成員；過
        程中其均是一人前來，亦未帶任何東西，伊是想若借款
        能讓對方安穩做事，也是幫助他，伊也不會覺得害怕，
        己○○原本欲借約五百萬元，伊沒那麼多錢才出借約三
        百萬元，但真正金額多少伊已不記得，並未約定還款日
        期，該筆款項迄未歸還；且伊從未告知古秀齡關於己○
        ○為大安庄幫老大之事，伊僅告訴古秀齡將錢交付給何
        人，伊之前即未打算向己○○要回此筆款項，因為伊自
        己還過得去，聽說己○○過得不好，伊自己也有多筆借
        款放棄向人索討之情形等語（原審同上卷第一五三頁以
        下）。依上所述，可知古秀齡係依楊長流之指示而交付
        ，而所謂因被告己○○有黑道背景才交付云云，則係古
        秀齡個人推測之詞。而楊長流與己○○原係舊識，經濟
        狀況尚可，其借款三百萬元予己○○，未約定還款日期
        ，亦無任何利息之約定，雖異於常情，然楊長流有意支
        助被告己○○，己○○且未施行任何恐嚇或不當之言詞
        、舉動，仍難以恐嚇取財罪嫌相繩。
  五、被告鄭志和、丑○○被訴對吳攀雲恐嚇取財部分：
  （一）訊之被告丑○○固坦承確有代替案外人陳松太向吳攀雲
        催討債務之事實，惟堅決否認有何使用暴力或恐嚇取財
        等行為，辯稱：伊因為常在陳松太處泡茶、聊天，才與
        鄭志和受陳松太之託，於八十四年間替陳松太向吳攀雲
        討債，討債時，吳攀雲公司內尚有其他職員在場，後來
        至陳松太處，則由陳松太與吳攀雲自行協調，伊並未參
        與，亦未取得十五萬元或有任何報酬，僅在相隔半年、
        八個月後，陳松太有借款約二、三十萬元給伊經營公司
        ，後來亦有歸還等語。被告鄭志和則辯稱：伊代陳松太
        出面與吳攀雲協調債務，是因丑○○與伊為同學才約伊
        前往；當日吳攀雲係由另一公司股東偕同至陳松太公司
        處，到達後即由吳攀雲與陳松太洽談，伊未收取任何報
        酬，亦無出言恐嚇等行為等語。查公訴人認為被告丑○
        ○、鄭志和二人涉犯此部分罪嫌，係以吳攀雲之指述，
        且認被告二人若係循正當手段替人解決債務糾紛，何須
        屢屢糾眾前往，顯然有恃幫派惡勢力且利用被害人畏懼
        黑道心理，假討債之名遂恐嚇取財等情，為其主要論據
        。
  （二）按被告以外之人於審判中有所在不明而無法傳喚或傳喚
        不到者，其於檢察事務官、司法警察官或司法警察調查
        中所為之陳述，經證明具有可信之特別情況，且為證明
        犯罪事實之存否所必要者，得為證據，刑事訴訟法第一
        百五十九條之三第三款定有明文。查吳攀雲於調查局之
        陳述雖屬審判外之陳述，惟其於原審審理中屢經傳喚、
        拘提均未到庭。然吳攀雲確實積欠陳松太未還，此經陳
        松太證述在卷，且無證據證明吳攀雲於檢察官訊問時有
        何不能自由陳述之情形，無其他顯不可信之情況，應認
        為其於檢察官訊問時之陳述得為證據。次按，修正前刑
        事訴訟法關於證據之種類並未設有限制，倘法院調查其
        他證據後，認為告訴人之陳述查與事實相符者，應可以
        告訴人之陳述作為判決之基礎（參見最高法院52年臺上
        字第1300號判例意旨）。亦即吳攀雲前於八十七年七月
        二十四日偵查中之陳述（見八十七年度偵字第八二七號
        偵卷第三七頁反面至第四十頁）應得為證據，先此敘明
        。
  （三）查吳攀雲於調查局詢問時陳稱：八十四年間，伊因積欠
        陳松太約四、五百萬元，而遭吳財雄、鄭志和、丑○○
        等人以暴力將伊架走至陳松太公司內，並威脅伊還款，
        伊因而償還約七百二十萬元等語。惟就被告丑○○、鄭
        志和係以何方式施用暴力或予以威脅，並無具體說明。
        其後吳攀雲於八十七年七月二十四日檢察官訊問時亦僅
        陳稱：當時被告丑○○、鄭志和等人表示已將其底細摸
        清，知道伊從宜蘭來，並稱宜蘭地區議長之弟為渠等好
        友，伊知道議長之弟是流氓等語。仍未具體指陳被告丑
        ○○、鄭志和二人對其身體施加任何暴力或有何恐嚇、
        威脅。所稱被告係不良份子乙節，更顯係吳攀雲自行臆
        測。已無從認被告丑○○、鄭志和催討債務時施行恐嚇
        、威脅。
  （四）其次，陳松太於原審結證稱：八十四年間，吳攀雲已積
        欠伊借款達七百萬餘元，伊才請丑○○、鄭志和找吳攀
        雲至伊公司洽談，當時陪同吳攀雲前來者尚有其公司一
        位陳姓董事長，吳攀雲身體並未任何受拘束，洽談過程
        亦平和，洽談中丑○○、鄭志和在公司外面，並未參與
        亦無從聽聞內容；吳攀雲後來係偕同該陳姓董事長離開
        ；後來吳攀雲為陸續還款，且多次去伊公司，其時丑○
        ○、鄭志和並未在場；而伊事後有借款與丑○○、鄭志
        和各十五萬元，後來有還款等語。證人陳纘宗亦於原審
        結證稱：確曾於八十四年間陪同吳攀雲至某處洽商債務
        問題，事後吳攀雲有要借票使用等語。依上所述，實難
        難認吳攀雲遭被告丑○○、鄭志和恐嚇、脅迫或妨害自
        由。至於陳松太所稱事後交付被告丑○○、鄭志和各十
        五萬元之情由，與被告丑○○、鄭志和於偵查中所述係
        催討債務之報酬者，不相符合。此要屬被告丑○○、鄭
        志和與陳松太間如何約定報酬之問題。不能據此推認被
        告丑○○、鄭志和妨害吳攀雲之自由或對吳攀雲恐嚇取
        財。且吳攀雲交付者，係其對陳松太之積欠，此據陳松
        太於原審結證明確，自不能謂被告丑○○、鄭志和二人
        有何意圖為自己不法所有之恐嚇取財犯意。綜上所述，
        並無證據證明被告丑○○、鄭志和以妨害自由或恐嚇之
        手段，達到取財之目的。
  六、被告鄭志和、王德修、蔡景旭被訴對吳福榮恐嚇取財部分
      ：
  （一）訊之被告鄭志和、王德修、蔡景旭固均坦承曾於上開時
        間偕同案外人張阿波前往向吳福榮催討債務之事實，惟
        均堅決否認有對吳福榮施恐嚇之行為，均辯稱：當日係
        因遇到張阿波，聽聞張阿坡提及吳福榮有筆千萬元債務
        未償，渠三人才陪同張阿波前往，但相關清償事宜均由
        張阿波與吳福榮談，渠三人僅在旁，並無任何恐嚇言詞
        等語。查公訴人認為被告王德修、蔡景旭、鄭志和三人
        涉犯上開罪嫌，係以吳福榮之唯一指述為其主要論據。
  （二）經查，吳福榮僅曾於調查局詢問時為陳述，其後經原審
        法院多次傳喚、拘提均未能到庭。次按，被告以外之人
        於審判中有所在不明而無法傳喚或傳喚不到者，其於司
        法警察官或司法警察調查中所為之陳述，經證明具有可
        信之特別情況，且為證明犯罪事實之存否所必要者，得
        為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之三第三款定有明
        文。查吳福榮於調查局之陳述雖屬審判外之陳述，惟其
        於法院審理時屢經傳喚、拘提均未到。而參諸被告王德
        修、蔡景旭、鄭志和均坦承確與張阿波前往催討債務之
        情事，堪認吳福榮此部分之指述並非杜撰，而有可信之
        特別情況，且查無吳福榮於調查局詢問時有不能自由陳
        述或其他程序上之瑕疵，依前述之說明，應得為證據。
        應先敘明。
  （三）再查，吳福榮於調查局詢問時坦承確積欠張阿坡達二千
        四百萬元，並稱被告蔡景旭、王德修、鄭志和三人僅要
        求其償還該筆債務，並未另向其索取其他錢財；張阿波
        復告知該筆債務應與王德修、蔡景旭、鄭志和等人洽談
        等語。已難認被告王德修、蔡景旭、鄭志和三人有為自
        己不法所有之意圖。不僅如此，吳福榮指稱被告王德修
        、蔡景旭、鄭志和三人商談之態度並不激烈，係因渠三
        人行止像幫派份子，蔡景旭、鄭志和又稱呼王德修為老
        大，其自己會怕才與渠三人商談債務並清償等語。足見
        被告王德修、蔡景旭、鄭志和之行止或有未當，但所謂
        幫派份子云云，僅係吳福榮個人主觀上之感受或臆測。
        被告王德修、蔡景旭、鄭志和三人既未有任何恫嚇、威
        脅或相類之行為，自不能徒憑吳福榮主觀上之感受或臆
        測，推認被告王德修、蔡景旭、鄭志和施行恐嚇。
  七、被告王德修、鄭志和、丑○○、寅○○被訴對吳攀雲恐嚇
      取財部分：
  （一）訊之被告王德修、鄭志和、丑○○、寅○○均堅決否認
        涉有此部分行為，丑○○辯稱：伊並無於八十六年間持
        案外人魏源莉之票據向吳攀雲索討債務。被告王德修辯
        稱：伊並不認識丑○○、寅○○，僅認識鄭志和，但伊
        從未持魏源莉之票據向吳攀雲索討債務，也未曾要他人
        持票據向吳攀雲討債等語。質之被告鄭志和、寅○○固
        坦承曾於八十六年間陪同魏源莉至吳攀雲公司向吳攀雲
        要債之事實，惟均堅決否認有何恐嚇取財之行為，鄭志
        和辯稱：當天是由魏源莉自行與吳攀雲洽談債務償還事
        宜，伊與寅○○僅在旁並未說話或做任何事，吳攀雲有
        開立票據，但係由魏源莉自行拿取；第二次則係寅○○
        單獨前去拿取五張票據，伊未隨同前往，亦不知道票據
        在何處，伊並未因此事取得任何財物，僅在事後由魏源
        莉投資伊六十五萬元從事有線電視架設電纜生意等語。
        被告寅○○則辯稱：當日係伊與鄭志和陪同魏源莉前往
        ；魏源莉與吳攀雲協調後，吳攀雲有開一些票據，由伊
        擔任見證人；其後，吳攀雲質押在魏源莉處之貨品，魏
        源莉返還時，伊亦為見證人，並由伊將該貨品搬還與吳
        攀雲，伊做這些事情純係幫忙而未收分文，並無任何恐
        嚇取財行為等語。查公訴人認為被告丑○○、王德修、
        鄭志和、寅○○涉犯此罪嫌，係以吳攀雲之指述為其主
        要論據。
  （二）查吳攀雲於調查局詢問時之陳述雖屬審判外之陳述，惟
        其於原審審理中屢經傳喚、拘提均未到庭。而吳攀雲積
        欠魏源莉債務未還，復經魏源莉結證在卷，應認吳攀雲
        於調查局之陳述，係親自經歷之事實，所為陳述為證明
        被告鄭志和、寅○○、丑○○、王德修此部分罪嫌所必
        要，具有可信之特別情形，亦無其他不能自由陳述之情
        況，應認為有證據能力，先予敘明。
  （三）其次，吳攀雲前於調查局及檢察官訊問時，僅指認被告
        鄭志和、寅○○有陪同魏源莉到場向伊催討債務，未曾
        提及被告王德修亦係參與之人（偵二八００九號影印卷
        第一二七頁以下、偵六二七號卷第三九頁）。此與魏源
        莉於調查局或原審審理時所述：係由鄭志和、寅○○陪
        同參與協調，丑○○好像有去，但不認識也沒聽過王德
        修等情相同（偵二八００九號影印卷第一二九頁以下、
        原審八十八年度訴字第三二八號卷二第一七五、一七七
        頁）。鄭志和亦始終供稱係其與丑○○、寅○○陪同魏
        源莉。依上所述，已難認被告王德修有參與協調、討債
        之行為。至於被告鄭志和於調查局及檢察官訊問時雖曾
        供稱：我們替魏源莉討債的事是由王德修與劉幫幹接頭
        ，我們從魏源莉處取得四百五十萬元支票後，我與丑○
        ○、寅○○各得八十五萬元，其餘的交給王德修及劉幫
        幹，是託王德修交給劉幫幹等語（見偵六二九號卷第四
        頁反面、第十五、三四頁）。然被告鄭志和亦表示伊不
        知道王德修與劉幫幹間如何分；又稱：給王德修款項是
        要託其轉交給劉幫幹，是要再歸還予魏源莉等語（見同
        上偵卷第十五頁、第三九頁反面）。依鄭志和所述，至
        多僅足以說明被告王德修有代為聯繫中間介紹人甚或轉
        交款項等行為，在並無積極證據堪認被告王德修知悉該
        債務催討情事，亦無從認定王德修有與鄭志和等到場者
        事前謀議或有行為之分工，自難謂被告王德修知情或參
        與。
  （四）再者，魏源莉於原審結證稱：因吳攀雲積欠伊及伊弟弟
        債款多年均未清償，後來被告鄭志和表示要幫伊找吳攀
        雲談，經伊同意才一起前往吳攀雲公司，其時鄭志和並
        未提及其有何特殊身分、來歷，伊與吳攀雲第一次見面
        時沒有解決，第二次是在咖啡廳內談，二次中間間隔有
        一個月以上，且每次見面地點均由吳攀雲決定，雙方協
        商時並無嚴重爭執或衝突，解決情形是雙方核對金額，
        伊拿出一些退票，並歸還吳攀雲之前寄放在伊處之貨，
        以貨款扣掉一部分後，吳攀源一共償還約一千萬餘元，
        係簽發支票，約於一年內分期給付，均有兌現，伊將其
        中約四成金額（吳攀雲所交付之支票）轉交付鄭志和、
        寅○○，當時陪同伊前往者有鄭志和、寅○○，該二人
        只在旁並未說話，洽商債務問題時均由伊與吳攀雲討論
        ，前後約四、五次，其中有一次貨品要歸還給吳攀雲時
        ，係由寅○○幫忙搬運，已不記得丑○○曾否前往等語
        （見同上原審卷二第一七四頁以下）。吳攀雲於調查局
        詢問時亦僅泛稱：向我討債之陳、鄭、許姓及不知姓氏
        者，態度極為惡劣及兇煞；或稱強迫我支付債務等語（
        見偵二八００九號影印卷第一二七頁）。所謂態度惡劣
        、兇煞，是否即係以恫嚇等恐嚇手段，尚非明確；所稱
        強迫支付，意義為何，亦未據其具體說明之。吳攀雲其
        後於檢察官訊問時則稱：四人中之二人以前來討過債（
        本院按：係指前述五、被告鄭志和、丑○○二人於八十
        四年間對吳攀雲恐嚇取財部分）我就與他們在公司談，
        他們就拿出魏（源莉）的票給我看，當天有開十二張票
        ，因為八十四年被討過一次債，知他們是「人」；
        又稱：後來另與對方約在康華飯店咖啡廳談，我有朋友
        陪同，商談後，開了五張票，談判過程中，有對我朋友
        說他們是大安的，我朋友說對方是大安幫的，不好處理
        才開票給他們等語（見偵六二七號卷第三八至四十頁）
        。所謂：我朋友說對方是大安幫的，顯係傳聞；不能逕
        信。而談判過程中，對方表示係大安的，是何意義？係
        何人對何人表示？亦有未明。查吳攀雲積欠之金額在千
        萬元以上，且多年未還。實難期待出面討債者態度溫和
        。而代他人出面討債者，或係俗稱之「人」，所使
        用之討債手段或有爭議，但若未達於恐嚇、威脅、脅迫
        或暴力之程度，仍不能以刑罰相繩。觀諸本案之談判過
        程，雙方係經過多次商談，延續相當之時間；談判地點
        多在公共場所，甚至是吳攀雲所指定；談判時並有友人
        陪同在場；吳攀雲且一再質疑帳不對，要求拿出支票正
        本才還款（見同上偵卷第三九、四十頁）。則討債者若
        確有明顯違法行為，吳攀雲理當報警回應，或有其他動
        作。然吳攀雲未曾有任何報警之舉，前後開立多紙支票
        ，均先後兌現，毫無止付之作為。實不能僅以鄭志和、
        丑○○、寅○○於討債或商談之過程中態度惡劣、兇煞
        ，以及吳攀雲主觀上以為討債者是「人」，並因而
        同意開票償還，即推認鄭志和、寅○○或丑○○施恐嚇
        或脅迫行為。末查，吳攀雲坦承積欠魏源莉七、八百萬
        元，並稱被告鄭志和、丑○○、寅○○等人前往洽商時
        確有提出魏源莉所有之票據等資料等情。被告寅○○且
        協助魏源莉依洽商結論搬運物品歸還予吳攀雲，堪認鄭
        志和等人並無強令吳攀雲給付與該筆債務無關之款項之
        行為，難認被告丑○○、鄭志和、寅○○等人有為自己
        或他人不法所有之意圖。
  八、被告辛○○、蔡景旭、林光輝、葉芳麟被訴非法持有槍枝
      部分：
  （一）訊之被告辛○○、蔡景旭、葉芳麟、林光輝均堅決否認
        有何非法持有槍枝等行為，辛○○辯稱：當日伊喝醉酒
        ，才會向蔡景旭借槍，伊到蔡景旭家中後，蔡景旭隨便
        給伊一個東西，伊帶回家但沒有看，迨第二日醒後摸該
        包物品軟軟，伊沒有查看即返還予蔡景旭，並責罵對方
        等語。蔡景旭辯稱：辛○○曾以弄場子需要槍枝為由找
        伊，伊回稱沒有槍枝，但辛○○喝了酒不走，伊才打電
        話給林光輝，要林光輝將置放輕便衣服之包袱拿來歸還
        ，以誆騙辛○○；後來葉芳麟、林光輝即帶該包袱前來
        ，伊交給辛○○後，辛○○才離開，隔日辛○○即前來
        歸還並責罵伊裝瘋子（臺語發音），事實上伊並無槍枝
        等語。林光輝辯稱：蔡景旭打電話向伊索還前二日寄放
        伊處之行李，並非槍枝。葉芳麟辯稱：伊堂弟即林光輝
        表示有行李欲寄放，伊不好意思拒絕才將伊哥哥房間鑰
        匙借給林光輝，調查局詢問時因係伊出借房間給他人使
        用，伊不願伊哥哥涉入其中，調查員又要伊承認，伊才
        承認等語。查公訴人認為被告辛○○、蔡景旭、林光輝
        、葉芳麟涉犯此部分罪嫌，係以被告四人彼此之供述為
        其主要論據。
  （二）查被告辛○○、蔡景旭、林光輝、葉芳麟前於調查局詢
        問及檢察官訊問時雖供稱：辛○○以弄場子需槍枝為由
        ，透過蔡景旭調借槍枝，蔡景旭轉向林光輝調借。林光
        輝取得衝鋒槍、霰彈獵槍各一支後，為免被查獲，先交
        予葉芳麟，並由葉芳麟藏置房間內。其後林光輝、葉芳
        麟即一同攜帶上開槍枝到蔡景旭住處，當場交給辛○○
        等情。然被告辛○○、蔡景旭、林光輝、葉芳麟等人於
        原審及本院審理時均已翻異前詞，否認有槍枝。縱認被
        告等人事後之辯解不可採信。然被告或共犯之自白，不
        得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必要之證據
        ，以察其是否與事實相符，刑事訴訟法第一百五十六條
        第二項定明文。本案未曾查得任何槍枝或其他足以佐證
        佐證被告辛○○、蔡景旭、林光輝、葉芳麟確實持有上
        開槍枝之證據，亦即並無任何補強證據證明證明被告或
        共犯之供述屬實，自不能僅以被告或共犯之供述推論渠
        等有非法持有槍枝之行為。
  九、被告戊○○被訴恐嚇林天賜部分：
  （一）訊之被告戊○○堅決否認有何有何恐嚇人林天賜之行為
        ，辯稱：伊與林天賜是老鄰居，伊僅向林天賜傳達卯○
        ○要其返還會款之意，並未施恫嚇之詞或使用暴力等語
        。查公訴人認為被告戊○○涉犯此罪嫌，係以林天賜之
        指述為其主要論據。
  （二）經查，證人林天賜於原審結證稱：伊與卯○○及戊○○
        均是老鄰居，卯○○曾幫忙伊，故伊有積欠卯○○一筆
        債務，伊交付與卯○○之票據又跳票，所以被告戊○○
        曾代為轉達等語（見原審八十八年訴字第三二八號卷二
        第二四六頁以下）。林天賜於調查局詢問時亦僅稱：卯
        ○○在氣頭上時，曾經在電話中說如果我再不還款要敲
        我的頭，並以「幹你娘」等三字經辱罵我，但周滿堂（
        即戊○○）至我住處轉達卯○○要求我儘速還款時，並
        未使用暴力方式等語（見偵二八００九號影印卷第一六
        八頁反面、一六九頁）。此外再無其他證據證明被告戊
        ○○有公訴人所指之恐嚇之犯行，此部分之犯行，自屬
        不能證明。
  十、綜上所述，公訴人起訴以上被告參與犯罪組織、恐嚇取財
      、強盜、恐嚇或非法持有槍枝等行為，均不能證明，自應
      諭知無罪之判決。原審判決基於相同之理由，諭知各被告
      無罪之判決，並以併辦（臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
      八十七年度偵字第一六六六六、一七二二二號）即被告林
      光輝、葉芳麟另案涉犯恐嚇等罪嫌部分，已因本案被告林
      光輝、葉芳麟部分應諭知無罪之判決，而無從認為與本案
      有何牽連犯等裁判上一罪關係，無從併予審理，應退回由
      檢察官另為適當處理。本院經核並無不當。
   十一 檢察官上訴意旨指摘原審法院未依檢察官之聲請傳喚證人
      壬○○、丙○○、辰○○、甲○○、張王明香。然檢察官
      聲請傳喚之證人均係上述併案部分之相關證人，此觀檢察
      官之補充理由書即明（見原審卷八十七年訴字第一二七五
      號卷四第一三二頁）。原審法院以被告林光輝、葉芳麟所
      涉本案部分應諭知無罪之判決，認為與上開併辦部分無裁
      判上一罪之關係，而未傳喚，本院經核亦不影響於本案之
      判決結果，檢察官此部分之上訴，難認為有理由。檢察官
      其餘上訴意旨，或指摘原審訴訟程序之進行違背法令，或
      認為原審判決之採證過於嚴苛，另指摘原審判決未審酌卯
      ○○之另案之有罪判決。然原審判決多已就不利被告之證
      據如何不可採信之理由，詳加論列，判決理由之構成或說
      明縱稍有疏略，仍不影響於判決之結果。卯○○始終否認
      參與或主持大安庄幫，卯○○於偵、審中亦未曾指陳本案
      被告係大安庄幫之成員。卯○○案之確定判決雖認定陳崇
      首謀聚合王德修、己○○、子○○及綽號「勇仔」等人，
      成立以犯罪為宗旨之結社「大安幫」，其後陸續吸收廖
      新發、白火盛、丑○○、庚○○、蔡景旭、陳忠祺、鄭志
      和、周滿堂、乙○○、丁○○等人為成員，至八十年間始
      脫離該犯罪結社組織等情。亦即認為本案被告王德修、己
      ○○、丑○○、庚○○、蔡景旭、陳忠祺、鄭志和、戊○
      ○、乙○○等人亦係「大安幫」之成員。然觀諸該案判
      決，可知該判決認定王德修、己○○、丑○○、庚○○、
      蔡景旭、陳忠祺、鄭志和、戊○○、乙○○等人亦係「大
      安幫」之成員之理由，係以廖新發於調查局明白供稱：
      五十年至六十年前後，大安庄幫成員卯○○、陳崇貴、己
      ○○、白火盛、庚○○、子○○、王德修等人曾因年輕氣
      盛荒唐過，但都已經遭法律制裁，目前伊僅偶而與黑印度
      卯○○連絡，和前述其他份子均已不再來往，大安庄幫並
      無入幫儀式或幫規，只是地區性聚合而已，伊於年輕時曾
      一時糊塗參與大安庄幫，但經一清管訓後，已悔過自新，
      目前專心事業，已脫離幫派活動等語（見偵第二八００九
      號卷第三九二頁正、反面、影印卷第二一五頁以下）；其
      後於檢察官訊問時證稱：曾與大安庄幫成員卯○○在綠島
      感訓過，亦認識大安庄幫成員阿修、阿宗、阿從及土匪等
      人等語（見同上偵查卷第四０二頁，影印卷第二二０頁）
      。此外即無其他證據證明。且廖新發亦認為大安庄幫並無
      入幫儀式或幫規，只是地區性聚合。果如此，是否即係以
      犯罪為宗旨之結社，已有疑問。況廖新發之上開陳述，均
      未經具結，亦難認為有證據能力。廖新發經本院傳喚、拘
      提亦未到庭，亦已無從究明。不僅如此，廖新發因疑涉參
      與天道盟大安會，違反檢肅流氓條例案，經警方移送台灣
      台北地方法院治安庭審理後，認為移送機關之舉證不足，
      裁定不付感訓處分，並經本院駁回移送機關之抗告確定，
      有本院九十一年度感抗字第一二九號裁定可按。綜上所述
      ，廖新發未經具結或詰問之供述或卯○○之確定判決，均
      不能採為不利本案被告之證據。綜上所述，檢察官上訴指
      摘原審判決不當，難認為有理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官劉文水到庭執行職務。
中    華    民    國    九十五  年  六    月    二十  日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  林秀鳳
                                      法  官  林瑞斌
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提
理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
被告不得上訴。
                                       書記官  陳思云
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
