【裁判字號】    95,聲,847
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度聲字第847號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○○   25.
                    統一編號：.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年月
。
    理  由
受刑人甲○○○○因詐欺等罪，經本院及臺灣桃園地方法院先後判處
如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行
之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴
訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  劉景星
                                      法  官  李春地
                                      法  官  陳志洋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
