【裁判字號】    95,訴,107
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第107號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於於臺灣武陵監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件, 經檢察官提起公訴（95年度
偵字第77號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國
95年6月20日下午4時在本院第一法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經臺灣高雄地
      方法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
      於同年7月25日執行完畢獲釋，並經臺灣高雄地方法院檢
      察署檢察官於同年月28日以92年度毒偵緝字第472號為不
      起訴處分確定。
（二）乙○○竟不知警惕，於前開觀察勒戒處分執行完畢釋放後
      5年內，復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，先於
      94年10月初某日，在高雄市○○路附近，以將第一級毒品
      海洛因塗抹在香煙之方式，施用海洛因1次，復於94 年11
      月3日16時50分許在高雄縣政府警察局鳳山分局文山派出
      所採尿前回溯96小時內，在某處施用海洛因1次。嗣經警
      採集其尿液送驗結果，呈可待因、嗎啡陽性反應，始悉上
      情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第56 條
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  刑事第一庭      書  記  官  王希文
                                  法      官  呂煜仁
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書  記  官  王希文
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
