【裁判字號】    95,東簡,290
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第290號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第一三九三號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。扣案之倍數表貳本、簽單拾玖張、簽
單總表陸張、便條紙貳本、錄音機壹臺、計算機壹臺、記事本壹
本、傳真機壹臺均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百六十七條之常業賭博罪、第二
    百六十八條之意圖營利提供賭博場所及意圖營利聚眾賭博罪
    。被告先後多次意圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博
    之行為，時間緊接，所犯罪名相同，顯係基於概括犯意為之
    ，均為連續犯，均應依刑法第五十六條之規定論以一罪，並
    加重其刑。又被告一行為，同時觸犯上開三罪名，為想像競
    合犯，應依刑法第五十五條前段之規定，從一重之連續意圖
    營利供給賭博場所罪處斷。爰審酌被告前已有多次賭博前科
    ，仍再次犯下本件犯行，經營六合彩等賭博，助長投機風氣
    ，危害社會善良風俗，惟犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑及易科罰金之折算標準。扣案之倍數表二本
    、簽單十九張、簽單總表六張、便條紙二本、錄音機一臺、
    計算機一臺、記事本一本、傳真機一臺，均屬被告所有供賭
    博犯罪所用之物，已據其供明在卷，應依刑法第三十八條第
    一項第二款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、四百五十四條第二項，刑法第五十六條、第二百六十
    七條、第二百六十八條、第五十五條、第三十八條第一項第
    二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    06    月     20   日
                  臺東簡易庭  法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  陳美鄉
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
附記：
中華民國刑法第267條：
(常業賭博罪)
以賭博為常業者，處二年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰金
。
中華民國刑法第268條：
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
