【裁判字號】    95,繼,94
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                95年度繼字第94號
聲  請  人
即  繼承人  乙○○
法定代理人  丙○○
上列聲請人因其被繼承人甲○○（男、民國○○年○○月○○日生、身
分證統一編號：Ｚ000000000號、生前住：臺東縣成功鎮○○路11
0號）於民國95年5月6日死亡，聲請限定繼承，並開具遺產清冊
呈報本院，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權人應於本公
示催告最後登載公報或新聞紙或其他相類傳播工具之翌日起6個
月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者
，僅得就賸餘遺產行使其權利。聲請人應於收受本裁定之翌日起
1個月內將本件公示催告之公告，登載於公報或新聞紙或其他相
類之傳播工具1日。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                          民事庭法  官  王漢章
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                          書記官  張夜明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
