【裁判字號】    95,東簡,296
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第296號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（九十四年度偵字第二四四四號），本院判決如下：
    主      文
甲○○動擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移，
致生損害於債權人，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯動產擔保交易法第三十八條動產擔保交易
    之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移，致生損害於債
    權人罪。審酌被告犯罪動機、手段、所生危害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可按，本院認其經此偵、審程序之教訓，當知所警
    惕，而無再犯之虞，並認前開對其宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰併諭知緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    06    月    20    日
                  臺東簡易庭  法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  陳美鄉
中    華    民    國    95    年    9     月    21    日
附記：
動產擔保交易法第38條：
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
