【裁判字號】    95,東簡,280
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第280號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵緝字第31號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使點閱召集令無法送達，累犯，處拘役伍拾日，如易
科罰金，以參佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄補充「甲○○前於民國92年間因公共危
    險案件，經本院判處有期徒刑2 月確定，於92年4月4日執行
    完畢」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、另補充：「本件被告於偵查中供稱：伊86 年退伍後曾收過1
    次召集令，有去應召集，知道隨時會有召集令送達，但之後
    伊離開臺東至臺中工作，沒有手機，亦未辦戶籍遷徙或與住
    在戶籍地之家人聯絡，知道這樣的行為會導致召集令無法送
    達（見95年度偵緝字第31號偵卷第12、13頁訊問筆錄），足
    見被告明知身為後備軍人，居住處所遷移，須按規定辦理申
    報，卻無故不依規定申報，致使點閱召集令無法送達，其主
    觀上具有意圖避免召集處理之犯意至為灼然。」
三、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3項、第1項第
    3 款之意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規定申
    報，致使點閱召集令無法送達罪，應依同條例第6條第2項科
    刑。被告前於92年間因公共危險案件，經本院判處有期徒刑
    2 月確定，於92年4月4日執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可佐，其於5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被告因工作離
    開戶籍地未辦理變更登記，致點閱召集令無法送達，未參加
    點閱召集影響國家兵力動員，惟犯後尚知坦承犯行、態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項，
    妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1項第3款、第6條第2項
    ，刑法第11條前段、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6    月    20     日
                  臺東簡易庭    法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                                書記官  徐源坤
中    華    民    國    95    年    6    月    20     日
附錄論罪法條：
妨害兵役治罪條例第10條第3項、第1項第3款
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條第2項
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第11條前段
(本總則對於其他刑罰法規之適用)
本法總則於其他法令有刑罰之規定者，亦適用之。但其他法令有
特別規定者，不在此限。
中華民國刑法第47條
(累犯)
受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而
赦免後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑
至二分之一。
中華民國刑法第41條第1項前段
犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日
，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以
維持法秩序者，不在此限。
併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾六月者，亦同
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
