【裁判字號】    95,聲,213
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    認可大陸地區民事判決書
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               95年度聲字第213號
聲  請  人  甲○○
                      號
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請認可大陸地區民事判決書事件，本院裁定如下
：
    主  文
大陸地區福建省南平市延平區人民法院（二○○四）延民初字第
二七二號民事確定判決書應予認可。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1項定有明文。此種裁定，性質上
    為非訟事件，其裁定固應適用非訟事件法總則之規定，惟該
    條例及非訟事件法對此事件之管轄均未設規定，自應類推適
    用民事訴訟法相關規定，以定其管轄法院。次按，婚姻無效
    或撤銷婚姻，與確認婚姻成立或不成立及離婚或夫妻同居之
    訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之法院管轄，
    民事訴訟法第568條第1項前段定有明文，又所謂「夫妻之住
    所地」係指夫或妻之住所地或夫妻之共同住所地而言。查本
    件聲請人之住所地係位於臺灣地區臺東縣，有戶籍謄本附卷
    可稽，是以聲請人持大陸地區作成之離婚之確定判決聲請本
    院認可者，應認本院有管轄權，合先敘明。
二、聲請意旨略以：聲請人曾與相對人於民國91年11月7日在大
    陸登記結婚，返臺後於91年12月11日為結婚之戶籍登記，後
    因夫妻感情破裂，於93年12月13日經大陸地區福建省南平市
    延平區人民法院判決准許聲請人與相對人離婚，並於94年3
    月25日發生效力，該判決書及確定證明書業經大陸地區福建
    省南平市第二公證處公證，且經財團法人海峽交流基金會認
    證在案，為此請求認可等語，並提出經財團法人海峽交流基
    金會認證之該大陸地區民事判決書公證書、上開大陸地區法
    院離婚判決生效證明書公證書及戶籍謄本各1件為憑。
三、經查: 上開大陸地區福建省南平市延平區人民法院以(2004)
    延民初字第272號判決認：聲請人與相對人於西元2002年7月
    經人介紹認識，於同年11月7日結婚，婚後因雙方性格不合
    ，致夫妻無法在一起共同生活，相對人回大陸後，夫妻互不
    往來，由於雙方婚姻基礎較差，在缺乏了解的基礎上即草率
    登記結婚，婚後未建立起夫妻感情，導致夫妻感情破裂，相
    對人要求與聲請人離婚，理由正當，本院予以支持等語，判
    決兩造離婚，嗣並確定在案之情，業據聲請人提出經財團法
    人海峽交流基金會 (95)南核字第0033194號認證證明之上開
    大陸地區法院民事判決書公證書 (2006)延證字第733號、(9
    5)南核字第033195號認證證明之上開大陸地區法院離婚判決
    生效證明書公證書 (2006)延證字第734號各1件為證，足認
    聲請人與相對人間已存在難以維持婚姻之重大事由，符合臺
    灣地區民法第1052條第2項所規定之離婚事由，而得請求判
    決離婚，其判決尚不違背臺灣地區公共秩序或善良風俗，聲
    請人聲請認可，於法核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    20    日
                  民事庭  法  官  曾宗欽
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6    月    21    日
                          書記官  蕭家玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
