【裁判字號】    95,聲,459
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               95年度聲字第459號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
                    號
上列具保人即被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。
二、本件具保人即被告甲○○，前因臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官指定保證金額新臺幣伍仟元，經繳納現金後，已將被告
    釋放。
三、茲聲請人以被告業經本院以民國九十五年二月二十四日九十
    五年度東簡字第九六號判決判處有期徒刑六月確定在案。嗣
    臺灣臺東地方法院檢察署以九十五年度執字第二四一號執行
    案件執行時，經傳喚、拘提無著，並函知於九十五年五月十
    二日前，至該署報到接受執行，亦未能到案執行。被告顯已
    逃匿，因此聲請沒入具保人所繳納之保證金等語，並檢附該
    署九十五年度執聲沒字第三號卷宗（內附有本院九十五年度
    東簡字第九六號刑事簡易判決、被告法務部戶役政連結作業
    系統查詢、送達證書、拘提報告書、保證金收據各一紙、臺
    灣臺東地方法院檢察署九十五年四月二十七日東檢國丙九五
    執二四一字第五五四七號函），經核符合，自應裁定將具保
    人原繳納上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    裁定如主文。
中    華    民    國    95   年    06    月    20     日
                  刑事第二庭  法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  陳美鄉
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
