【裁判字號】    95,易,124
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第124號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件, 經檢察官提起公訴（94年度偵緝字第202
號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國95年6月
20 日下午4時在本院第一法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算
    壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾於民國94年間因詐欺案件，經本院於94年7月
      11日以94年度簡字第54號判決判處拘役30日，緩刑2年，
      於同年9月5日確定。其又於95年間因竊盜案件，經本院於
      95年1月2日以94年度東簡字第324號判決判處拘役10日，
      於同年3月1日確定，因未受執行而受通緝。
（二）詎其仍不知警惕，復意圖為自己不法之所有，於95年4月
      20日凌晨1時40分許，在臺東縣臺東市○○路246號前，見
      甲○○所有車號WT-8145號自小客車未上鎖，即打開該車
      後車門進入車內行竊，竊得新台幣（下同）33元，嗣為車
      主甲○○發現後當場逮捕，因而發現上情。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年     6    月    20    日
                  刑事第一庭  法  官  呂煜仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  王希文
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
附錄法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
