【裁判字號】    95,交訴,5
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               95年度交訴字第5號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第三二五號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑捌
月。緩刑年。
    事  實
一、甲○○於民國九十五年一月七日下午六時許，駕駛向女友莊
    淑惠借得之車牌號碼五０二七─ＪＮ號自用小客車，沿臺東
    縣臺東市○○路由北往南方向行駛，途經該路一段八六四號
    前時，為拿取車內香菸供己點抽，一面猶向前直行，而疏未
    保持與前車車距，不慎自後衝撞前方丙○○騎乘之車牌號碼
    ＰＴＬ─一一六號重型機車，致丙○○遭劇烈撞擊後人車倒
    地，因而受有頭部外傷及胸部挫傷之傷害（所涉過失傷害部
    分，未據告訴）。詎甲○○思及鉅額賠償恐無法負擔，明知
    丙○○倒地受傷，竟未下車查看傷勢，反而加足馬力逃離事
    故現場，嗣經路人發現報警循線查獲。
二、案經臺東縣警察局臺東分局報請臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢、偵查中及本院審
    理時坦承在卷，核與證人丙○○、莊淑惠證述之情節相符。
    此外，復有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    各一紙及照片十四張在卷可佐。被告自白核與事實相符，應
    依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事逃逸罪。
    爰審酌被告未充分注意車前狀況，於發生車禍後，未加以查
    看即行逃逸，棄受傷之被害人於不顧，危害他人生命身體安
    全，及被害人之受傷程度、犯罪後坦承犯行，且與被害人達
    成民事上和解賠償損害等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    又被告曾於七十八年間因傷害致死案件，經最高法院判處有
    期徒刑七年，於八十年八月十六日縮短刑期執行完畢後，於
    前受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢後，五年以內未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可按，本院認其經此偵、審程序之教訓，當知所警惕，而
    無再犯之虞，並認前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰併諭知緩刑三年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之四、第七十四條第
二款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    06    月    20    日
                  刑事第二庭  法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  陳美鄉
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
附記：
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
