【裁判字號】    95,東交簡,169
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       95年度東交簡字第169號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度偵字第一四九一號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三公共危險罪。爰
    審酌被告於酒後貿然駕駛機車行駛於道路，而置其他用路人
    之安全於不顧，惟於犯罪坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑及易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄後，本院依檢察官表明求刑而為之
    科刑判決，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定
    ，被告及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    95    年    06    月    20    日
                  交通法庭  法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
不得上訴
                            書記官  陳美鄉
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
附記：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
