【裁判字號】    95,桃簡,1310
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    違反政府採購法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1310號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  福壽實業股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  洽發興企業股份有限公司
代  表  人  乙○○
被      告  豐駿富興業有限公司
代  表  人  丙○○
上列被告因違反政府採購法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵續字第28號），本院判決如下：
    主  文
福壽實業股份有限公司，其廠商之代表人、代理人、受雇人，因
執行業務犯，以非法之方法使開標發生不正確結果未遂，科罰金
新臺幣陸萬元。
洽發興企業股份有限公司、豐駿富興業有限公司，其廠商之代表
人，因執行業務，以非法之方法使開標發生不正確結果未遂，各
科罰金新臺幣伍萬元。
    事  實及理  由
一、洪皆生原係被告福壽實業股份有限公司（以下簡稱福壽公司
    ，址設台中縣沙鹿鎮○○路45號）登記之代表人（現任代表
    人甲○○任期自民國94年6 月3 日至97年6 月2 日），另白
    賢財（經台灣桃園地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分）於
    88年起即擔任福壽公司業務部寵物課課長。洪澄芳原係洽發
    興企業股份有限公司（以下簡稱洽發興公司，址設台中縣沙
    鹿鎮○○街33號）登記之代表人（現任代表人乙○○任期自
    94年9 月2 日起至97年9 月1 日止），洽發興公司為福壽公
    司之子公司，洽發興公司並無業務部門，對外之業務委由福
    壽公司代為處理。丙○○（經台灣桃園地方法院檢察署檢察
    官為緩起訴處分）則係豐駿富興業有限公司（以下簡稱豐駿
    富公司，址設桃園縣平鎮市○○里○○路75號）之代表人，
    豐駿富公司為福壽公司下游廠商，福壽公司、洽發興公司及
    豐駿富公司均係從事家畜飼養加工及買賣、寵物食品食品及
    用品買賣業務之人員。
二、緣址設桃園縣觀音鄉○○村○○路31號之行政院海岸巡防署
    海岸巡防總局北部地區巡防局（以下簡稱北巡局）於94年3
    月間辦理之N94-018 「成犬用高蛋白飼料及成犬用牛肉罐頭
    」之採購案（下稱系爭採購案），洪皆生、白賢財為使「福
    壽公司」能取得系爭採購案，且符合政府採購法公開招標開
    標廠商家數之規定，福壽公司代表人洪皆生及代理人白賢財
    意圖使開標發生不正確結果之犯意聯絡，為湊成3 家法定投
    標家數，竟分別商得亦有犯意聯絡之洪澄芳及丙○○之同意
    ，借用「洽發興公司」及「豐駿富公司」之名義及證件投標
    ，白賢財及亦有犯意聯絡之福壽公司寵物課員工鄭成志並前
    往北巡局領取2 份及1 份投標之標單，白賢財再指示福壽公
    司員工填寫「福壽公司」、「洽發興公司」等2 家公司之標
    單及投標文件，另請鄭成志攜帶投標資料至豐駿富公司由丙
    ○○填妥「豐駿富公司」之標單及投標文件由鄭成志攜回福
    壽公司。白賢財並指示不知情之福壽公司財務課長陳俊華於
    94 年3月9 日至第一商業銀行沙鹿分行購買3 張票面金額各
    為新台幣（下同）90,000元（支票號碼分別為EH0000000 號
    、EH0000000 號、EH0000000 號：）之支票，分別作為「福
    壽公司」、「洽發興公司」及「豐駿富公司」投標所需繳納
    之押標金，以此非法之方法，欲使開標發生不正確之結果，
    惟94年3 月17日開標結果因北巡局發現上開押標金支票係由
    同一家銀行所開立，且號碼均僅相差1 號，經該局審標人員
    討論後而決定當場宣布廢標，洪皆生、白賢財等人因而不遂
    。案經法務部調查局桃園縣調查站移送臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、上揭犯罪事實，業據被告福壽公司代理人蔡迪昌於偵訊時、
    被告洽發興公司代表人乙○○於偵訊中、被告豐駿富公司代
    表人丙○○於偵訊中供承在卷，核與證人白賢財、王佳弘、
    鄭成志、陳俊華於警詢中、證人即洽發興公司前任負責人洪
    澄芳於警詢中、證人即福壽公司前任負責人洪皆生於警詢中
    證述之情節相符，並有投標押標金支票3 紙附卷可稽，從而
    本案事證明確，被告等犯行均堪認定，應依法論科。
四、核被告福壽公司、洽發興公司及豐駿富公司則均應依政府採
    購法第92條規定，各科以第87條第6 項、第3 項之罰金。又
    法人因無犯罪意思而無犯意聯絡之問題，無成立共同正犯之
    餘地。被告等之代表人、代理人或受雇人著手竊盜而不遂，
    按既遂之刑減輕之。爰審酌被告福壽公司因其代表人、代理
    人，洽發興公司、豐駿富公司因其代表人執行業務，意圖影
    響採購結果，而以非法方法湊足3 張投標廠商，使開標發生
    不正結果而不遂，各科如主文所示之罰金。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項，政府採購法第92條、第87條
    第6 項、第3 項，刑法第11條前段、第26條前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
政府採購法第87條：
意圖使廠商不為投標、違反其本意投標，或使得標廠商放棄得標
、得標後轉包或分包，而施強暴、脅迫、藥劑或催眠術者，處一
年以上七年以下有期徒刑，得併科新臺幣三百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑
；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑，各得併科新臺幣三
百萬元以下罰金。
以詐術或其他非法之方法，使廠商無法投標或開標發生不正確結
果者，處五年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
意圖影響決標價格或獲取不當利益，而以契約、協議或其他方式
之合意，使廠商不為投標或不為價格之競爭者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件投標
者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。容
許他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。
第一項、第三項及第四項之未遂犯罰之。
政府採購法第92條：
廠商之代表人、代理人、受雇人或其他從業人員，因執行業務犯
本法之罪者，除依該條規定處罰其行為人外，對該廠商亦科以該
條之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
