【裁判字號】    93,醫,10
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                93年度醫字第10號
原      告
即被上訴人  庚○○
            戊○○
共      同
訴訟代理人  李宜光律師
被      告
即上訴人    丙○○
            財團法人長庚紀念醫院
上  一  人
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由甲○○為被告即上訴人財團法人長庚紀念醫院之法定代
理人承受訴訟，續行訴訟。
    理  由
一、按訴訟程序於裁判送達後當然停止者，其承受訴訟之聲明，
    由為裁判之原法院裁定之。又當事人不聲明承受訴訟時，法
    院亦得依職權，以裁定命其續行訴訟。民事訴訟法第177 條
    第3 項、第178 條分別定有明文。可知訴訟程序於判決送達
    後、提起上訴前，發生當然停止之原因，當事人承受訴訟之
    聲明，尚且應由為裁判之原法院裁定之，則訴訟程序於裁判
    送達前，甚至言詞辯論終結前，發生當然停止之原因，承受
    訴訟之聲明，尤應由為裁判之原法院裁定之，是為當然之解
    釋。如當事人不為承受訴訟之聲明，則應由原法院依民事訴
    訟法第178 條規定依職權以裁定命其承受訴訟。即最高法院
    76年度第10次民事庭會議決議亦同此見解。
二、查本件請求損害賠償事件在本院於民國94年12月12日言詞辯
    論終結期日前後，被告即上訴人財團法人長庚紀念醫院（下
    稱長庚醫院）之法定代理人均為甲○○，己○○僅為該醫院
    林口分院內部某段時間之負責醫師，業經本院依職權向台北
    市政府衛生局查詢無誤，有台北市政府衛生局95年6 月15日
    北市衛醫護字第09534417500 號函1 件在卷可稽，則被告長
    庚醫院於同年1 月27日具狀對本院判決提起上訴，卻未聲明
    由甲○○承受本件訴訟，參照前開說明，自應由本院依職權
    裁定命被告長庚醫院之法定代理人甲○○承受被告長庚醫院
    之本件訴訟及續行訴訟，爰依職權裁定如主文所示。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  林雯娟
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                            書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
