【裁判字號】    95,聲簡再,7
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             95年度聲簡再字第7號
再審聲請人  甲○○
                    號5樓
                    （現在臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因聲請再審案件，對於本院94年度桃簡字第1541號，中
華民國94年12 月6日判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件。
二、按法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之；
    又聲請再審應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證
    據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第433條、第429條分
    別定有明文。次按再審程序對於不合法律上之程式，並無準
    用刑事訴訟法第三編有關上訴之規定，自難謂聲請再審之訴
    訟程式之欠缺，法院應先命補正。聲請人除得依法另行具狀
    聲請再審外，關於本件程式之欠缺要屬無從補正（最高法院
    71年臺抗字第337 號判例及81年度臺抗字第17號、88年度臺
    抗字第416 號判決意旨參照）。查本件聲請人甲○○對於本
    院確定判決聲請再審，惟未據提出原判決之繕本，是其聲請
    再審之程序顯於法未合，本院無庸命其補正。揆諸前揭規定
    及判例意旨，聲請人之聲請既違背聲請再審程序，顯不合法
    ，自應以裁定駁回。
三、又依聲請意旨主張：本院94年度桃簡字第1541號確定判決所
    認定之犯罪事實，應為本院93年度桃簡字第2202號確定判決
    既判力效力所及云云，惟查後判決所認定之犯罪事實是否已
    被前確定判決之既判力所及，而應諭知免訴判決，此係後判
    決適用法令有無違誤可否提起非常上訴之問題，並不符合刑
    事訴訟法第420 條第1 項任何1 款或421 條之再審理由，是
    聲請人此再審之聲請自亦難准許。
四、揆諸上揭說明，聲請人之聲請自非合法，應以裁定駁回其聲
    請。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  刑事第二庭    法  官    鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    李珈慧
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
