【裁判字號】    94,婚,1269
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              94年度婚字第1269號
原      告  胡淑卿
被      告  甲○○   PHA.
上列當事人間請求履行同居事件，於中華民國95年6月6日言詞辯
論終結，本院判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實與理由
一、程序方面：
（一）按婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或
      夫妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯
      論終結前，為訴之變更、追加或提起反訴，此為民事訴訟
      法第572 條第1 項所明定。本件原告起訴時，原聲明請求
      「准原告與被告離婚」，嗣於民國94年11月21日期日變更
      聲明為「被告應與原告同居」，揆諸前揭條文規定，原告
      此項訴之變更自屬合法。
（二）被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
      第386 條各款所列情形，按照同法第385 條第1 項前段規
      定，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：其於90年12月14日在泰國與被告結婚，並約定婚
    後應於原告在台灣之住所地共同生活，結婚後被告於91年間
    入境台灣與原告同住，然被告於93年間離家後即未再返家，
    從此音訊全無，顯然違背同居義務等語。並聲明求為判決如
    主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦無提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、得心證之理由：
（一）按婚姻之效力依夫之本國法，但為外國人妻未喪失中華民
      國國籍，並在中華民國有住所或居所，其效力依中華民國
      法律，涉外民事法律適用法第12條定有明文。本件原告即
      妻為我國人民，被告即夫為泰國人民，而原告並未喪失我
      國國籍，且在台有住所，依上列規定，兩造因結婚所生同
      居之婚姻效力，自應適用我國法律。次按夫妻互負同居之
      義務，我國民法第1001條前段有明文規定。
（二）經查，原告主張之前揭事實，有原告提出之戶籍謄本乙份
      附卷可稽。此外，經本院依職權函查結果，被告前有多次
      入出境紀錄，最近於93年6 月14日出境後，復於同年月29
      日入境，又於94年5 月23日出境之事實，則有內政部警政
      署入出境管理局函附之被告入出國日期證明書1 份在卷足
      憑。被告經合法通知未到場抗辯，亦未提出任何書狀為有
      利於己之陳述或為否認，依上列證據，自堪信原告之主張
      為真實。本件被告出境不在台履行同居義務，又不到場抗
      辯或以書狀陳述其有何不能履行同居義務之正當理由，是
      原告依上揭規定訴請被告履行同居，與法律規定相符合，
      應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  家事法庭  審判長法  官  王兆飛
                                  法  官  劉雪惠
                                  法  官  江俊彥
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                  書記官  陳今巾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
