【裁判字號】    95,桃交簡,1543
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第1543號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第9963號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：被告於為警查
    獲當時施作汽車駕駛人酒後駕車生理協調平衡檢測紀錄，其
    中（一）雙腳並攏，雙手緊貼大腿，將一腳向前抬高離地15
    公分，並停止不動30秒。（二）閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯
    數目由1001、1002、‧‧‧1030。（三）用筆在兩各同心圓
    之間的0.5 公分環狀，畫另1 個圓等項目，經檢測不合格，
    有桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後駕車生理協調平衡檢測
    紀錄卡在卷可佐。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  刑事第五庭    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院合議庭提起上
訴（應附繕本）。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
