【裁判字號】    94,壢交簡,1884
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      94年度壢交簡字第1884號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                      弄26衖.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第7814號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金參
仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除：(1)被告甲○○係飲用含有酒精成分
    之薑母鴨、(2)被告乙○○在車禍發生後，於有偵查權限之機
    關發覺其犯罪前，撥打電話向有偵查權限之桃園縣警察局勤
    務指揮中心員警報案自首其犯行，並接受審判，業據被告乙
    ○○及證人游能雄於警訊中陳述在卷，並有桃園縣政府警察
    局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 張在卷可稽外均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之3 、第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1
    項前段、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                    交通法庭法  官  潘進順
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  李佩玲
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
附錄本案論罪科刑依據法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
中華民國刑法第284條(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
