【裁判字號】    95,訴,654
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               95年度訴字第654號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
            乙○○
被      告  丙○○
                      樓
            甲○○
                      號5樓
            己○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國95年6 月6 日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆拾貳萬肆仟柒佰零柒元，及自民國
九十四年八月二十五日起至清償日止，按年息百分之五點八一計
算之利息，並自民國九十四年九月二十五日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上
開利率百分之二十計付違約金。
被告應連帶給付原告新台幣壹佰肆拾萬元，及自民國九十四年八
月二十五日起至清償日止，按年息百分之二點八一計算之利息，
並自民國九十四年九月二十五日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分
之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣陸拾壹萬元供擔保後，得假執行。
    事  實
甲、原告方面：
壹、聲明：除供擔保金額外，如主文所示。
貳、陳述：
一、被告丙○○於民國93年5 月24日邀同被告甲○○、己○○為
    連帶保證人分別向原告借款新臺幣（下同）50萬元及140 萬
    元，並立有借據2 份。兩造約定上開2 筆借款期限各至100
    年5 月24日及113 年5 月24日屆滿。其中借款50萬元部分，
    約定以1 個月為1 期共分84期，於每月24日按月平均攤還本
    息1 次，利息自貸放日起，前24個月依原告公告之基準利率
    加碼年率2.01% ，按月機動計息，第25個月起依原告公告之
    基準利率加碼年率3.025%，按月機動計息。【本件原告得請
    求全部給付時，原告基準利率為3.8%，故原告得請求被告連
    帶給付之借款利率為年息5.81% 《即3.8%＋2.01% ＝5.81%
    》】。借款140 萬元部分，則分240 期，於每月24日繳款1
    次，自第1 期至第24期只付利息不還本金，第25期起平均攤
    還本息，約定利息自貸放日起，前24個月依原告公告之定儲
    利率指數加碼年率1.1%，按月機動計息，第25個月起依原告
    定儲利率指數加碼年率1.08% ，按月機動計息。【本件原告
    得請求全部給付時，定儲利率為1.71% ，故原告得請求被告
    連帶給付之借款利率為年息2.81% 《即1.71% ＋1.1%＝2.81
    % 》】。又上開2 筆借款均約定，本息遲延給付時除仍按上
    開利率計息外，逾期6 個月以內者按上開利率10% ，逾期超
    過6 個月者按上開利率20% 計算加付違約金。
二、詎被告對前開兩項借款本息均僅繳納至94年8 月24日止，計
    被告分別尚欠本金424,707 元及140 萬，共計1,824,707 元
    ，依借據第3 條之約定，被告已喪失期限利益，原告遂依消
    費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟，請求被告連帶
    給付如主文第1 項、第2 項所示之本金、利息暨違約金。
參、證據：提出借據暨約定書、放款繳息狀況查詢單、歷史利率
    及匯率查詢清單、放款轉帳支出傳票、代收入傳票各2 件為
    證。
乙、被告方面：
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
    理  由
甲、程序方面：
一、按當事人得就一定法律關係而生之訴訟，以合意定第一審管
    轄法院，民事訴訟法第24條第1 項定有明文。本件原告依兩
    造所定之消費借貸及連帶保證契約起訴請求被告連帶清償債
    務，而依卷附兩造所簽立之約定書第13條約定：「立約人如
    因本約定書有關一切債務與貴行涉訟時，立約人合意以貴行
    總行所在地之法院或台灣桃園地方法院為第一審管轄法院」
    ，是被告之住所地雖非均屬本院土地管轄範圍內，惟依上開
    規定，本院自有管轄權。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，准依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、本件原告主張之事實，業據提出與伊所述相符之借據暨約定
    書、放款繳息狀況查詢單、歷史利率及匯率查詢清單、放款
    轉帳支出傳票、代收入傳票各2 件為證。且被告均已於相當
    時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明、陳述以供本院審酌，依民事訴訟法第280 條第
    3 項前段準用同法條第1 項前段之結果，視同被告對於原告
    主張之事實自認，故堪信原告主張之事實為真正。
二、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率；再數人負同一債務，明示對於
    債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務；連帶債務之債
    權人，得對於債務人之全體，同時請求全部之給付，且連帶
    債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任，民法第478
    條前段、第233 條第1 項、第272 條第1 項、第273 條分別
    定有明文。經查，本件被告丙○○既有前揭未依約攤還本息
    之事實，原告自得請求其依約給付所欠本金餘額及利息、違
    約金，並請求被告甲○○、己○○依連帶保證契約之約定，
    連帶負清償之責。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之
    法律關係，請求被告連帶給付原告如主文第1 項、第2 項所
    示本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。又原告陳明
    願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相當之擔保
    金額准許之。
三、本件事證已臻明確，兩造其餘之主張、陳述及所提之證據資
    料，核與判決結果無何影響，爰不一一論述，附此敘明。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                                書記官  江世亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
