【裁判字號】    95,訴,390
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度訴字第390號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣嘉義監獄另案執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（94年度偵字第22250 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，累犯
，處有期徒刑參年貳月，併科罰金新臺幣伍萬元，罰金部分如易
服勞役，以新臺幣玖佰元即銀元參佰元折算壹日。扣案之改造手
槍壹支（含彈匣壹個，獲案後槍枝管制編號：00000000
00號）沒收。
    事  實
一、乙○○前因過失傷害案件，經本院九十年度交易字第三七七
    號刑事判決判處有期徒刑四月，嗣經臺灣高等法院九十年度
    上易字第四四九號刑事判決上訴駁回確定，於民國九十一年
    三月二十六日易科罰金執行完畢（構成累犯）。詎其仍不知
    警惕，明知可發射子彈具有殺傷力之改造手槍屬違禁物，未
    經許可，不得非法持有，惟其仍於九十四年十月二十四日下
    午四時許，在桃園縣中壢市○○街二一八巷五弄十三之一號
    住處，由姓名年籍不詳綽號「小江」之成年男子，交予其仿
    FN廠一九一○型半自動手槍製造之槍枝，換裝土造金屬槍管
    而成具殺傷力之改造手槍一支（含彈匣一個，獲案後槍枝管
    制編號：0000000000號），而非法持有之，嗣於
    同日下午六時二十分許，在桃園縣中壢市○○街二一八巷五
    弄十五號對面為警查獲，並扣得前述具殺傷力之改造手槍一
    支及不具殺傷力之子彈二顆。
二、案經桃園縣政府警察局平鎮分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○迭於警詢、偵查及本院審理
    時坦承不諱，並有改造手槍一支扣案可佐，而前開改造手槍
    ，經送鑑後，認前述改造手槍一支（含彈匣一個，獲案後槍
    枝管制編號：0000000000號）係由仿FN廠一九一
    ○型半自動手槍製造之手槍，換裝土造金屬槍管而成之改造
    手槍，經檢視，槍身與滑套均為金屬材質，機械性能良好，
    可擊發及發射適用子彈使用，認具殺傷力等情，此有內政部
    警政署刑事警察局九十四年十一月二十一日刑鑑字第○九四
    ○一六七七五五號槍彈鑑定書一份在卷可稽，足認被告前開
    自白與事實相符，堪以採信。本件事證明確，自應依法論科
    。
二、查被告未經中央主管機關許可無故持有前揭具殺傷力之改造
    手槍，核其所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項
    之未經許可持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪。被告
    有如事實欄一所載犯罪科刑及執行完畢之紀錄，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，其前受有期徒刑執行完畢
    ，於五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第四十七條之規定加重其刑。爰審酌被告值此槍彈氾濫之際
    ，非法持有改造手槍，對於社會治安潛藏高度危險，惡性非
    輕，惟念其尚無其他實害行為，及犯罪後全盤供出犯行不諱
    ，暨其犯罪動機、目的、手段、生活狀況等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，及就併科罰金之部分，諭知易服勞役之折
    算標準，以示懲戒。扣案之改造手槍一支（含彈匣一個，獲
    案後槍枝管制編號：0000000000號），業經鑑定
    具有殺傷力，已詳如前述，自屬違禁物，應依刑法第三十八
    條第一項第一款之規定宣告沒收。另被告為警查獲時，尚扣
    得子彈二顆，惟前開子彈，經鑑定後，均無法擊發，認不具
    殺傷力一節，有前開槍彈鑑定書及內政部警政署刑事警察局
    九十五年四月十二日刑鑑字第○九五○○四○二四三號函（
    見本院卷第三○頁）各一份在卷可憑，是前開子彈，自非違
    禁物，且非供被告預備為前揭犯行，或為前開犯行所用、所
    得之物，爰不予宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，槍砲彈
藥刀械管制條例第八條第四項，刑法第十一條前段、第四十七條
、第四十二條第二項、第三十八條第一項第一款，罰金罰鍰提高
標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條
，判決如主文。
本案經檢察官楊挺宏到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     6    月    20    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  陳彥宏
                                    法  官  袁雪華
                                    法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本）。
                                    書記官  江惠婷
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
附論罪科刑依據之法條：
現行槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列槍枝者，處
三年以上十年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
