【裁判字號】    95,壢簡,1067
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1067號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第2099號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。扣案之吸食器壹組沒收之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，迭經本院裁定送觀察勒戒、強制
    戒治，於民國90年8 月31日停止戒治處分出監，而於91年1
    月16日強制戒治期滿執行完畢；另又因恐嚇取財等案件，經
    本院以89年度訴字第1124號判處有期徒刑1 年，後經臺灣高
    等法院以90年度上訴字第2064號判決駁回上訴確定，甫於91
    年12月31日縮刑期滿執行完畢。竟仍未能戒除毒癮，而基於
    施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於強制戒治執行完畢
    後5 年內之95年4 月5 日下午6 時許，在其桃園縣中壢市○
    ○○街9 號2 樓之住處內，以吸食器施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次；嗣為警於同年月6 日下午6 時45分許，在上址
    查獲上情，並扣得其所有供（但非專供）施用毒品所用之吸
    食器1 組。案經桃園縣政府警察局平鎮分局報請本院檢察署
    檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警、偵訊中之自白。
（二）台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告及被採
      尿人姓名編號對照表（編號：F-156號）各1件。
（三）扣案之吸食器1 組。
三、被告前因施用毒品案件，迭經本院裁定送觀察勒戒、強制戒
    治，於90年8 月31日停止戒治處分出監，而於91年1 月16日
    強制戒治期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、全國施用毒品案件紀錄表等件在卷可參，其於強制戒治執
    行完畢後5 年內再施用毒品，應依法追訴處罰。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。查被告前因恐嚇取財等案件，經本院以89年度
    訴字第1124號判處有期徒刑1 年，後經臺灣高等法院以90年
    度上訴字第2064號判決駁回上訴確定，甫於91 年12 月31日
    縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    可按，於5 年內再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。爰審酌被告犯後坦
    承犯行，態度尚可，然屢有毒品前科，仍未能戒除毒癮復行
    施用，暨其施用次數、生活狀況、犯罪之動機、目的、所生
    危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
五、扣案之吸食器1 組，為被告所有，業據其供陳在卷，雖非專
    供其施用第二級毒品之器具，但仍係供其犯罪所用之物，爰
    依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。
六、末被告於95年4 月7 日為警採集尿液（編號：F-156 號），
    經台灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，安非他命、甲基安
    非他命均呈陽性反應，有該公司濫用藥物尿液檢驗報告在卷
    可稽；查施用安非他命後，其尿液不致檢出甲基安非他命陽
    性反應，而施用甲基安非他命後，其尿液可檢出甲基安非他
    命和其代謝物安非他命成分，此有行政院衛生署管制藥品管
    理局93年11月2 日管檢字第0930010499號函可按，是被告尿
    液經檢驗出甲基安非他命陽性部分，係被告施用甲基安非他
    命所致，而檢驗出安非他命陽性部分，雖施用甲基安非他命
    、安非他命均可檢驗出安非他命陽性反應，但如前所述，本
    件已可認定被告確有施用甲基安非他命犯行，且卷內並無其
    他積極證據證明被告另有施用安非他命犯行，參諸國內幾乎
    都係濫用甲基安非他命者，鮮有濫用安非他命者（遲至89年
    5 月間國內方出現第1 次在錠劑中檢驗出安非他命，而非甲
    基安非他命之案例），依證據裁判原則，應認前開安非他命
    陽性反應，仍係被告施用甲基安非他命後經代謝作用所致，
    故雖檢察官認被告所施用之毒品為安非他命，且安非他命與
    甲基安非他命同屬安非他命類之中樞神經興奮劑，惟2 者究
    係不同之第二級毒品，仍應究明並更正之，附此敘明。
七、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11
    條前段、第47條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
八、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  刑事第五庭    法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳夏施
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
