【裁判字號】    95,訴,1094
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度訴字第1094號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於台灣屏東監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1937號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，聽取被告及公訴人
之意見後，本院裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，公訴
人復聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國九十三年間因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院以九十三年度毒聲字第九三六號裁定送觀察
    、勒戒後，於九十三年八月五日因認無繼續施用之傾向釋放
    出所，經台灣桃園地方法院檢察署檢察官以九十三年度毒偵
    字二八三二號為不起訴處分。詎仍未戒除毒癮，明知海洛因
    為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之第一級毒
    品，不得施用、持有，仍於觀察、勒戒執行完畢釋放後五年
    內，基於施用第一級毒品之概括犯意，自九十四年九月間某
    日起至同年十一月二十八日十三時許，在其位於桃園縣桃園
    市○○路九四三巷二七號之住處，連續施用第一級毒品海洛
    因多次。因乙○○為列管應受採尿人口，於九十四年十一月
    十六日上午九時五十八分許，經警通知前往採尿，尿液送驗
    後呈嗎啡陽性反應而查獲上情。
二、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑三年以上
    有期徒刑以外之罪，亦非高等法院管轄第一審之案件，其於
    本院行準備程序時並就被訴事實為有罪之陳述，經聽取檢察
    官及被告之意見後，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一
    項之規定，由本院合議庭裁定本件改依簡式審判程序，並由
    受命法官獨任進行審理。又本件經檢察官與被告於審判外達
    成協商之合意（合意內容如主文所示），且被告認罪，由檢
    察官聲請改依協商程序而為判決，本院依刑事訴訟法第四百
    五十五條之二第一項、第四百五十五條之四第二項，改依協
    商程序，且不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
三、適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第四
    百五十五條之二第一項、第四百五十五條之四第二項、第四
    百五十五條之八，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
    十一條前段、第五十六條，判決如主文。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
六、本案經檢察官蔡孟利到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第一庭
                            法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
