【裁判字號】    93,醫,10
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                93年度醫字第10號
上  訴  人  乙○○
            財團法人長庚紀念醫院
上  一  人
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人丁○○、丙○○間損害賠償事件，上訴人
對於民國95年1 月2 日本院第一審判決提起上訴。查本件上訴標
的金額為新台幣（下同）3,067,760 元，應徵第二審裁判費
47,089 元 ，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項
規定，限上訴人於收受本裁定後5 日內逕向本院補繳，逾期不為
補正，即以上訴不合程式駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  林雯娟
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                            書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
