【裁判字號】    95,易緝,70
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易緝字第70號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（88年度偵字第
17103號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302條第2 款定有明文。
二、查本件被告被訴於民國88年11月4 日觸犯刑法第216 條、第
    212 條之罪，該罪之最重法定本刑為1 年以下有期徒刑，依
    刑法第80條第1 項第2 款規定，其追訴權時效為5 年。茲查
    ，本件係於88年11月4 日開始偵查，並於89年1 月12日經起
    訴繫屬本院，嗣被告於本院審理時因逃匿，由本院於89年3
    月2 日發佈通緝，致審判之程序不能開始，依刑法第83條第
    1 項、第3 項之規定，其因通緝致時效停止進行之期間為1
    年3 月，職是，自90年6 月1 日起，因通緝致時效停止進行
    之原因即視為消滅，時效賡續進行，迄今已逾5 年，其追訴
    權之時效業已完成，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知免訴之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決
    如主文。
中     華     民     國    95    年    6    月    20  日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林  孟  宜
                                    法  官  蔡  寶  樺
                                    法  官  陳  永  來
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)，上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  劉  霜  潔
中     華     民     國    94    年    6    月    20  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
