【裁判字號】    94,訴,439
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               94年度訴字第439號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      樓之7
                      之3
選任辯護人  張世炎律師
上列被告因偽造文書等案件，檢察官提起公訴（九十二年度偵字
第一三三七○、一三三七一號、九十三年度偵字第八四九九號）
後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
   主  文
丙○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。緩刑貳年。
   事實及理由
一、緣丁○○（現由本院通緝中）與丙○○係叔侄關係，而丁○
    ○「大地開發股份有限公司」（以下稱大地公司）總經理暨
    實際負責人。丁○○因債信不佳，資力不足，竟基於意圖為
    自己不法所有之概括犯意，於民國九十年十月間，邀戊○○
    合夥投資購買「公號萬善祀」（管理人甲○○）所有坐落桃
    園縣中壢市○○段第八三四地號、面積四二二九平方公尺土
    地，以該地段甚佳，將來可以興建房屋出售，獲利頗豐為餌
    ，誘使戊○○因之陷於錯誤而同意投資購買上開土地，並約
    定雙方各出資二分之一，將來辦理所有權移轉登記時，應按
    雙方所持股份登記所有權。戊○○遂自九十年十一月五日起
    至九十一年五月二十一日止，依丁○○之指示給付總計新臺
    幣（下同）四千二百七十五萬元之購地款。丁○○再以同樣
    手法，於九十一年四月間遊說乙○○購買上開土地，並稱願
    以四百五十六萬元之代價，讓售就上開土地之持股十分之一
    （即全部土地之百分之五）予乙○○，致乙○○亦陷於錯誤
    而於九十一年四月二十九日、七月十二日如數給付四百五十
    六萬元之購地款。丁○○又於九十一年八月間，以資金短絀
    為由，要求戊○○增購渠所有之百分之十五土地持股，戊○
    ○因不知有詐，遂於同年七月一日、十日，再支付一千七百
    零六萬一千元之購地款，是戊○○總計付予丁○○五千九百
    八十一萬一千元。丙○○明知就上開土地並未出資，且丁○
    ○就該地所有權之持分，至多僅有二分之一，詎竟與丁○○
    基於犯意之聯絡，共同以不實之事項向桃園縣中壢地政事務
    所申報上開土地為丙○○所有，致桃園縣中壢地政事務所因
    渠二人不實之申報，而將上開土地登記於丙○○名下，足生
    損害於戊○○、乙○○及地政機關對地籍管理之正確性。案
    經戊○○、乙○○告訴及法務部調查局桃園縣調查站報告臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、證據名稱：
  (一)被告丙○○於本院九十五年六月五日審理時之自白
  (二)告訴人戊○○、乙○○於警詢、檢察官偵查之指述。
  (三)桃園縣中壢地政事務所九十四年十一月九日中地登字第○九
    四○○○九五九八號函及第一商業銀行中壢分行於九十四年
    十一月九日以（九四）一中壢服字第三八五號函各一份。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑二月，如易
    科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。經查，上開協商合
    意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形之一
    ，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論
    ，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之二第一項、第
    四百五十五條之四第二項、第四百五十五條之八，刑法第二
    十八條、第二百十四條、第二百十條、第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條。
六、附記事項：
  (一)經查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀表一份在卷足憑，告訴人亦當庭表示本件不再
    追究被告之刑事責任等語，此有本院審理筆錄一份在卷憑，
    本院綜核各情，認上開有期徒刑之宣告，已足策其自新，所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑二年，以啟向
    上。
  (二)被告願支付財團法人臺灣更生保護會桃園分會」新臺幣伍萬
    元。
七、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
         臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                        審判長法  官 江德民
                              法  官 許炎灶
                              法  官 柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳瓊英
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
中華民國刑法第218條
偽造公印或公印文者，處五年以下有期徒刑。
盜用公印或公印文足以生損害於公眾或他人者，亦同。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
