【裁判字號】    95,破,27
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度破字第27號
聲  請  人（威盛開發股份有限公司之清算人）
            甲○○
相  對  人  威盛開發股份有限公司
上列當事人聲請對威盛開發股份有限公司宣告破產事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人公司前經股東決議解散，並經經
    濟部於民國94年9 月21日函准解散登記在案，嗣選任聲請人
    為清算人，聲請人於95年3 月1 日向本院聲報就任後，依公
    司法相關規定處理，並經催報及通知聲報債權在案，經查相
    對人之財產顯已不足清償債務，爰依公司法第113 條準用第
    89條、破產法第57條、第58條等規定，聲請裁定宣告破產等
    語，並提出、清算人就任之本院核備函文、相對人公司財產
    狀況說明書、資產負債表、財產目錄、債權人清冊、債務人
    清冊等為證。
二、按破產之聲請，固應以多數債權人之競合為前提，如債權人
    僅有一人，既與第三人無涉，自無聲請破產之必要。最高法
    院65年度台抗字第325 號判例著有明文。
三、經查，依聲請人所陳報債權人清冊，可知本件相對人之債權
    人僅財政部台灣省北區國稅局中壢稽徵所1 人，其債權金額
    計新台幣6,004,068 元，又該債權屬稅捐債權，此外別無其
    他債權人。從而，揆諸首開說明，本件即無聲請破產之必要
    ，是以，聲請人聲請宣告破產，顯無必要，應予駁回。
四、依破產法第5 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  周玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                書記官  劉致芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
