【裁判字號】    95,桃簡,472
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第472號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                    許可證號碼.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2013號），本院判決如下：
    主    文
甲○連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌
之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○係大陸地區人民，為求入中華民國境內打工，並無意結
    婚真意，透過網路認識彭德展，竟基於行使使公務員登載不
    實公文書之概括犯意，先於94年5 月12日，在大陸地區四川
    省與不知情之彭德展辦理結婚手續，藉以取得四川省公證處
    所製作之結婚公證書及結婚證後，並利用不知情之彭德展返
    臺後，持前開結婚登記證向財團法人海峽交流基金會（下稱
    海基會）辦理認證證明，彭德展於辦妥上開認證證明後，委
    託不知情之旅行社人員持已填妥之「大陸地區人民進入臺灣
    地區旅行申請書」、「大陸地區人民進入灣地區保證書」等
    資料，向內政部警政署入出境管理局（下稱境管局）申請大
    陸地區人民甲○以團聚名義入境臺灣地區而行使之，使境管
    局承辦之公務員為實質審查後，獲核准發給大陸地區人民甲
    ○中華民國臺灣地區旅行證，足以生損害於境管局核發中華
    民國臺灣地區旅行證之正確性。甲○即持該旅行證，於同年
    11月4 日通過面談進入臺灣地區後，彭德展並於同年11月6
    日向桃園縣政府警察局楊梅分局富岡派出所辦理「流動人口
    登記」後，旋即自同年11月13日離家非法打工，並向彭德展
    佯稱伊係至中壢地區訪友及工作，推稱過兩天即會返家，使
    不知情之彭德展於同年12月5 日持上開結婚證書及海基會出
    具之證明，前往桃園縣楊梅鎮戶政事務所辦理結婚登記，使
    該戶政事務所承辦戶籍登記之公務員在形式審查後，將此彭
    德展與大陸地區人民甲○結婚之不實事項登載於其職務上所
    掌管之戶籍登記公文書，並據以核發戶籍謄本，均足以生損
    害於戶政機關對於戶政資料管理之正確性。嗣經彭德展發覺
    有異，於同年12月23日向桃園縣政府警察局楊梅分局富岡派
    出所報請協尋，經警於同年12月25日21時3 分許，在桃園市
    平鎮市○○路陸橋下查獲甲○始查悉上情。案經桃園縣政府
    警察局楊梅桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○迭於警詢、檢察官偵查中均坦
    承不諱，有證人彭德展於警詢及檢察官訊問時證述甚詳，並
    有大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書影本、戶籍資料
    、桃園縣政府警察局楊梅分局富岡派出所受理大陸地區人民
    行方不明人口案件登記表各一紙在卷可稽，是被告自白與事
    實相符，應堪予採信。本案事證明確，被告犯行，洵堪認定
    。
三、核被告甲○所為，均係犯刑法第216條、第214條之行使明知
    不實事項而使公務員登載不實文書罪，其使公務員登載不實
    之低度行為為行使該文書之高度行為所吸收，不另論罪。被
    告係利用不知情之彭德展為上述行為，係成立間接正犯。被
    告多次行使明知不實事項而使公務員登載不實文書犯行，時
    間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意為之，為連
    續犯，應依刑法第56條規定論以一罪論，並依法加重其刑。
    爰審酌被告甲○為大陸地區人民，為圖入境臺灣打工，利用
    與不知情之彭德展結婚而取得身分，固有礙於我國戶籍管理
    正確性，犯罪所生之損害尚輕及犯罪後坦不諱，態度良好，
    所犯情節尚輕，並經檢察官請求從輕量刑等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告
    前未曾受任何有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣桃園地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表一紙附卷可憑，其經此教訓，
    自當知所惕勉而無虞再犯，本院綜核各情認上開有期徒刑之
    宣告，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，併
    依法諭知緩刑2 年，用啟向上，希勿再犯。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第56條、第216 條
    、第214 條、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  刑事第十二庭  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第216 條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算
標準，係以銀元為單位，1 銀元折算新臺幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
