【裁判字號】    95,壢交簡,1176
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第1176號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一一二七０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：被告另曾於民
    國九十二年間，因涉犯公共危險案件，經本院九十三年度壢
    交簡字第一九九號案件判處罰金二萬元確定。被告本件係自
    九十五年四月十六日晚間十一時許起，在其桃園縣中壢市住
    處內飲酒，飲至翌日（即四月十七日）凌晨四時三十分許結
    束，隨即在住處內休息至同年四月十七日下午，之後再騎乘
    本件機車往桃園市上班途中為警查獲（檢察官誤認為同年四
    月十七日凌晨四時許騎乘機車，尚有未洽）。再按依交通部
    運輸研究所九十年九月二十四日運安字第900005854 號函暨
    所附該所七十九年「駕駛人行為反應之研究─酒醉駕車對駕
    駛行為之分析研究」中指出，血液中酒精濃度（ＢＡＣ）超
    過百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已
    進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理
    行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任
    感喪失，精神處於麻痺狀態。當ＢＡＣ超過百分之0.5 時，
    對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：
    爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態（按檢察
    官誤認為ＢＡＣ超過百分之0.15時，對駕駛人之影響即已達
    此程度，應予更正）。本件被告經警查獲後所檢測之呼氣中
    所含酒精濃度高達每公升1.27毫克，依上開說明，相當於Ｂ
    ＡＣ百分之0.254 ，則其因酒精作用，對駕駛能力之影響已
    明顯達於：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭
    到扭曲，駕駛不穩定。再參以被告於駕駛過程中，有對員警
    指揮反應遲緩之情形，此有觀察紀錄表在卷可資佐證，可見
    被告因飲酒所引起之生理作用，其視線、精神狀態、判斷及
    理解能力，均受到相當程度之影響而減退，駕駛能力已呈不
    穩定狀態，且有前揭觀察紀錄表所示之情形，足認被告本件
    飲酒後確實已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度，而仍
    駕車，至臻明確。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第
    二項，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  刑事第八庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
