【裁判字號】    95,拍,1191
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定        95年度拍字第1191號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丁○○
上列聲請人與相對人甲○○、丙○○間請求拍賣抵押物事件，聲
請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
應補正之事項：設定二筆最高限額抵押權之時間與權利價值，請
              以書面分別陳述其事實與理由。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  簡易庭法  官  林明洲
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                        書記官  張美馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
