【裁判字號】    95,補,129
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度補字第129號
原      告  甲○○
            乙○○
被      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。
按本件依原告起訴狀所載應受判決事項之聲明，為請求就本院民
事執行處95年度執全字第8 號事件關於桃園縣大園鄉○○段崁下
小段135 之7 地號土地所為之查封程序應予撤銷；查該土地經本
院執行查封範圍為應有部分2 分之1 、面積為813 平方公尺、公
告現值每平方公尺為新臺幣（下同）3,925 元，此情有本院依職
權調閱上開執行事件所得假扣押裁定正本等資料附卷可佐，依上
所計算系爭土地現行價值淤為159 萬5,513 元（元以下四捨五入
），而被告聲請假扣押執行債權金額本金僅56萬6,292 元，原告
提起本件訴訟可得利益應認未超過上開執行債權金額；故本件訴
訟標的價額核定為56萬6,292 元，應徵第一審裁判費6,170 元。
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
