【裁判字號】    95,交易緝,2
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             95年度交易緝字第2號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現在臺灣桃園看守所羈押中）
上列聲請人即被告因過失致死案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因過失致死案件，經本
    院羈押迄今，惟聲請人有意與被害人家屬和解，且聲請人罹
    患癌症，需就醫治療，為此請准予具保停止羈押等語。
二、經查，聲請人甲○○因過失致死案件，經本院訊問後，認其
    犯罪嫌疑重大，且係經通緝到案，有逃亡之虞，並有羈押必
    要，而於九十五年四月十九日裁定羈押，並自即日起執行在
    案。茲查，上開羈押原因依然存在，不宜以具保代之，而聲
    請人患有癌症，或有意與被害人家屬和解，經核均非可得准
    許具保之理由。況本件聲請人自九十三年一月三日肇事迄今
    已逾二年，遲遲未能出面與被害人家屬和解，甚且係經通緝
    後始到案，足認聲請人所稱：有意與被害人家屬和解云云，
    不過推託之詞，並不可信。綜上，聲請人聲請具保停止羈押
    ，尚難准許，應予駁回。爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                    交通法庭  審判長法  官  陳彥宏
                                    法  官  袁雪華
                                    法  官  吳為平
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  翁其良
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
