【裁判字號】    95,訴,424
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               95年度訴字第424號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國95年6 月6 日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰拾伍萬伍仟零柒拾元，及自民國
94 年9月1 日起至清償日止，按週年利率2.92% 計算之利息，並
自民國94年10月1 日起至清償日止，逾期6 個月以內者，按上開
利率10% ，逾期6 個月以上者，按上開利率20% 計算違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：被告於民國93年11月1 日以購車及購屋名義向原
    告借款新台幣（下同）1,400,000 元，借款期間至113 年11
    月1 日止，約定利息按週年利率2.92% 計算，並依年金法按
    月平均攤還本息，被告如有一期未依約攤還者，借款視為全
    部到期，除應全部清償外，並依約計算利息，且逾期6 個月
    以內者，按上開利率10% ，逾期6 個月以上者，按上開利率
    20% 加計違約金。詎被告僅繳納本息至94年8 月31日止即未
    再清償，已遲延繳納一期以上，本件借款視為全部到期，被
    告應全部清償，而原告屢向被告催討，均未獲置理，本利迄
    未清償，為此提起本件訴訟。
三、證據：提出個人購車及購屋貸款契約書、增補契約書、轉帳
    支出、收入傳票、利率表等影本為證。
乙、被告方面：未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
    理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張被告借款、借款條件、逾期未清償、尚欠1,35
    5,073 元等事實，已據其提出個人購車及購屋貸款契約書、
    增補契約書、轉帳支出、收入傳票、利率表等影本為證，核
    屬相符，而被告未到場爭執，亦未提出任何書狀做何答辯或
    陳述，自堪信原告之主張為真實。
三、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物。民法第478 條前段定有明文，被告向原告借款14
    0 萬元，僅清償部分借款至94年8 月31日止即未再清償，依
    約定其餘借款1,355,073 元已視為全部到期，被告應即償還
    全部借款。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給
    付如主文所示之金額、利息及違約金，即無不合，應予准許
    。
四、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                    民事第三庭    法  官  潘進柳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                  書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
