【裁判字號】    95,桃交簡,1476
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第1476號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第10735 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾柒日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○前曾於民國91年間因公共危險案件，經臺灣板橋
    地方法院以91年度板交簡字第658 號判決判處拘役50日確定
    ，於92年3 月31日執行完畢（不構成累犯）。詎仍不知警惕
    ，於95年4 月24日23時許，在苗栗縣竹南鎮龍鳳里某友人住
    處，與友人一同飲酒，其飲用2 瓶罐裝啤酒、約1 至2 杯保
    力達藥酒及1 杯茅臺酒，飲至同年月25日1 時許結束，被告
    甲○○明知服用酒類後，其吐氣所含酒精成分超過每公升0.
    25毫克以上者，不得駕駛動力交通工具，而飲酒後導致其注
    意力減低、反應能力變慢，若仍駕車行駛於道路上，隨時有
    致他人死、傷之危險，而當時其已處於不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態，猶仍於酒後駕駛車牌號碼3280-KU 號自用小
    貨車行駛於道路上，從竹南交流道上國道3 號高速公路欲往
    臺北縣鶯歌鎮，嗣於同年月25日2 時51分許，行經國道3 號
    公路北向72公里處（桃園縣龍潭鄉路段），遭警攔查並當場
    對被告施以呼酒精濃度測試，已達每公升0.58毫克，始知上
    情。案經內政部警政署國道公路警察局第六警察隊報告臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○業於警詢時坦承於駕車前飲酒之事實不諱，惟辯
    稱：伊覺得喝酒對伊駕車沒有影響云云，查依照交通部運輸
    研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車對駕駛行為
    之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量0.25毫克等於血液
    中酒精濃度（Blood Alcohol Concentration，簡稱BAC）百
    分之0.05（亦即每100 毫升血液中含50毫克酒精），而（一
    ）BAC 到達百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之影響
    為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定、視覺與反應靈敏性減弱
    、對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力
    逐漸欠缺、心情漸趨輕鬆、自信心增加、多話、精神狀態處
    於陶醉感。（二）BAC 到達百分之0.05至百分之0.08時，對
    駕駛能力之影響為：反應遲鈍、駕駛能力受損、遲而不決或
    決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆散、感情與行為趨
    向誇張、肌肉不協調、精神處於興奮狀態。（三）BAC 到達
    百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力
    嚴重受到影響、體能與精神協調受損、駕駛之體能困難增加
    。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、
    言語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀
    態。（四）超過百分之0.15，對駕駛能力之影響為：視線搖
    晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩
    定。對心理行為之影響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話
    困難、責任感喪失、精神處於麻痺狀態。（五）超過百分之
    0.5 ，對駕駛能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響
    為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處於昏睡狀態。本
    件被告之酒精濃度測定值已達呼氣每公升0.58毫克，此有酒
    精濃度測試表1 紙在卷可參，換算BAC 值為百分之0.116 ，
    且被告於酒後駕車，對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，
    駕駛判斷力，顯然欠佳；警詢時有意識模糊，注意力無法集
    中、多話等情，有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1
    紙在卷可參，被告顯已達不能安全駕駛之程度。此外，復有
    內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單1 紙附於偵查卷宗可據。又酒醉駕車所以危險，係因行
    為人在飲酒後精神狀況、生理反應均因酒精作用而較平常遲
    緩，影響其駕駛車輛之準確性、對路況之瞬間反應等綜合駕
    駛能力，從而造成其他用路人之危險。況依法務部88年5 月
    18日法88檢字第001669號函所示，行為人呼氣中所含酒精濃
    度如達每公升0.55亳克以上者，其肇事率為一般正常人之10
    倍。是故，被告辯稱：覺得喝酒對伊駕車沒有影響云云，亦
    不足採。綜上，本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法
    論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告前
    曾於91年間因公共危險案件經判處拘役並執行完畢，竟猶再
    次飲酒達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍逞能駕駛動
    力交通工具上路行駛於道路，危及道路交通安全，且乏尊重
    其他用路人生命、財產安全之觀念，並衡被告之智識程度、
    素行、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年   6      月    20    日
                  交通法庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官  王泰元
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
