【裁判字號】    95,他,1
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                 95年度他字第1號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
兼上二人共同
法定代理人  丙○○
相  對  人  丁○○
                      號
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國95年2 月10日依職
權所為確定訴訟費用額之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本、正本當事人欄中關於「住新竹縣竹北市○○○路13
6 巷3 弄26號」之記載，應更正為「住新竹縣竹北市○○○路13
67巷3 弄26號」；主文欄中關於「本件聲請人甲○○應負擔之訴
訟費用額確定為新台幣貳萬肆仟參佰陸拾肆元。本件聲請人乙○
○應負擔之訴訟費用額確定為新台幣貳萬伍仟玖佰肆拾捌元。本
件聲請人丙○○應負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹萬伍仟玖佰
肆拾玖元。」之記載，應更正為「本件聲請人甲○○應負擔之訴
訟費用額確定為新台幣貳萬仟柒佰零捌元。本件聲請人乙○○
應負擔之訴訟費用額確定為新台幣貳萬伍仟貳佰玖拾元。本件
聲請人丙○○應負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹萬伍仟壹佰陸
拾壹元。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此該規定於裁定準用之，
    同法第239 條亦設有明文。
二、查本院所為前開裁定有如主文所示之顯然錯誤；其正本與原
    本不符，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  趙思芸
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                書記官  朱克文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
