【裁判字號】    94,訴,430
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               94年度訴字第430號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人台北國際商業銀行股份有限公司間請求塗
銷所有權移轉登記事件，上訴人對於民國95年5 月5 日本院94年
度訴字第430 號第一審判決，提起第二審上訴。查本件訴訟標的
金額為新臺幣（下同）1,815,840 元，應徵收第二審裁判費28,5
27元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規
定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日內如數向本院繳納，逾
期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  冷明珍
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                書記官  朱克文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
