【裁判字號】    95,訴,213
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               95年度訴字第213號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
右當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國95年6 月6 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣拾伍萬捌仟零拾柒元，及自民國九十
四年十二月十五日起至清償日止，按週年利率百分之三點六七計
算之利息，並自民國九十五年一月十六日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計付違約金。
被告應給付原告新台幣壹拾陸萬捌仟零捌拾肆元，及自民國九十
五年一月二日起至清償日止，按週年利率百分之九點三七計算之
利息，並自民國九十五年二月三日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計付違約金。
本判決第一項、第二項於原告以新台幣壹拾貳萬元供擔保後，得
為假執行。
訴訟費用新台幣伍仟柒佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：(一)被告於民國93年11月12日，向原告借得新
    台幣（下同）45萬元，約定借款期限自93年11月15日起至98
    年11月15日止。自借款日起，於每月15日按月平均攤付本息
    ，利率則自93年11月15日起，至94年11月14日止按原告定儲
    利率指數加碼年率1.23% 計息，期間屆滿後，改按原告之定
    儲利率指數加碼年率1.75% 計息，嗣該利率調整時隨同調整
    ，加碼幅度不變。被告遲延還本或付息時，借款視為全部到
    期，除按上開規定計付遲延利息外，逾期清償在6 個月以內
    者，按上開利率10％，超過6 個月者，按上開利率20％計付
    違約金。詎被告自94年12月15日起，即未依約繳本息，尚積
    欠本金358,037 元。(二)另被告又於94年1 月27日，向原告借
    得20萬元，約定借款期間自94年2 月2 日起至99年2 月2 日
    止。自借款日起，於每月2 日按月平均攤付本息。利息自94
    年5 月2 日起至95年2 月1 日止，按原告之定儲利率指數加
    碼年率7.45 %計息，此後改按原告之定儲利率指數加碼年率
    10.57%計息，借款期間該利率指數調整時隨同調整，加碼幅
    度不變。其餘遲延利息、違約金及期限利益喪失之約定，均
    與前(一)借款相同。詎被告自95年1 月2 日起，即未繳納本息
    ，尚積欠本金168,084 元。原告迭經催討前述二項借款未果
    ，為此提起本件訴訟，請求被告給付借款本息等語。
    並聲明：如主文所示。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述。
四、前述原告主張之事實，業據其提出貸款契約、放款交易明細
    表各1 份、被告戶籍謄本為證，堪信為真實。從而，原告依
    消費借貸之法律關係，請求被告給付原告如主文所示之本金
    、利息及違約金，為有理由，應予准許。此外，原告陳明願
    供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔保金額，予
    以准許。
五、末原告因本件訴訟，支出裁判費5,730 元，而本件被告既受
    敗訴判決，自應負擔全部之訴訟費用，爰依民事訴訟法第87
    條第1 項規定，就本件之訴訟費用，依職權併予裁判。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  趙思芸
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                書記官  朱克文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
