【裁判字號】    95,禁,35
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    宣告禁治產
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                95年度禁字第35號
聲  請  人  甲○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請宣告相對人乙○○禁治產事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告乙○○（男、民國○○年○○月○○日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為禁治產人。
聲請費用由禁治產人負擔。
    理      由
一、按對於心神喪失或精神耗弱致不能處理自己事務者，法院得
    因本人、配偶、最近親屬2 人或檢察官之聲請，宣告禁治產
    ；又禁治產人應置監護人；禁治產人之監護人，依左列順序
    定之：（一）配偶。（二）父母。（三）與禁治產人同居之
    祖父母。（三）家長。（四）後死之父或母以遺囑指定之人
    。不能依前項規定指定其監護人時，由法院徵求親屬會議之
    意見選定之；親屬會議不能召開或召開有困難時，依法應經
    親屬會議處理之事項，由有召集權人聲請法院處理之。民法
    第14條第1 項、第1110條、第1111條第1 項、第2 項、第11
    32條第2 項前段，分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人為夫妻關係。相對人因
    中風癱瘓雖屢經延醫診治仍不見好轉，已達不能處理自己事
    務之程度，為此，檢附大林慈濟醫院診斷證明書，爰依民法
    第14條、民事訴訟法第597條之規定聲請本件禁治產宣告等
    語。
三、上開事實，業據聲請人提出戶籍謄本及診斷證明書為證；且
    相對人於本院在鑑定人即天主教若瑟醫院醫師廖寶全面前訊
    問其姓名時，眼神呆滯無反應; 且上開鑑定人並證稱: 相對
    人四肢攣縮，異常消瘦，以口呼吸，無意識及自主反應，對
    痛刺激不明顯，呈現植物人狀態，故已達心神喪失等語。本
    院審酌上請，認相對人已達心神喪失致不能處理自己事務，
    爰依法宣告其為禁治產人。聲請人為禁治產人乙○○之配偶
    ，依法為其監護人，應負責照養其身體。
四、依民事訴訟法第608條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    20    日
                      家事法庭法  官    黃瑞井
以上正本與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年     6    月    20    日
                              書記官    鄭國銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
