【裁判字號】    95,訴,319
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現在台灣雲林看守所   羈押中
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年毒偵字第53號、127 號）及移送併辦（95年毒偵字第696 號）
，經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同
意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國95年6 月20
日上午11時20分在本院第二法庭宣示判決，以代判決書，出席職
員如下：
    法  官  王素珍
    書記官  林怡君
    通  譯  張玉雲
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案
    之第一級毒品海洛因淨重共零點壹肆公克沒收銷燬之；包裹
    上開海洛因之包裝袋貳個及扣案之注射針筒貳支、殘渣袋壹
    個，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因竊盜案件，經臺灣雲林地方法院以91年度易字第
    537 號判處有期徒刑1 年確定，於民國93年4 月8 日假釋出
    獄，同年5 月4 日縮刑期滿未經撤銷假釋，視為執行完畢。
    又因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，於91年11月6 日予以釋放，並由臺灣雲林地方法院檢察
    署檢察官於91年11月6 日以91年度毒偵字第817 號不起訴處
    分確定。仍不知悔悟，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內，復基於施用第1 級毒品之概括犯意，自94年10月間某
    日起至95年5 月15日晚上10時45分許止，在雲林縣麥寮鄉路
    邊、雲林縣麥寮鄉三盛村某出租套房內等處，以將海洛因摻
    水後置於針筒內注射血管之方式，連續施用第1 級毒品海洛
    因多次，嗣分別於(一)95年1 月1 日晚上7 時50分許，在雲林
    縣麥寮鄉崙後村沙崙後155 號旁巷口為警查獲；(二)95年1 月
    15日凌晨3 時許，為警在雲林縣麥寮鄉○○村○○路旁查獲
    ，並扣得以其所有之包裝袋包裹之第1 級毒品海洛因2 包（
    淨重合計0.14公克，空包裝總重0.66公克）；(三)95年5 月15
    日晚上10時50分，在雲林縣麥寮鄉三盛村某出租套房內為警
    查獲，並扣得其所有供施用海洛因所用之注射針筒2 支、殘
    渣袋1 個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
    11條前段、第56條、第47條、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  刑事第五庭  法  官  王  素  珍
                              書記官  林  怡  君
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林  怡  君
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
