【裁判字號】    95,選訴,1
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    違反公職人員選舉罷免法等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               94年度易字第537號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  張亦辰
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於民國94年12月23日所
為之協商程序宣示判決筆錄，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原協商程序宣示判決筆錄之原本及其正本當事人欄增列「指定辯
護人本院公設辯護人許俊雄」；主文欄內關於「張亦辰施用第貳
級毒品，處有期徒刑柒月」之記載應更正為「張亦辰施用第貳級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月」；處罰條文增列「刑法第47條」
。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。而協商程序
    依刑事訴訟法第455 條之9 之規定，得以宣示判決筆錄，以
    代判決書，因此，協商程序宣示判決筆錄如有誤寫、漏載，
    而不影響全案情節與判決本旨者，依上開說明，自得以裁定
    更正之。
二、本件協商程序係由本院指定公設辯護人協助被告進行協商，
    協商程序中公訴人已充分考量被告累犯及僅施用1 次之情節
    ，與被告及指定辯護人達成刑期7 月之合意，有本院準備程
    序筆錄及94年度毒偵字第2060號起訴書附卷可稽。是宣示判
    決筆錄上漏載指定辯護人、主文內漏為累犯之諭知，及論罪
    科刑條文漏載刑法第47條，均顯係文字上的漏載，並不影響
    全案情節及判決本旨，爰裁定更正之。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  刑事第六庭  法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。（須附繕本
）
                              書記官  蕭應欽
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
