【裁判字號】    95,票,419
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院簡易庭民事裁定         95年度票字第419號
聲  請  人  甲○
                      號
上列聲請人與相對人乙○○間聲請就本票裁定強制執行事件，本
庭裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發之本票、內載金
    額計新臺幣（下同）124,400 元，詎屆期經提示不獲付款等
    語，為此提出本票8 件，聲請裁定准許強制執行。
二、按本票應記載發票年、月、日，票據法第120條定有明文。
    經查本件本票8 紙，並未記載發票年、月、日，此有本票影
    本可稽。核與票據法第120 條規定之本票不符，自不得據以
    裁定強制執行。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  簡易庭  法  官  陳秋如
以上為正本，係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本庭提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                          書記官  周麗雲
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
