【裁判字號】    95,易,158
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因95年度易字第158 號竊盜案件，經檢察官提起公訴（
95年度偵字第1556號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判
決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於
中華民國95年6 月20日下午6時整在本院第二法庭宣示判決，
以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李明益
    書記官  李達成
    通  譯  張玉雲
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○連續踰越牆垣竊盜，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意，(一)先於民國95
    年3 月12日下午2 、3 時許，在雲林縣古坑鄉○○村○○路
    29巷17號丙○○所有之舊宅庭院內（未上鎖），竊取丙○○
    所有之二輪手推車1 台（價值新臺幣2,000 元）得手，旋將
    該二輪手推車推至古坑鄉○○村○○路29巷21號黃高來好經
    營之回收場，欲賣與不知情之黃高來好，然因黃高來好懷疑
    來源而不敢購買，甲○○乃將該手推車棄置在該處後逕自離
    去；(二)繼於95年3 月17日清晨3 時25分許之夜間，前往雲林
    縣古坑鄉○○村○○路58號永光派出所，翻越圍牆侵入該派
    出所後方無人居住之舊宿舍（未上鎖），竊取永光派出所所
    有而置放在該處之白色四腳塑膠桶1 只（內有雲林縣警察局
    搜索扣押筆錄1 公斤、調查筆錄1 公斤、執行保護令交付清
    單0.5 公斤、聲明異議紀錄表0.5 公斤、家庭暴力案件調查
    記錄表1 公斤、保護令執行紀錄表1 公斤、扣押物品清單1
    公斤、交通事故談話紀錄表1 公斤、調查筆錄副頁2 公斤等
    物）得手，嗣甲○○攜帶所竊取之物品翻越永光派出所圍牆
    ，正欲離開該處之際，適為民眾黃玉賢即時發覺，並報警查
    獲。
三、處罰條文：刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 ，刑法
    第56條、第321 條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第五庭
                              書記官  李達成
                              法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李達成
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
