【裁判字號】    95,繼,406
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               95年度繼字第406號
聲  請  人  甲○○
                        26號.
上列聲請人因其被繼承人吳啟輝（男、民國○○年○○月○○日生、身
分證統一編號：Ｚ000000000號，死亡時最後住所地：雲林縣臺西
鄉牛厝村1鄰成功4號之1），於95年03月03日死亡，並開具遺產
清冊呈報本院，聲請限定繼承。本院依法為公示催告，凡被繼承
人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起6個月內向
繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得
就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    95    年     6    月     20    日
                      家事法庭法  官    黃瑞井
以上正本與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年     6    月     20    日
                              書記官    鄭國銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
