【裁判字號】    95,聲再,4
【裁判日期】    950620
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
台灣雲林地方法院刑事裁定             95年度聲再字第4號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院於中華民國95
年4 月10日依檢察官之聲請（95年度毒偵字第464號），以95年度
毒聲字第93號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒，被告聲請重新審理
，本院裁定如下：
    主  文
本件重新審理。
原觀察、勒戒之聲請駁回。
    理  由
一、按觀察、勒戒及強制戒治之裁定確定後，因發現確實之新證
    據足認受觀察、勒戒或強制戒治處分之人，應不施以觀察、
    勒戒或強制戒治者，受觀察、勒戒或強制戒治處分之人，或
    其法定代理人、配偶，或檢察官得以書狀敘述理由，聲請原
    裁定確定法院重新審理，毒品危害防制條例第20 條之1 第1
    項第5 款定有明文。
二、聲請意旨以：聲請人即被告甲○○因遭檢察官指摘於民國（
    下同）95年2月1日22時50分左右，在南投縣埔里鎮○○路
    127 號金山大飯店，經警查獲持有海洛因殘渣袋1只、注射
    針筒1支，且採尿送檢驗，尿中驗出嗎啡陽性反應，因而由
    台灣雲林地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第464號聲
    請觀察、勒戒，並經本院於民國95年4月10日以95年度毒聲
    字第93 號裁定令入勒戒處所執行觀察、勒戒，該裁定經確
    定在案。然而，聲請人於95年2 月1 日當日係在雲林縣姑丈
    家，並待至當晚21時30分才離開，聲請人應該是被冒名，請
    依毒品危害防制條例第20條之1 第1 項第5 款規定，重新審
    理。此外，聲請人於95年5 月間始知悉被冒名，知悉後即於
    6 月初提出聲請，特予說明。
三、經查，(一)95年2 月1 日22時50分左右，在南投縣埔里鎮○○
    路127 號金山大飯店，經警查獲持有海洛因殘渣袋1 只、注
    射針筒1 支之人，該人自稱「甲○○」，「甲○○」並經南
    投縣警察局埔里分局警員製作1 份調查筆錄，且拍攝腰部以
    上之半身彩色照片（見南投縣政府警察局埔里分局投埔警刑
    字第0950000264號卷）；之後該「甲○○」被移送至台灣南
    投地方法院檢察署，埔里分局刑事案件報告書並附有聲請人
    甲○○之口卡片影本、95年2 月2 日對「甲○○」所採指紋
    之指紋卡，而檢察官於95年2 月2 日下午訊問「甲○○」後
    ，即簽請台灣高等法院檢察署核轉台灣雲林地方法院檢察署
    ，台灣雲林地方法院檢察署檢察官未再傳訊被告，即聲請對
    甲○○裁定觀察勒戒，而本院亦未經訊問被告，於95年4 月
    10日裁定甲○○應送勒戒處所觀察勒戒，該裁定並已確定（
    見台灣南投地方法院檢察署95年度毒偵字第257 號卷、台灣
    雲林地方法院檢察署95年度毒偵字第464 號卷、本院95年度
    毒聲字第93號卷）。(二)南投縣警察局埔里分局派員於95年2
    月1 日，在金山大飯店帶回埔里分局之「甲○○」，警員製
    作調查筆錄時所記載之出生年月日為71年10月26日，台灣南
    投地方法院檢察署檢察官訊問時，訊問筆錄所記載之出生年
    月日亦為71年10月26日，與甲○○口卡片上的出生年月日71
    年10月22日，均有不符；而埔里分局警員對該「甲○○」拍
    攝之半身彩色照片，與口卡片上的甲○○頭部黑白照片核對
    結果，也不相符；警員對該「甲○○」拍攝之半身彩色照片
    ，與聲請人甲○○於95年6 月20日經本院傳訊時提出之全身
    彩色照片核對結果（95年度聲再字第4 號卷），更可以立即
    判斷為不同之人，則被告確係遭他人冒名應訊。此1 照片為
    確實之新證據，足認聲請人不應施以觀察勒戒，應依毒品危
    害防制條例第20條之1 第1 項第5 款規定，裁定重新審理，
    並更為駁回檢察官原令被告入勒戒處所觀察、勒戒之聲請。
    (三)應予附帶說明的是：本件原聲請觀察勒戒之台灣雲林地
    方法院檢察署檢察官，並未訊問過聲請人，是以其聲請之對
    象，應該是指本件聲請人，即檢察官聲請書所載之甲○○，
    而非台灣南投地方法院檢察署檢察官訊問之那位自稱「甲○
    ○」之不詳姓名之人；因而，本院原命觀察勒戒之裁定，其
    裁判對象應為本件聲請人甲○○，而非該不詳姓名之人。是
    以，本件錯誤之救濟方式，應為聲請重新審理，而非更正年
    籍資料。至於該不詳姓名之人涉嫌施用毒品、偽造署押等
    ，應由檢察官另行偵查，在此一併說明。
四、本件裁定適用的法律：毒品危害防制條例第20條之1 第1項
    第5 款、第4 項中段。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  林  輝  煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林  珮  儒
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
