【裁判字號】    95,交易,48
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              95年度交易字第48號
    公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官聲
請簡易判決處刑（九十五年度偵字第六六八號），經本院宜蘭簡
易庭認為不得以簡易判決處刑，移由本院依通常程序審理，本院
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○於民國九十四年十二月十三日下
    午，騎乘車牌號碼ＴＴ六－七六五號機車，沿宜蘭縣礁溪鄉
    ○○路○段由北往南方向行駛，同日十六時三十分許行經該
    路段一０九號前，適有行人即告訴人甲○○因受路邊違規併
    排停放之車輛阻擋而行走在機車專用道上，被告乙○○本應
    注意車前狀況並採取必要之安全措施，且依當時天候雖有雨
    且柏油路面濕潤，但日間有自然光線，路面無缺陷亦無障礙
    物，視距良好之客觀情狀，依其智識及能力均無不能注意之
    情事，竟疏未注意車前狀況仍貿然前行，造成其所騎乘之機
    車車頭撞及前方同向行走在機車專用道上之告訴人甲○○，
    致使告訴人甲○○受有左手肘、右膝、左膝擦、挫傷，及右
    手腕三角骨骨折、左足踝足跟腱斷裂、左臉深撕裂傷及右足
    大拇趾深撕裂傷等傷害。因認被告乙○○涉犯刑法第二百八
    十四條第一項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。本件告
    訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書認被告乙
    ○○係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之罪，依同法第
    二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人甲○○
    已於九十五年五月三十日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴聲
    請狀一份存卷可稽，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  刑事第三庭審判長法  官  黃永勝
                                  法  官  林楨森
                                  法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  林嘉萍
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
