【裁判字號】    95,聲,213
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度聲字第213號
聲  請  人  奇異資融股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：第三人交通銀行股份有限公司業已將其
    與相對人間之動產抵押借款債權，於民國94年7 月28日讓與
    予聲請人，惟聲請人以存證信函對相對人所為之債權讓與通
    知，均因招領逾期而遭退回，為此爰依民法第97條規定聲請
    准對相對人為公示送達等語。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知。對於當
    事人之送達有應為送達處所不明之情形者，法院得依聲請准
    為公示送達，民法第97條、民事訴訟法第149條第1項第1 款
    分別定有明文。然按非對話而為意思表示者，其意思表示以
    通知達到相對人時，發生效力，民法第95條第1 項亦有明文
    ；又所謂達到，係指意思表示達到相對人之支配範圍，置於
    相對人隨時可了解其內容之客觀狀態而言，若表意人以書信
    為意思表示（或意思通知），該書信達到相對人，相對人無
    正當理由而拒絕接收，或相對人已受郵局通知往取書信（郵
    件），該書信既已達到相對人之支配範圍內，相對人隨時可
    以了解其內容，依上說明，應認為已達到而發生效力（參最
    高法院86年台抗字第628號、75年台抗字第255號等裁判）。
    又按民事訴訟法第149條第1項第1 款所謂「應為送達之處所
    不明者」，係指已用相當之方法探查，仍不知其應為送達之
    處所而言，倘意思表示之通知，僅因當事人「拒收」、「逾
    期招領」等原因致未為送達，即非「應為送達處所不明者」
    ，與公示送達之法定要件不合（最高法院87年度台抗字第58
    2號裁定意旨可資參照）。
三、經查，本件聲請人所為債權讓與通知之函文，乃因相對人未
    於郵務機關所定之期間內前往領取郵件，始遭退回乙節，有
    聲請人提出記載「招領逾期」之信封在卷可稽，故系爭通知
    函既因「逾期招領」而退件，並非遷移不明遭退回，相對人
    可能係因出外旅行未能收受，或有其他事故未返回居所，尚
    難據此即認其應受送達處所不明，惟聲請人又無提出其他佐
    證資以證明相對人已未居住於該戶籍地，故與首揭之民法第
    97條規定需表意人不知相對人居所之要件不符。況前揭信函
    既經郵務機關通知招領，依據前開裁判之意旨，可認該意思
    表示已到達相對人可支配之範圍內，嗣後縱其未於期限內領
    取，亦無礙該意思表示已送達合法之事實。是本件聲請人之
    聲請，於法未合，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  邱景芬
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                      書記官邱美龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
