【裁判字號】    95,訴,168
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               95年度訴字第168號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      宜蘭縣壯.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第369、461號），嗣於本院準備程序進行中，被告先就被
訴事實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序，本院判決如下
：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度訴
    字第131號判決判處有期徒刑七月確定，甫於民國94年12月2
    1日縮刑期滿執行完畢。又甲○○前亦因施用毒品案件，經
    送觀察、勒戒後，認為無繼續施用毒品之傾向，而於93年5
    月17日執行完畢釋放，並經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    於同日以93年度毒偵字第264、347號為不起訴處分確定。詎
    其猶不知悔改，明知海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項
    第1款所規定之第一級毒品，不得擅自施用，竟仍於前開觀
    察勒戒執行完畢釋放後五年內，基於施用第一級毒品海洛因
    之概括犯意，自95年2月初某日起，至95年3月7日16時許止
    ，在宜蘭縣壯圍鄉○○路112號住處內，以將海洛因摻水置
    入針筒內，再將之注射入體內之方式，連續施用第一級毒品
    海洛因多次（約二天施用一次），嗣經警於95年3月9日19時
    50分採集其尿液送驗後，始查知上情。
二、案經宜蘭縣警察局移送暨臺灣宜蘭地方法檢察署檢察官主動
    簽分偵查起訴，嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事
    實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，迭據被告甲○○於檢察官偵訊及本院審理時
    坦承不諱，且其於95年3月9日19時50分所採之尿液，經送檢
    驗結果，確實呈現嗎啡、可待因陽性反應之事實，亦有宜蘭
    縣警察局刑警大隊偵辦各類毒品案件犯罪嫌疑尿液送驗編號
    姓名對照表、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表各1件在
    卷可稽。此外，被告前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後
    ，認為無繼續施用毒品之傾向，而於93年5月17日執行完畢
    釋放，並經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於同日以93年度
    毒偵字第264、347號為不起訴處分確定等情，亦有全國施用
    毒品案件紀錄表、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監
    所最新資料報表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1件附卷
    可佐。依此，足徵被告上開自白確與事實相符，其於觀察勒
    戒執行完畢釋放後，五年內再犯本案連續施用第一級毒品罪
    之事證已臻明確，其犯行堪予認定，應依法論科。
二、查海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之第
    一級毒品，不得擅自施用，故核被告施用海洛因之行為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪。其
    多次施用行為前後持有第一級毒品海洛因之低度行為，分別
    為其施用之高度行為所吸收，均不另論罪。另被告多次施用
    第一級毒品海洛因之行為，均時間緊接，方法相同，觸犯構
    成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，應依連續
    犯之規定論以一罪，並依法加重其刑。又被告前因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院以94年度訴字第131號判決判處
    有期徒刑七月確定，甫於94年12月21日縮刑期滿執行完畢之
    事實，有卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表1件可資參照
    ，其於有期徒刑之執行完畢後，五年以內再犯有期徒刑以上
    之本罪，為累犯，應依法遞加重其刑。爰審酌被告之素行、
    智識程度；犯罪之動機、目的、手段；前已因施用毒品之犯
    行，經執行觀察勒戒及有期徒刑完畢，仍不知悔改，復繼續
    沾染毒品惡習，其施用毒品行為對於自身及社會所造成之危
    害程度非輕；施用第一級毒品之犯罪態樣及施用之次數、頻
    率；犯後已坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以示警懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第56條
、第47條，判決如主文。
本案經檢察官陳嘉瑜到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6    月     8    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第四庭
                      法  官  劉 家 祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                      書記官  邱 淑 秋
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
