【裁判字號】    94,訴,273
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決               94年度訴字第273號
原      告  甲○○
訴訟代理人  吳振東律師
複代理人    蕭育芳
被      告  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告提起附帶民事訴
訟，經本院刑事庭裁定移送前來（94年度附民字第31號），本院
判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰捌拾萬元，及其中新臺幣壹佰貳拾萬
元自民國九十年十一月七日起至清償日止，另其中新臺幣壹佰陸
拾萬元自民國九十二年一月三十日起至清償日止，均按週年利率
百分五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣玖拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告與被告為朋友，被告與真實姓名年籍不詳之
    人共同基於偽造私文書之犯意聯絡，於民國90年10月24日某
    時許，在臺北縣某處，未得訴外人廖世宏之同意，由該真實
    姓名年籍不詳之人在乙○○所製作之借據上，偽簽「廖志弘
    」之署名，並盜蓋「廖志弘」之印章及偽填廖世宏之電話號
    碼後而偽造私文書，被告復意圖為自己不法之所有，基於詐
    欺之概括犯意，先於90年10月26日上午八時許，持上開偽造
    借據至原告位於宜蘭縣三星鄉○○村○○路7之8號住處，向
    原告借貸新臺幣（下同）1,200,000元，並出示上開借據偽
    稱該債務由其妻吳佩及廖志弘二人擔任保證人，原告不疑
    有他而陷於錯誤，於90年11月6日交付1,200,000元予被告；
    復於92年1月29日某時，向原告偽稱要仲介他人標取唐代飯
    店，需借貸1,600,000元周轉，原告亦不疑有他而陷於錯誤
    ，再度如數將款項交付予被告。嗣因被告未依約還款，且避
    不見面，原告始知受騙等語，爰依侵權行為之法律關係請求
    ，並聲明如主文第一項所示，及陳明願供擔保聲請准予假執
    行。
三、被告未於最後言詞辯論期日到場，依其於前言詞辯論期日則
    以：伊確實向原告借款2,800,000元，其中1,200,000元在90
    年11月7日借的，另外1,600,000元是在92年1月30日借的，
    但非以偽造文書等不法方式向原告詐騙等語，資為抗辯。
四、原告主張被告前後二次以詐欺方式，致原告陷於錯誤而各交
    付1,200,000元及1,600,000元，此部分之事實經臺灣高等法
    院審理後，認被告所為係犯刑法偽造私文書罪及詐欺罪而予
    以論罪科刑，並判處被告有期徒刑1年2月，此有原告提出之
    臺灣高等法院94年度上訴字第3193號刑事判決書影本在卷可
    佐，且依卷附相關刑事卷宗影本，就被告於第一次借款中所
    出示之借據，證人廖世宏、吳佩於偵查中均證稱並無擔任
    保證人及在借據上簽名等情（參見臺灣宜蘭地方法院檢察署
    93年度偵字第314號第119頁、第132頁），檢察官復將借據
    上簽名筆跡與證人廖世宏筆跡送請法務部調查局鑑定後，認
    「甲類字跡（即借據上簽名）中之『廖』與乙類字跡（即證
    人廖世宏書寫字跡）筆畫特徵不同」，此有該局93年12月8
    日調科貳字第09300486840號函可資參照。堪認原告主張被
    告於第一次借款中，以偽造保證人簽名之借據取信於被告，
    致使原告限於錯誤因而借款等情，洵屬有據。次就被告於第
    二次借款之理由為仲介他人標取唐代大飯店之不動產所有權
    ，須借貸1,600,000作為參與投標之保證金云云，被告於刑
    事案件審理中均未能提出相關投標資料佐證，復於本院審理
    中亦未提出相關事證證明，且如依被告所稱係為借款充作投
    標金所用，惟被告於未能得標後，迄今仍未返還相關款項觀
    之，足見被告所稱顯屬虛構，並藉此詐騙原告。
五、綜上所述，原告主張被告先後二次以詐欺方式，總計諞取
    2,800,000元等情，應堪採信。而按因故意或過失，不法侵
    害他人之權利者，負損害賠償責任，民法第184條第1項前段
    定有明文。從而原告基於侵權行為之法律關係，請求被告給
    付2,800,000元，及其中1,200,000元自90年11月7日起至清
    償日止，另其中1,600,000元自92年1月30日起至清償日止，
    均按週年利率百分五計算之法定利息，為有理由。
六、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額，准予宣告假執行。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                          臺灣宜蘭地方法院民事庭
                              法  官  辜  漢  忠
正本與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                              書記官  陳  憲  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
