【裁判字號】    95,附民,18
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事附帶民事訴訟判決  95年度附民字第18號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因95年度易第46號強制罪案件，經原告提起附帶民事訴
訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
（一）被告應給付原告新台幣500,000元，及自民國（下同）95
      年4月14日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息。
（二）原告願供擔保，請准宣告假執行。
二、陳述：
    原告與被告均為宜蘭縣羅東鎮企業家獅子會（起訴狀誤載為
    宜蘭縣頭城鎮獅子會）之會員，於94年11月13日晚間，該獅
    子會在宜蘭縣五結鄉○○路○段188號新水餐廳聚餐，被告藉
    故向原告敬酒，實乃向原告挑釁，原告不為所動，被告竟以
    強暴方式勒住原告脖子，妨害原告行動自由之權利及原告本
    人身體生命之安全，嗣為在場之會員廖啟丞發現後上前阻止
    ，原告始幸免於難。為此爰依民法第184條第1項、第195條
    第1項規定，提起本訴。
乙、被告方面：未為任何聲明或陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條
    第1項前段定有明文。
二、本件被告甲○○被訴強制罪案件，業經本院判決諭知無罪在
    案，依首揭規定，自應以判決駁回原告之訴，其假執行之聲
    請亦因本訴駁回而失所依附，應併予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林明山
                                      法  官  謝佩玲
                                      法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                      書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
