【裁判字號】    95,聲,416
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               95年度聲字第416號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
上列聲請人因受刑人前犯搶奪等案件，業經奉准假釋，聲請人聲
請於假釋中付保護管束（95年度執聲字第307號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○前分別犯搶奪、竊盜案件，經臺灣新竹
    地方法院先後判處有期徒刑4年8月、10月確定，執行在案。
    茲聲請人以受刑人業經法務部於民國95年5月29日以法矯字
    第0950018302號函核准假釋，依行刑累進處遇條例縮短刑期
    後，其刑期屆滿日期為96年12月16日，聲請人聲請於其假釋
    中付保護管束。經本院審核有關文件，認聲請為正當。
二、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    8      日
                  刑事第二庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
需附繕本）。
                              書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    95    年    6    月    9      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
