【裁判字號】    95,基簡,514
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第514號
聲  請  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度調偵字第七七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處罰金伍仟元，如易服勞役，以百元折
算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實更正被告甲○○係於九十三年十二月十日出質
    系爭自小客車，及証據補充玉山當舖之証明書一件外，餘事
    實及証據、理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、爰審酌被告之品行、智識，本案因不諳法令且為籌母醫藥費
    質押求現而為之動機、手段、方法，已繳納十七期分期款，
    犯後供承不諱，態度良好等一切情狀，乃從輕量處如主文所
    示之刑及諭知易服勞役之折算標準。又被告前無何不良前科
    紀錄，此有台灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可參，本
    案係不諳法令初犯，經此司法程序應已知所警惕而無再犯之
    虞，本院因認其所受刑之宣告以暫不執行為當，併予宣告緩
    刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、
    、第四十二條第二項、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  刑事第五庭法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                            書 記 官  王毓嫻
附錄論罪法條
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度調偵字第77號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○路509巷13之23號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反動產擔保交易法案件，業經偵查終結，認宜以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國92年8月26日，以其所有車牌號碼9K-6977號自
    用小客車，向日盛國際商業銀行股份有限公司（下稱日盛銀
    行），以動產擔保交易法動產抵押方式辦理汽車貸款，並貸
    得新臺幣（下同）66萬元，雙方約定自92年8月26日起至96
    年8月26日止，分48期償還，每月為1期，每期給付20064元
    ，車輛存放地點為甲○○位於基隆市○○路509巷13之23號
    住處，在價金未償還之前，不得將前開自用小客車任意遷移
    或為其他處分，詎甲○○竟於契約成立後，於93年3月間某
    日意圖不法之利益，將該自用小客車出質予位於基隆市○○
    路之玉山當舖，且其後亦拒不繳納分期款並拒不聯絡，致日
    盛銀行追索無著，致生損害於債權人日盛銀行及受讓債權人
    匯豐汽車股份有限公司（下稱匯豐公司）。
二、案經匯豐公司訴請偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱，核與告訴人匯
    豐公司之告訴代理人張喬茵指訴之情節相符，並有貸款暨動
    產抵押契約書、動產擔保交易動產抵押設定登記申請書、動
    產擔保交易動產抵押設定債權人變更登記申請書、動產擔保
    交易（動產抵押）移轉契約書、匯豐公司客戶繳款紀錄表及
    查訪紀錄單、照片等附卷足資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
          此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                              書記官  姜  貴  泰
附錄所犯法條：
動產擔保交易法第38條
    動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、
    出賣、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人
    者，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰
    金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
