【裁判字號】    95,基簡,151
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決         95年度基簡字第151號
原      告  太平產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  徐志宏
被      告  乙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於95年6月7日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾壹萬陸仟柒佰伍拾貳元，及其中新台
幣壹拾萬柒仟玖佰柒拾肆元自民國九十年六月二十一日起至清償
日止，按年息百分之十三點三六計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟肆佰壹拾伍元由被告負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張被告乙○○於民國（下同）88年2月3日向訴外
    人遠東國際商業銀行股份有限公司（簡稱遠東銀行）借款新
    台幣（下同）200,000元，並簽訂契約書表示願按月清償本
    息，逾期即失其期限利益，而遠東銀行另與原告簽訂消費者
    貸款信用保險契約，若借款人屆期不為清償，由原告負理賠
    之責。詎被告自89年6月6日即未依約繳納任何款項，屢經催
    討均未依約繳納，遠東銀行遂於90年5月3日向原告申請理賠
    ，理賠金額如主文所示之本金及利息所示，爰依保險法第53
    條第1項規定向被告請求等語，業經原告提出遠東銀行貸款
    契約書、本票、理賠申請書、保險賠款收據暨債權移轉證明
    書等為證；而被告經合法通知未到庭，亦未提出書狀為任何
    聲明或陳述，本院審酌上開證物與原告之主張相符，應堪信
    為真實。
三、從而，原告依保險代位及債權移轉之法律關係，請求被告給
    付如主文所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427 條第1 項所定之標的金（價）額五
    十萬元以下之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，自應
    依職權宣告假執行。
五、訴訟費用1,415元（裁判費1,220元，登報費195元）由被告
    負擔。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
