【裁判字號】    95,訴,161
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               95年度訴字第161號
原      告  內政部營建署
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  莊志敏
            呂立棋
            游嘉祿
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於95年6月1日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰拾肆萬仟陸佰玖拾肆元，及自民
國94年6月12日起至清償日止，按年息百分之二點二計算之利息
，暨自民國94年7月13日起至清償日止，按上開利率百分之五十
計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣玖拾萬伍仟玖佰玖拾玖元，及自民國94
年6月12日起至清償日止，按年息百分之三點四五計算之利息，
暨自民國94年7月13日起至清償日止，按上開利率百分之五十計
算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬仟貳佰柒拾伍元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告為承購國民住宅，於86年7月15日向臺
    灣省政府貸款新臺幣（下同）2,630,000元，其中1,600,000
    元之借款利息係按年息5.075%計算，另1,030,000元之借款
    利息則係按年息8.075%計算，且上開借款利率並應自雙方締
    約之日起，逐年依當時利率調整；又倘被告未按期攤還本息
    者，則另應各按上開利率50 %加計違約金。而被告與臺灣省
    政府締約以後，臺灣省政府之權利義務已由中華民國（國家
    ）依臺灣省政府功能業務與組織調整暫行條例第8條第1項之
    規定概括承受，原告並為該權利義務之管理機關。茲因被告
    於貸款以後，已積欠本息達三個月以上，迭經催告而迄未清
    償，為此乃提起本件訴訟，求為判決如主文所示之本金、利
    息、違約金等語。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
    狀，為任何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386條所列各款
    情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、經查原告主張之事實，業據其提出：國民住宅貸款契約1份
    、電腦查詢單2份等物為證，經核相符，自堪信為真實。
四、從而，原告主張依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主
    文第一、二項所示之本金、利息及違約金，於法有據，應予
    准許。
五、本件訴訟費用即第一審裁判費23,275元由被告負擔。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  民事庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                        書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
