【裁判字號】    95,瑞簡,26
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決              95年度瑞簡字第26號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國95年5 月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾捌萬壹仟參佰陸拾陸元，及自民國九
十五年一月十一日起至清償日止，按週年百分之三點九九計算之
利息，並自民國九十五年二月十一日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，就超過部
分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟玖佰玖拾元由被告負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣壹拾捌萬壹仟參佰陸拾陸元
預供擔保，免為假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張被告於民國94年7月11日向原告借款新臺幣（
    下同）200,000元，約定利息依年息3.99%機動計算，按月平
    均攤還本息，且逾期清償在6 個月以內者，按上開利率百分
    之10，超過6 個月者，按上開利率百分之20計付違約金。詎
    被告僅繳納至95年1月11日止之本息，尚積欠本金181,366元
    及約定之利息、違約金，為此提起本訴，求為判決如主文第
    1 項所示。
三、經查原告主張之事實，業據其提出貸款契約及貸款本息攤還
    表各1 件為證，被告經合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀
    為任何聲明或陳述，本院審核原告所提證物與其主張相符，
    自堪信屬實。從而，原告依消費借貸契約請求被告給付借款
    181,366元，及如主文第1項所示之利息、違約金為有理由，
    應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427條第1項所定訴訟標的金額在500,00
    0 元以下之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，自應依
    職權宣告假執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告
    被告預供擔保，而免為假執行。
五、本件訴訟費用即第一審裁判費1,990元，由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  瑞芳簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
