【裁判字號】    95,基簡,512
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第512號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
                    統一編號：.
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因違反賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第1466、1596、2295、2296號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰金
以參佰元折算壹日。
丙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑參月，如易科罰
金以參佰元折算壹日。扣案之賭博機具超級小瑪琍壹部（含IC板
壹塊）、賭資新台幣參仟壹佰玖拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件除應適用法條應更正：「核被告甲○○所為係犯刑法第
    268條（聲請簡易判決處刑書誤載為268條第1項前段）之意
    圖營利提供賭博場所罪。扣案之賭博機具超級小瑪琍1部（
    含IC板1塊），為當場賭博之器具；賭資新台幣3190元，為
    在賭博器具內之財物，均應依刑法第268條第2項（聲請簡易
    判決處刑書誤載刑法第38條第1項第2款、第3項）之規定沒
    收。」外。餘均犯罪事實、證據及應適用法條均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，電子遊戲
    場業管理條例第15條、第22條，刑法第11條前段、第28條、
    第266條第1項、第2項、第268條、第55條、第41條第1項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                            書記官    李繼業
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第1466號
                                      95年度偵字第1596號
                                      95年度偵字第2295號
                                      95年度偵字第2296號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路225號5樓之1
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○○路4之2號
                        居臺北縣瑞芳鎮○○路270巷6號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
一、甲○○及丙○○2 人均未依法申領電子遊戲場業營利事業登
     記，惟甲○○仍於民國95年3月5日，以每次開臺由丙○○支
     付其新臺幣（下同））2,000 元之代價，同意由丙○○提供
     「夾區娃娃機」1 部，擺設在甲○○經營，位在基隆市○○
     區○○路227巷21弄9出號底層之小吃店，供不特定人投幣把
     玩。然丙○○於同日，運至甲○○經營之上開小吃店擺設之
     機臺，竟與原純不同，而為「超級小瑪琍」電子賭博遊戲機
     1 部，並同時插電營業。甲○○於翌日知情後，未即請丙○
     ○將上開機具運走或將電源關閉，反而基於意圖營利之犯意
     ，與丙○○另共同基於經營電子遊戲場瑪業之犯意聯絡，任
     該機在其店內插電營運供不特定人以該機具與丙○○賭博財
     物，經營電子遊戲場業。直至同月10日，甲○○始因營運不
     佳，以電話通知丙○○上開機臺運走。然在丙○○尚未運走
     之際，即為警於95年3月13日15時20 分在上址臨檢查獲，並
     當場扣得「超級小瑪琍」（含IC卡1塊）電子賭博遊戲機1部
     及賭資3,190元等物，始查悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、上開事實，訊據被告丙○○於偵詢中自白不諱，惟被告甲○
     ○於警詢及偵訊中則矢口否認，辯稱：「該電玩自95年3月5
     日開始擺放，並於同月10日拔掉電線，然後一直擺放在該處
     ，直到為警查獲。」、「擺放電玩的地方不特定人不可以出
     入，我不會讓客人走到該處。」及「該電自擺設後均未有人
     玩過。」云云。然查，本件為警查獲當時，扣案之「超級小
     瑪琍」電子賭博遊戲機臺尚在插電營業中，且查獲時雖無人
     把玩，惟在該機臺中查獲賭資3,190 元，此均有被告甲○○
     簽名之臨檢筆錄1紙附卷可稽及扣案賭資3,190元可資佐證；
     其次，依同案被告丙○○於95年4月11 日到庭供稱：「我在
     上開賭博電玩內放了約3,800 元的賭資。」等語，有偵訊筆
     錄1 份在卷可按；另扣案電玩擺放之位置係在被告甲○○經
     營小吃店供客人用餐之場所與廚房通道間，其背後為一活動
     式拉門，而被告甲○○在內勤檢察官諭知當場繪製經營小吃
     店現場平面圖時，在其所繪製之現場平面圖，遭查獲之電子
     遊戲機背後為木板牆面，有被告甲○○所繪現場平面圖1 紙
     及現場照片2 幀在案可徵；綜上，本件遭查獲之電子遊戲機
     直至查獲時乃在插電營業；且在擺放後直至遭查獲期間，顯
     曾有人與該機臺對賭，否則被告丙○○於置機臺內之賭資豈
     有減少之理；另該機臺擺放在被告甲○○經營小吃店客人用
     餐處往廚房、所之通道間，又無適當之區隔，況被告甲○
     ○又為掩飾犯行，在其所繪現場平面圖為不時之記載，若謂
     不准客人進出，熟人能信。綜上，被告甲○○所辯，無非推
     諉卸責之詞，委無可採。此外，復有照片5 幀附卷及扣案「
     超級小瑪琍」賭博性電子遊戲機具1部（含IC板1塊）與賭資
     3,190 元可資佐證，被告丙○○之自白堪信與事實相符，被
     告2人涉犯賭博等罪嫌，洵堪認定。
二、按所謂電子遊戲場「業」，指「業務」而言。刑法上所謂業
     務，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆同種類之行為
     為目的之社會的活動而言；執行此項業務，縱令欠缺形式上
     之條件，仍無礙於業務之性質。因此不論該事業是否「專營
     」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達「一定之規模」，即
     使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電子
     遊戲場不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相
     關規定之適用。故商業登記法第4 條所規定之小規模商業，
     縱得免依該法申請商業登記，但如未依電子遊戲場業管理條
     例辦理營利事業登記，仍不得經營電子遊戲場業，自不待言
     。否則，業主為逃避該條例之規範、處罰，儘可以「兼營」
     或「小規模」等經營方式為之，將出現管理及規範上之漏洞
     ，反而無法有效達成立法之目的，亦與電子遊戲場業管理條
     例之立法意旨有違，最高法院著有90年臺非字第276 號判例
     可資參照。另未經許可經營電子遊戲場業，經營本質上原具
     連續性，雖其外在具有多數行為之形式，惟若均屬同一經營
     業務下所為行為，則僅侵害單一法益，自應僅論以一罪。
三、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條規
     定應依同條例第22條處罰之罪及犯刑法第268條第1項前段之
     意圖營利提供賭博場所罪等罪嫌；被告丙○○所為，係違反
     電子遊戲場業管理條例第15條規定應依同條例第22條處罰之
     罪及犯刑第266條第1項前段之普通賭博罪嫌。被告2 人就上
     開違反電子遊戲場業管理條例犯行，有犯意聯絡及行為分擔
     ，請均論以共同正犯。再被告甲○○、丙○○2 人，均以一
     行為各觸犯二罪名，為想像競合犯，請依刑法第55條規定，
     從一重處斷。至扣案之賭博機具「超級小瑪琍」1 部（含IC
     板1 塊）、在上開機臺內查獲之賭資3,190 元，為被告丙○
     ○所有供犯罪用之物，請依刑法第38條第1項第2款及第3 項
     之規定，予以宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                               檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                               書記官  楊  雅  玲
附錄所犯法條：
刑法第266條
    在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下
    罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
    當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯
    人與否，沒收之。
刑法第268條
    意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒
    刑，得併科3千元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第22條
    違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
