【裁判字號】    95,撤緩,11
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第11號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書等案件，聲請撤銷緩刑之宣告（95
年度執聲字第204號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人即被告甲○○前因偽造文書等案件，
    經本院於民國93年8 月31日，以93年度簡上字第77號判處有
    期徒刑5月、緩刑2年，於93年8月31日判決確定。受刑人又
    於緩刑期間內，即94年1月27日，更故意犯偽造文書罪，經
    本院於95年3月14日，以95年度基簡字第199號判處有期徒刑
    6 月確定。爰依刑法第75條第1項第1款、刑事訴訟法第476
    條規定，聲請裁定撤銷前開緩刑之宣告等語。
二、本院審核臺灣高等法院被告前案紀錄表，暨職權查核上開兩
    案之刑事判決書，認本件聲請與刑法第75條第1項第1款之規
    定相符；從而，聲請人所請，洵屬正當，並應准許。
三、依刑事訴訟法第476 條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月  8    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    6    月  8    日
                            書記官  明祖斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
