【裁判字號】    95,聲,267
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度聲字第267號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第三四六號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣伍萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104條第1項第2款定有明文。而此項規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之，同法第106條復有明定。
二、本件聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請人前遵本院
    94年度裁全字第386號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供如
    主文第一項所示現金為擔保，並以本院94年度存字第346號
    提存事件提存。惟聲請人業已撤回假扣押強制執行在案，並
    已取得本院限期行使權利之民事裁定暨確定證明書等情，有
    聲請人提出提存書、本院94年度裁全字第346號民事裁定及
    95年聲字第13號民事裁定既確定證明書等各一件為證，並經
    本院調閱上開案卷核閱屬實，聲請人聲請返還擔保金，自無
    不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
