【裁判字號】    95,基秩,36
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭裁定        95年度基秩字第36號
移送機關    基隆市警察局第一分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以民國95
年5月25日基警分一秩字第0950161583號移送書移送審理，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○無正當理由攜帶具有殺傷力之開山刀，處拘留參日。
開山刀壹把沒入之。
    事實理由及證據
一、被移送人甲○○於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為
    ：
    (1)時間：民國95年5月22日夜間12時許。
    (2)地點：基隆市○○區○○路二信總社前。
    (3)行為：無正當理由攜帶具有殺傷力之開山刀壹把。
二、上開事實，有左列之事證明屬實：
    (1)被移送人甲○○於警訊時之自白。
    (2)為警方當場查獲。
    (3)有開山刀壹把扣案可證，被移送人雖辯稱該開山刀係某人
      突然由合庫方向跑到其身邊，並拉起其衣服將該刀放入其
      腰際，然後警方就來查其云云，然果若是，則警方何以未
      查獲該某人，且該刀既在被移送人最貼身之隱私處查獲，
      該刀自應認係被移送人所有，斷無容許其推託之餘地。
三、被移送人雖未滿18歲，然其於深夜時分大批青少年聚集疑似
    鬧事之基隆鬧區攜帶危險刀器，可見其行為危險性殊甚，事
    後又飾詞強辯在其腰際為警查獲之開山刀非其所有，可見其
    犯後態度亦屬惡劣，本院自不依社會秩序維護法第9條第1項
    第1款之規定減輕被移送人之責任，又如上所述，被告於本
    案之客觀情狀下攜帶開山刀之危險性甚鉅，故依比例原則考
    量，被移送人所有之上開開山刀自應依法沒收，以維社會整
    體之安全。
四、依社會秩序維護法第45條第1項、第63條第1項第1款、第22
    條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  基隆簡易庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                            書 記 官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
