【裁判字號】    95,基簡,173
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決         95年度基簡字第173號
原      告  甲○○
訴訟代理人  歐宇倫律師
被      告  龔文彬即文鴻實業社
                        樓
            乙○○
當事人間給付票款事件，本院於95年6月7日言詞辯論終結，判
決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆拾萬元，及自民國九十四年十二月
二十六日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
訴訟費用新臺幣肆仟參佰元由被告連帶負擔。
本判決得假執行；但被告以新臺幣肆拾萬元預供擔保，得免為假
執行。
    理由要領
一、被告龔文彬即文鴻實業社、乙○○經合法通知，未於言詞辯
    論期日及言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張執有被告龔文彬即文鴻實業社所簽發，被告乙
    ○○背書，票載發票日各為民國（下同）94年12月25日、
    94年12月26日，付款人基隆市第一信用合作社碇內分社，支
    票號碼LI0000000、LI0000000、面額分別為新台幣（下同）
    240,000元、160,000元之支票二紙，詎原告屆期於94年12月
    26日提示竟不獲付款，爰依票據關係請求被告二人連帶給付
    上開票款及自提示日起至清償日止，按年息百分之六計算之
    遲延利息。而被告二人未於言詞辯論期日到庭，亦未提出任
    何書狀作有利於己之聲明或陳述。
三、經查，原告主張之事實，業據提出系爭支票暨退票理由單各
    2紙為證，而被告二人對系爭支票為其簽發及背書轉讓交付
    原告收執等情亦不爭執，堪信原告主張為真實。
四、按在票據上簽名者，依票上所載文義負責，票據上之簽名得
    以蓋章代之；發票人、背書人及其他票據債務人對於執票人
    連帶負責；又執票人向支票債務人行使追索權時，得請求自
    付款提示日起之利息，如無約定利率者，依年利六釐計算，
    票據法第5條第1項、第6條、第96條第1項、第133條分別定
    有明文。從而原告依票據關係請求被告連帶給付如主文第一
    項所示之票款及遲延利息，為有理由，應予准許。
五、本件係民事訴訟法第427 條第2 項第6 款所定本於票據有所
    請求而涉訟之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，自應
    依職權就原告勝訴部分宣告假執行，並依同法第392條第2項
    規定，依職權宣告被告預供擔保，得免為假執行。
六、本件訴訟費用4,300元由被告連帶負擔。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
