【裁判字號】    95,基小,803
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    給付會款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付會款事件，本院於民國95年5 月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟元由原告負擔。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第
    436條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國94年10月間自任會首，召集民間互助
    合會，會期自94年10月5日至96年5月5 日止，每會會款為新
    臺幣（下同）10,000元，每月5 日開標一次，採內標方式，
    其中訴外人丙○○原本參加2 會，但於首標前即經被告同意
    ，將其中1會轉讓原告，原告連同首期合會金已繳納會款60,
    000元，為尚未得標的活會。不料被告自95年3月起即停標會
    款，又不承認原告之會員身分，屢經催討均置之不理，經聲
    請基隆市安樂區公所調解委員會調解，被告亦不到場，為此
    依合會之法律關係，請求被告給付60,000元及自起訴狀繕本
    送達翌日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息。
三、被告則以：訴外人丙○○於94年10月5 日第一次開標時，確
    實有帶原告到開標地點向被告表示要將其中1 會賣給原告，
    但被告當場向丙○○表明不論她將合會賣給誰，被告只針對
    丙○○，且在停標以前只有向丙○○收取會款，到停標時丙
    ○○活會、死會各1 會，故以抵扣的方式處理，被告並未積
    欠原告會款等語抗辯。
四、原告主張被告於94年10月1 日召集合會並擔任會首，每會每
    月會款為10,000元，採內標方式，會期自94年10月5 日起至
    96年5月5日止，其中訴外人丙○○參加被告所召集之上開合
    會2會，其後該合會於95年3月停標，為兩造所不爭執，自堪
    信屬實。至原告主張訴外人丙○○已於95年10月5 日第一次
    標會前將其中1 會轉讓原告，並經被告同意，被告即應給付
    原告活會合會金60,000元，則為被告所否認，經查：
  (一)原告所提出之互助會會單第19會原本記載之「丙○○」已被
    劃掉，並以手寫方式填上「乙○○」，有會單影本在卷可稽
    ，被告自己承認該會單「乙○○」係其所填寫，被告如不同
    意丙○○將會份轉讓原告，應不致於在會單上填寫原告之姓
    名，原告主張被告已同意丙○○轉讓會份，足以採信。雖被
    告辯稱是要讓自己知道丙○○將會賣給原告才在會單上作個
    記錄，然應在自己所持的會單上註記即可，而不會將更改後
    之會單交給原告，被告所辯，尚非可採。
  (二)惟按會員非經會首及會員全體之同意，不得退會，亦不得將
    自己之會份轉讓於他人，民法第709條之8第2 項定有明文。
    原告主張訴外人丙○○之會份業經被告同意而轉讓予原告，
    固然屬實，但原告就其他全體會員均同意丙○○將會份轉讓
    之事實，並未提出任何證據供本院審酌，依前開法條規定，
    縱得會首同意，仍因未得會員全體之同意，而不生效力，自
    不發生會份轉讓之效果，原告即無從以已經受讓會份，對被
    告主張活會之權利。
五、綜上所述，兩造間無合會之法律關係存在，原告請求被告給
    付活會合會金60,000元及法定遲延利息，為無理由，應予駁
    回。
六、本件訴訟費用即第一審裁判費1,000元，由原告負擔。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
