【裁判字號】    95,基簡,320
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決         95年度基簡字第320號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間給付借款事件，本院於95年6月7日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾貳萬玖仟肆佰陸拾肆元，及自民國九
十三年一月二十七日起至清償日止，按年息百分之六點四四計算
之利息，暨自民國九十三年二月二十八日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月者，就超過
部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟伍佰參拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張被告乙○○於民國（下同）89年3月27日與原
    告訂立「活期儲蓄存款帳戶」為工具循環使用，依該契約約
    定，被告即得以其在原告開立之活期儲蓄存款帳戶內陸續辦
    理融資循環使用，若被告未依約按期償還融資本息時，本金
    自到期日起，利息自繳息日起，其逾期在六個月以內者，按
    融資利率百分之十，逾期六個月者，就超過部分，按融資利
    率百分之二十計算之違約金，原告並得依約主張被告喪失期
    限利益。詎被告自93年1月27日起未依約清償融資本息，屢
    經催討均未依約繳納，尚欠如主文所示之本金及利息、違約
    金未清償等語，業經原告提出融資契約書、帳卡明細等為證
    ；而被告經合法通知未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述，本院審酌上開證物與原告之主張相符，應堪信為真實。
三、從而，原告依兩造間融資借貸之法律關係，請求被告給付如
    主文所示之本金及利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427 條第1 項所定之標的金（價）額五
    十萬元以下之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，自應
    依職權宣告假執行。
五、訴訟費用1,530元（裁判費1,330元，登報費200元）由被告
    負擔。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
