【裁判字號】    95,基小,1038
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            95年度基小字第1038號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人甲○○間給付借款事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金為新臺幣44,346，應徵第一審裁判費新臺幣1,
000。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                        書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
