【裁判字號】    95,基交簡,207
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第207號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第8號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                            書記官    李繼業
附錄論罪法條
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度撤緩偵字第8號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住宜蘭縣員山鄉○○路○段662巷8號
                         居基隆市安樂區○○○街62巷223號
                         12樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、乙○○明於民國94年9月13日上午10 時許，在基隆市○○街
     某處工地飲用啤酒1 罐後，已達不能安全駕駛動力交通工具
     之程度，猶於當日駕駛車號5063-FM 自小客車沿基隆市○○
     街向深澳坑方向行駛，於當日上午11時46分許，在行經基隆
     市○○區○○街75巷與110 巷路口時，原應注意行經閃黃燈
     號誌路口，應減速慢行，並注意車前狀況，隨時採取必要之
     安全措施，而依當時天候晴，日間自然光線，路面柏油舖裝
     ，乾燥無缺陷，亦無障礙物，視距良好，並無不能注意之情
     事，乙○○竟因酒後駕車，注意力及操控力欠佳，疏於注意
     ，致煞車不及，而撞及行經該路口，遇有閃紅燈號誌路口，
     疏未停車再行，由陳鍵智所駕駛之車牌號碼6409－DJ號自用
     小貨車，使該自小客翻覆。經警據報到場處理，於當日中午
     12時21分對乙○○實施吐氣酒濃度測試，測得值達0.48MG/
     L，始查知上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、上揭事實訊之被告乙○○，除對於上開時、地酒後駕車肇事
     之事實自白不諱外，矢口否認其酒後已不能安全駕駛動力交
     通工具，辯稱：「飲酒後沒有影響駕車安全。」云云。惟查
     ，本件經警於案發後，對其實施吐氣酒精濃度測試，測得值
     為0.48MG/L，換算血中酒精濃度已達96 MG/DL，而一般人血
     中酒精濃度在至50至100MG/DL間時，則會降低飲酒人之精細
     工作控制能力、判斷能力及協調能力，因而使飲酒人的駕駛
     能力變壞。其次，本件被告復因酒後駕車，行經閃黃燈路口
     ，因酒後注意力及操控力欠佳，未減速慢行，以致肇事，此
     業經證人陳鍵智及林建勝到庭結證明確，此均有偵訊筆錄、
     吐氣酒精濃度測試單、酒精濃度換算表、刑法第185條之3案
     件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調
     查表(一)(二)、被告及證人陳鍵智道路交通事故談話紀錄表、道
     路交通事故補充資料各1份及照片18 幀在卷可資佐證。顯見
     被告上開辯詞，純屬推諉卸責之詞，委無可採。從而，本件
     事證已臻明確，被告涉犯公共危險罪嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌，請依法
     論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                               檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                               書記官  楊  雅  玲
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
