【裁判字號】    94,簡,284
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    地價稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     94年度簡字第00284號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因地價稅事件，對本院中華民國九十五年五月八日九
十四年度簡字第二八四號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按「送達不能依前二條規定為之者，得將文書寄存於送達地
    之自治或警察機關，並作送達通知書二份，一份黏貼於應受
    送達人住居所、事務所或營業所門首，一份交由鄰居轉交或
    置於應受送達人之信箱或其他適當之處所，以為送達。」、
    「提起抗告，應於裁定送達後十日之不變期間內為之。」分
    別為行政訴訟法第七十三條第一項及第二百六十八條前段所
    明定。
二、本件抗告人因地價稅事件，不服本院九十五年五月八日九十
    四年度簡字第二八四號裁定，提起抗告。經查，本院前揭裁
    定係於民國（下同）九十五年五月十六日以郵務送達方式投
    遞，前經郵局於高雄市楠梓區○○○○街一六六號（抗告人
    現住該址，有本院九十五年六月一日抗告人全戶戶籍資料查
    詢結果一件附卷可稽）抗告人住所投遞結果，以未獲會晤抗
    告人本人、同居人或受雇人，而將該送達文書於九十五年五
    月十九日寄存於高雄市政府警察局楠梓分局後勁派出所，此
    有送達證書附於本院卷可稽。又依此規定所為之送達，無論
    應受送達人實際上於何時受領文書，均以寄存之日期，視為
    收受送達之日期，而發生送達之效力。是本院前揭裁定於九
    十五年五月十九日即生合法送達之效力，因抗告人係住居於
    高雄市，並無扣除在途期間之問題，從而計算其提起抗告之
    十日不變期間，係自九十五年五月二十日起算，至九十五年
    五月二十九日（星期一）屆滿。詎原告遲至九十五年五月三
    十日始提起抗告，此亦有本院加蓋於抗告狀上收文戳記所載
    日期可考，顯已逾法定不變期間。另九十二年二月七日新修
    正之民事訴訟法第一百三十八條第二項規定「寄存送達，自
    寄存之日起，經十日內發生效力。」惟是項送達之效力，行
    政訴訟法第四章第二節送達之規定，並無準用之規定，則關
    於民事訴訟法第一百三十八條第二項寄存送達之生效日期，
    自不在準用之列，附此說明。是抗告人提起抗告顯已逾越上
    開法定不變期間，難認合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第二百六十八條、第一百零四條、民事訴訟法
    第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    8     日
                  第三庭      法  官   詹日賢
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須按他造當事人人數附繕本）。
提起抗告應繳納送達用雙掛號郵票6份（每份34元）。
中    華    民    國    95    年     6    月    8     日
                              書記官   林幸怡
附註:
行政訴訟法第235條（第1項、第2項）:
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
