【裁判字號】    95,救,3
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     95年度救字第00003號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人因與高雄縣林園鄉公所間因強制執行事件，聲請執行
救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依行政訴訟法第一百零一
    條前段規定，法院應依聲請准予救助；又行政強制執行程序
    係為保障及落實債權人取得實質利益之程序，廣義而言，亦
    屬行政訴訟程序之一部，故行政執行當事人無資力支出執行
    費用者應得準用行政訴訟法第一百零一條規定，准予救助，
    合先敘明。
二、其次，「當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請
    ，以裁定准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。」
    行政訴訟法第一百零一條定有明文。又聲請人無資力支出訴
    訟費用之事由，依同法第一百零二條第二項及第三項規定，
    應提出能即時調查之證據以釋明之或由受訴行政法院管轄區
    域內有資力之人提出保證書代之。
三、本件聲請人以無資力支出執行費用為由，聲請執行救助，然
    並未提出任何證據釋明；且聲請人持憑最高行政法院八十一
    年度判字第二七七七號判決，向本院聲請對高雄縣林園鄉公
    所之財產為強制執行，然上開判決並非「命債務人為一定之
    給付」之裁判，核與行政訴訟法第三百零五條第一項規定不
    符，其聲請於法不合，業經本院於九十五年六月六日裁定予
    以駁回在案，揆諸前揭規定，其聲請本件執行救助，自無從
    准許。
四、依行政訴訟法第一百零四條、民事訴訟法第九十五條、第七
    十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    8     日
                  第三庭審判長法  官  邱政強
                              法  官  詹日賢
                              法  官  李協明
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用掛號郵票6份（每份34元）。
中    華    民    國    95    年     6    月    8     日
                              書記官  周良駿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
