【裁判字號】    95,訴,317
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                九十五年度訴字第三一七號
原      告  金響餐廳有限公司
代  表  人  甲○○○
被      告  財政部高雄市國稅局
代  表  人  邱政茂局長
上列當事人間因營利事業所得稅事件，原告不服財政部中華民國
九十五年二月二十四日台財訴字第０九五０００一八八五０號訴
決定，提起行政訴訟。本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其原
    因事實，行政訴訟法第一百零五條第一項定有明文。又原告
    起訴不合程式，經限期命其補正而不遵行者，依法應以裁定
    駁回之，同法第一百零七條第一項第十款亦有規定。次按「
    送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所行之。」、
    「送達於住居所、事務所、營業所或機關所在地不獲會晤應
    受送達人者，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受雇
    人或願代為收受而居住於同一住宅之主人。」分別為行政訴
    訟法第七十一條第一項前段及第七十二條第一項所明定。
二、本件原告提起行政訴訟，核其訴狀未記載「原因事實」，經
    本院審判長於民國（下同）九十五年四月二十五日以九十五
    年度訴字第三一七號裁定命其於收受裁定之翌日起七日內補
    正，該裁定係於九十五年五月二日以交郵方式送達於上開處
    所，因未獲會晤原告本人，郵務人員將該裁定依首揭行政訴
    訟法第七十二條第一項規定，交與受雇人張儀秀簽收，此有
    送達證書附卷可稽。是本件郵務人員之送達，符合前開行政
    訴訟法第七十二條第一項補充送達之規定，自屬合法有效之
    送達。亦即該裁定於九十五年五月二日已生合法送達於原告
    之效力。而原告迄未補正，其起訴程式即屬於法不合，應予
    駁回。
三、依行政訴訟法第一百零七條第一項第十款、第一百零四條、
    民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    八    日
                  第一庭審判長法  官  呂佳徵
                              法  官  許麗華
                              法  官  蘇秋津
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用掛號郵票六份（每份三十四元）。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    八    日
                              書記官  涂瓔純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
