【裁判字號】    95,簡,138
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    民事
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     95年度簡字第00138號
原      告  甲○○
上列原告因民事事件，提起行政訴訟。本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其原
    因事實，行政訴訟法第105條第1項定有明文。又原告起訴不
    合程式，經限期命其補正而不遵行者，依法應以裁定駁回之
    ，同法第107條第1項第10款前段亦有規定。
二、本件原告因其於民國（下同）95年4月28日下午4時許在台南
    市○○路○段前撿到手機一支，經通知被告「和信電訊公司
    」，雙方約定在台南市赤嵌樓交貨。不料被告卻召來警察誣
    指原告恐嚇取財，致使原告心生恐懼，受有精神上損害，爰
    起訴請求被告應賠償原告新台幣（下同）5萬元。核其訴狀
    未載明被告公司之正確名稱及所在地，以及公司代表人姓名
    及其住居所，經本院於95年5月15日以95年度簡字第138號裁
    定命其於收受裁定之翌日起5日內補正，該裁定已於95年5月
    30日送達予原告，有送達證書在卷可稽；而原告迄未補正，
    揆諸前揭法律規定，其起訴程式即屬於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條，民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    8     日
                        第二庭法  官    簡慧娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須按他造當事人人數附繕本）。
提起抗告應繳納送達用雙掛號郵票6份（每份34元）。
中    華    民    國    95    年     6    月    8     日
                              書記官    洪美智
附註:
行政訴訟法第235條（第1項、第2項）:
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
