【裁判字號】    95,破抗,6
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           95年度破抗字第6號
抗  告  人  中冠營造廠股份有限公司
法定代理人
即清算人    甲○○
上列抗告人因聲請宣告破產事件，對於民國95年4 月28日臺灣高
雄地方法院95年度破字第18號所為裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
原裁定廢棄，發回臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、抗告意旨略以：清算人於追查抗告人公司清算前之財產狀況
    時，始發現除有債權人財政部臺灣省南區國稅局高雄縣分局
    及財政部高雄市國稅局三民稽徵所外，尚有中華商業銀行股
    份有限公司等債權人，負債總額新台幣31,456,355元如債權
    人清冊（抗證二），是本件有多數債權人存在。另有遭假扣
    押之土地三筆及不知下落之汽車8 部等資產。自不能依一般
    清算程序完結清算，依法應為抗告人公司破產之宣告，以終
    結抗告人公司之權利義務，爰請廢棄原裁定云云。
二、經查，按公司財產不足清償其債務時，清算人應即聲請宣告
    破產，公司法第334 條、第89條第1 項固有明文。惟其破產
    程序之宣告及進行仍應依破產法相關規定為之。本件抗告人
    所稱尚有多數債權人及資產存在等情，是否屬實，攸關本件
    破產之聲請應否准許，然抗告人之清算人於向原審聲請時僅
    列二名債權人，其後抗告時又舉出四名債權人，且抗告人公
    司之資產究竟若干，迄未據抗告人之清算人查明，顯見尚有
    命其查明之必要。原審遽以本件並無多數債權人而予駁回其
    破產之聲請，自有未洽，抗告意旨執此指摘原裁定非無理由
    ，應由本院將原裁定廢棄，發回原法院重為查明處理。
三、據上論結，本件抗告為有理由，依破產法第5 條，民事訴訟
    法第492 條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  林紀元
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀 (並按他造
當事人之人數附繕本)， 並繳納再抗告費新臺幣1,000 元。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可，該許
可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，並委
任律師為代理人。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                                書  記  官  張宗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
