【裁判字號】    95,抗,159
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           95年度抗字第159號
再抗告人    甲○○
上列再抗告人與相對人輔英科技大學附設醫院間請求損害賠償命
補繳裁判費事件，抗告人對於本院民國95年5 月29日所為裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為之裁定
    ，不得抗告，民事訴訟法第484 條第1 項前段定有明文。本
    院上開裁定因其本案訴訟事件係屬不得上訴於第三審法院之
    事件（訴訟標的金額新台幣150 萬元），自不得抗告。茲抗
    告人對之提起抗告，自不合法，應予駁回。
二、爰依民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  林紀元
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                                書  記  官  張宗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
