【裁判字號】    95,苗小,445
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             95年度苗小字第445號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                        號
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、次按依民事訴訟法第436 條之9 規定，小額事件當事人之一
    造為法人或商人者，於其預定用於同類契約之條款，約定以
    合意定第一審管轄法院時，不適用合意管轄之規定。其立法
    意旨在於保護與法人或商人交易之不特定自然人，避免法人
    或商人本其優勢定型化之同類契約，剝奪自然人原有普通審
    判管轄之權利，是其規範對象於與法人或商人交易之不特定
    消費者因定型化契約所產生之爭執事件，即有該條之適用。
    本件係小額事件，且當事人之一造為法人，其消費借貸契約
    之清償借款請求亦係預定用於與不特定消費者間所定之條款
    ，則依前揭規定，本件不適用合意管轄，應由普通管轄即被
    告住所地之地方法院管轄。查被告住所係位於台北縣中和市
    ○○街143 巷106 弄7 之1 號，有其戶籍謄本附卷可參，從
    而，本件應由被告住所地之臺灣板橋地方法院管轄，玆原告
    向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於
    該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  苗栗簡易庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                            書記官  劉碧雯
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
