【裁判字號】    94,訴,625
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               94年度訴字第625號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                    巷12號4.
具  保  人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，前經具保人繳納保證金，本
院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人乙○○因被告甲○涉犯毒品危害防制條例案件，
    經檢察官指定保證金新臺幣貳萬元後，准被告釋放，保證金
    已由具保人乙○○於民國95年3 月9 日繳納在案（見95年度
    毒偵字第391 號偵查卷第43頁背面）。
二、茲因該被告多次經合法傳喚無正當理由未到庭，顯已逃匿，
    又經命具保人乙○○應於95年6 月6 日下午2 點40分，督促
    被告一同到庭，否則即將繳納之保證金沒入，有法務部戶役
    政連結作業系統資料、法務部在監在押資料表及送達證書、
    司法警察拘提未獲報告書等在卷可稽。然具保人等經合法傳
    喚，仍未按期偕同被告到庭，上開繳納之保證金，自應依法
    沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  柳章峰
                                      法  官  林卉聆
                                      法  官  吳國聖
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                                      書記官  歐明秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
