【裁判字號】    95,易,261
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第261號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
                      弄18號.
                    （現於臺灣臺中女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第406 號）及移送併案審理（95年度毒偵字第638 號
），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取被告之意見後，合議裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
陳潘艷珍連續施用第二級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、陳潘艷珍曾因施用毒品案件，先後送觀察、勒戒後，均認無
    繼續施用毒品之傾向，分別於民國91年2月4日，以91年度毒
    偵字第59號，及於92年12月8 日，以92年度毒偵字第872 號
    、第907 號為不起訴處分確定。詎其猶仍不知悛悔，復基於
    施用第2 級毒品安非他命之犯意，於觀察、勒戒執行完畢釋
    放後（92年12月8 日起算）5 年內之94年8 月6 日因施用安
    非他命經本院以95年度苗簡字第7 號判處有期徒刑5 月確定
    （執行中，不構成累犯）。仍不知悔改，又自95年3 月3 日
    19時許至同年4 月4 日某時止，在其位於苗栗縣苗栗市○○
    路192 號5 樓之居所，以將安非他命放置於玻璃頭吸食器內
    ，並以火加熱燒烤後使成煙霧，再以口吸食之方式，每1 星
    期施用1 次之頻率，連續施用第2 級毒品安非他命多次。先
    於95年3 月10日上午10時40分許，為警在上開居所執行搜索
    後而查獲，經詢其同意後採尿送驗，嗣於同年4 月6 日為警
    拘提後，經詢其同意後採尿送驗，被告前後2 次採尿送驗之
    結果，結果均呈安非他命及甲基安非他命陽性反應。始悉上
    情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局移送臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴及移送併案審理。
    理  由
一、上開施用第2 級毒品之事實，業據被告陳潘艷珍迭於偵查中
    及本院審理時坦承不諱，而被告前後2 次經採尿送驗之結果
    ，均呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，有苗栗縣警察局
    苗栗分局查獲違反毒品危害防制條例嫌疑人尿液檢體編號對
    照表、中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心尿液檢驗報
    告各2 紙（參見95年度毒偵字第406 號卷第68、69頁，95年
    毒偵字第638 號第7 、8 頁）附卷可稽及扣押物品清單1 紙
    （參見95年度毒偵字第638 號第17頁）、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表各1 份足為佐證。由
    上述之證據顯示，被告認罪之內容與客觀證據所呈現之事實
    相符合，堪信為真實。是本件事證已臻明確，被告犯行洵堪
    認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    2 級毒品罪。被告先後多次非法施用安非他命之犯行，時間
    緊接，罪名相同，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，
    應依刑法第56條規定論以一罪，並加重其刑。另檢察官移送
    併案審理部分（95年度毒偵字第638 號），即被告於95 年3
    月3 日19時許至95年4 月6 日採尿前某時止，扣除原起訴範
    圍之部分（即95年3 月9 日16時許），在苗栗縣苗栗市○○
    路192 號5 樓居所，連續施用第2 級毒品安非他命多次之犯
    行，雖未據起訴，但與已起訴之部分，具有連續犯之裁判上
    一罪關係，為起訴效力所及，本院自應併予審判。爰審酌被
    告非法施用第2 級毒品，對個人身心戕害甚鉅，且前已因施
    用毒品案件，經送觀察勒戒及判處有期徒刑5 月之犯罪紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及全國施用毒品案件紀錄
    表在卷可按，又再犯本件施用毒品犯行，顯未因前所受之上
    述處分而決心改過，惟念其於犯後坦承全部犯行及其本件施
    用毒品行為之情節等一切情狀，並參酌檢察官之求刑，量處
    如主文所示之刑，以資懲戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第56條
，判決如主文。
本案經檢察官戴瑞麒到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6    月      8    日
                  刑事第二庭    法  官  林燦都
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    95    年    6     月     8    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
