【裁判字號】    95,訴,216
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    撤銷股東會決議
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度訴字第216號
原      告  甲○○
被      告  永享開發股份有限公司
法定代理人  吳英豪
上列當事人間請求撤銷股東會決議事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件應徵第1 審裁判費新臺幣3,000 元；茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
