【裁判字號】    95,易,767
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第767號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第7308號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○與乙○○係堂兄弟，因乙○○積
    欠甲○○新臺幣（下同）27萬元借款未還，甲○○因生不滿
    ，嗣甲○○於民國95年1 月16日下午4 時31分，在臺北縣蘆
    洲市○○路185 巷80弄2 號前，向乙○○催討欠款時，因未
    獲乙○○具體承諾清償日期，甲○○氣憤難忍，竟基於傷害
    之犯意，以機車安全帽毆打乙○○後腦，並以徒手毆打乙○
    ○臉部及以腳踹乙○○肚子，致乙○○受有右眉挫傷血腫、
    左下唇挫傷血腫、前胸挫傷瘀血、右後枕部挫傷血腫、右後
    頸挫傷瘀血等傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之普
    通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，起訴書認被告
    係觸犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○撤回其告訴，揆諸首開
    說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳恆寬
                                  法  官  許必奇
                                  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  陳慧儷
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
