【裁判字號】    95,簡,558
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第558號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因家庭暴力傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十四年度偵字第一八二七二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
乙○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○、乙○○原於臺北縣三峽鎮有木里二三０之三號住處
    同居，曾有事實上之夫妻關係，屬家庭暴力防治法第三條第
    二款所稱之家庭成員。嗣乙○○復與魏珮珍（原名丙○○）
    於上址同居。甲○○乃於民國九十四年二月四日下午六、七
    時許，手持內有燃燒檀香塊之香爐一只（未扣案），欲進入
    上址乙○○與魏珮珍同居之房間內「淨宅」時，因受乙○○
    、魏珮珍之阻擋，甲○○竟基於普通傷害之概括犯意，將手
    持之上開香爐丟向魏珮珍，致魏珮珍受有臉部紅腫併有撕裂
    傷（長約零點三公分）、口腔內撕裂傷（長二公分）、胸壁
    水泡等傷害；乙○○見狀，亦基於普通傷害之犯意，徒手毆
    打甲○○，致甲○○受有頭部外傷、顏面挫傷瘀血、頭部挫
    傷、右手大姆指擦挫傷、左手食指擦挫傷、雙下肢淤血、擦
    挫傷、腦震盪症候群等傷害；甲○○亦承前概括犯意，伸手
    抓扯乙○○，致乙○○受有臉部及左手擦傷、臉部紅腫等傷
    害。案經魏珮珍、乙○○、甲○○訴由臺北縣政府警察局三
    峽分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
二、證據：
  (一)、訊據被告甲○○坦承於上揭時地，手持內有燃燒檀香塊之
      香爐一只欲進入房間，惟乙○○與魏珮珍不讓伊進入等情
      不諱，惟矢口否認有傷害魏珮珍與乙○○之犯行，並辯稱
      ：當時不知何人碰到伊的手，伊手上的香爐就飛向魏珮珍
      ，且伊亦未傷害乙○○之身體云云。惟查上揭被告甲○○
      傷害魏珮珍、乙○○之事實，業據證人魏珮珍、乙○○於
      本院審理時具結證述屬實，魏珮珍、乙○○因此分別受有
      上述傷勢乙節，亦有財團法人恩主公醫院診斷證明書二紙
      在卷可稽（見偵卷第十六頁、第十七頁）。證人即被告甲
      ○○之子王宗揮雖於偵查時證稱：當日甲○○手持燃燒中
      之香爐，欲進入乙○○之房間取物，遭乙○○與魏珮珍阻
      擋，魏珮珍出手擊打甲○○之手肘，致香爐翻覆，波及魏
      珮珍之臉部云云（見偵卷第三十頁），惟查前開魏珮珍之
      診斷證明書載明魏珮珍受有臉部紅腫併有撕裂傷（長約零
      點三公分）、口腔內撕裂傷（長二公分）、胸壁水泡等傷
      害，其傷勢非輕，顯係遭被告甲○○丟擲之香爐擊中所致
      ，苟香爐係因甲○○之手肘遭魏珮珍擊打後翻覆，則香爐
      應會順勢掉落地面，魏珮珍亦可輕易閃避，焉有可能往上
      飛行擊中魏珮珍之臉部？證人王宗揮之證詞及被告甲○○
      之辯解均不符常情事理，不足採信。再者，甲○○於警詢
      時陳稱係魏珮珍用手撥伊拿香爐的手，結果香灰就直接灑
      到魏珮珍臉上云云（見偵卷第十四頁），嗣於檢察官偵查
      中及本院訊問時則改稱：伊不曉得誰碰到伊的手，香爐就
      飛向魏珮珍云云（見偵卷第三十一頁及本院九十五年二月
      二十七日訊問筆錄），案發當時在場之人僅乙○○、魏珮
      珍、甲○○及其子王宗揮四人，如甲○○之手肘確遭他人
      擊打或撥弄，甲○○豈有不知何人出手之理？且其前後所
      述不一，顯屬虛構。從而，被告甲○○傷害魏珮珍、陳漢
      成之犯行，事證明確，堪予認定。
  (二)、訊據被告乙○○坦承：伊於上揭時地，因甲○○將香爐丟
      擲魏珮珍，而與甲○○發生拉扯，甲○○因此跌倒在地等
      情不諱，惟矢口否認有傷害甲○○之犯行，並辯稱：伊未
      毆打甲○○云云。惟查上揭被告乙○○傷害甲○○之事實
      ，業據證人甲○○於本院具結證述明確，並經證人王宗揮
      於檢察官偵查中證述屬實（見偵卷第三十頁），另證人魏
      珮珍亦於本院具結證稱：伊聽見乙○○去拉扯甲○○，問
      她為何打伊，有聽到他們拉扯的聲音等語，又甲○○因此
      受有上揭傷勢乙節，亦有財團法人恩主公醫院診斷證明書
      一紙附卷可考（見偵卷第十八頁），此部分事證亦甚明確
      ，洵堪認定；而被告乙○○辯稱：伊未出手毆打甲○○，
      僅拉開甲○○云云，顯係避重就輕之詞，不足憑信。
三、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第二百七十七條第
    一項之普通傷害罪。被告甲○○先後傷害魏珮珍、乙○○之
    行為，時間緊接，所犯為構成要件相同之罪名，顯係基於概
    括之犯意連續為之，應依連續犯規定以一罪論並加重其刑（
    檢察官聲請簡易判決處刑書漏未論述被告甲○○先後二次傷
    害犯行究屬連續犯或數罪併罰關係，惟到庭執行職務之檢察
    官已陳明被告甲○○先後傷害魏珮珍、乙○○之犯行係構成
    連續犯）。又被告甲○○、乙○○曾同居於上址，業據其二
    人供明在卷，則其二人曾有事實上之夫妻關係，為家庭暴力
    防制治法第三條第二款所稱之家庭成員，從而被告甲○○傷
    害乙○○之行為，及被告乙○○傷害甲○○之行為，均係家
    庭成員間故意實施家庭暴力行為，屬家庭暴力罪案件，附此
    敘明。爰審酌被告甲○○、乙○○之犯罪動機、實施傷害行
    為之手段、犯罪時所受之刺激、被害人所受傷害之程度及犯
    後均未能坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，刑法第五十
    六條、第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起十日內，向
    本院提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳詩琳
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十七條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑，致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
