【裁判字號】    95,訴緝,115
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決          95年度訴緝字第115號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（七十二年度偵字
第三六九一號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：如起訴書所載（如附件）。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且該判決得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款及第三百零
    七條分別定有明文。
三、查本件被告甲○○被訴於民國七十二年五月間觸犯刑法第二
    百十六條、第二百十條之行使偽造文書罪嫌，並於七十三年
    三月十六日因告發人陳福山告發而由檢察官開始偵查；而被
    告因逃匿，經本院於七十三年一月二十五日發布通緝，致審
    判之程序不能開始，而該罪之最重本刑為有期徒刑五年，其
    追訴權時效期間為十年，及追訴權時效停止原因繼續存在之
    期間達於時效期間四分之一者，停止原因視為消滅，此有刑
    法第八十條第一項第二款、第八十三條第三項定有明文，並
    參照司法院二十九年院字第一九六三號及大法官會議六十三
    年釋字第一三八號解釋，是本件追訴權之時效業於八十五年
    八月七日完成，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  黎錦福
                                      法  官  曾正耀
                                      法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
