【裁判字號】    95,促,35223
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             95年度促字第35223號
債  權  人  甲○○
以上債權人聲請對債務人乙○○（原名廖國宏）發給支付命令事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。次按支票見票不獲付款時，執票人於行使或保全
    支票上權利之行為後，對於背書人、發票人及支票上其他債
    務人得行使追索權，票據法第144 條準用第85條第1 項已揭
    此旨。
二、經查，債權人甲○○向本院聲請對債務人乙○○（原名廖國
    安）核發支付命令，惟債權人於民國95年6 月1 日向本院提
    出之民事呈報狀內記載「在以前收到支票後的第二天，廖國
    安就告知伊說銀行沒錢也不會還錢，所以伊沒有去銀行軋」
    云云。依上揭規定，票據權利人應向票據債務人提示票據，
    此為保全票據權利之方法，是聲請人之聲請，於法不合，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  民事第四庭法  官  朱耀平
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                            書記官  張勝超
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
