【裁判字號】    95,簡,3166
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3166號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（95年度毒偵字第1750號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除應更正「安非他命」為「甲基安非他
    命」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載同，茲引
    用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。被告先後多次施用第二級毒品甲基安非他命之
    行為，時間緊接，所犯罪名相同，顯係出於概括之犯意為之
    ，為連續犯，爰依刑法第五十六條之規定以一罪論，並加重
    其刑。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，為施用
    第二級毒品甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。另
    查人體施用甲基安非他命後，其主要代謝物中，未改變型態
    之甲基安非他命占施用劑量達百分之四三，安非他命則約為
    百分之五；人體若係施用安非他命後，主要代謝物中則有未
    改變型態之安非他命，但無甲基安非他命，此經法務部調查
    局以九十三年五月四日調科壹字第09362413980 號函釋明在
    案。足見人體若施用安非他命，其尿液代謝物不可能出現甲
    基安非他命，惟人體若施用甲基安非他命，其尿液代謝物除
    主要有甲基安非他命外，亦可能有少量之安非他命。是本件
    被告之尿液除呈現較少量之安非他命陽性反應外，主要係呈
    現甲基安非他命之陽性反應，依上開函示，被告自不可能係
    施用安非他命，而應係施用甲基安非他命。公訴意旨認被告
    係施用安非他命，顯係誤解，附此敘明。審酌被告於九十四
    年間，因施用毒品，經本院裁定送觀察勒戒，嗣因無繼續施
    用傾向，經臺灣板橋地方法院檢察署九十四年毒偵字第四六
    一○號為不起訴處分，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    及前開不起訴處分書各一件附卷可稽，又再犯相同罪行，顯
    見意志甚為不堅，且否認犯行，態度非佳，本應從重量刑，
    然其犯罪係戕害自身，尚未害及他人，所犯情節非重等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    至扣案之甲基安非他命一包（毛重零點二五公克）、電子磅
    秤一臺、吸食器二組、玻璃球一個、分裝匙二支、分裝袋二
    包均非被告所有，且非供被告施用第二級毒品甲基安非他命
    所用，已據被告於警詢、偵查中陳述甚明，核與證人即於上
    開時、地同被查獲之王俊傑、郭芳君於偵查中證述相符（見
    偵查卷第四六頁），即與本件犯罪無涉，聲請人於簡易判決
    處刑書中聲請併予宣告沒收，尚有誤會。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，毒品危害防制條例第二十三條第二項、第
    十條第二項，刑法第五十六條、第十一條前段、第四十一條
    第一項前段、罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                      刑事第五庭    法  官  李麗珠
以上證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。
                                    書記官  王麗雯
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
