【裁判字號】    95,訴,276
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度訴字第276號
原      告  新生資產管理股份有限公司
法定代理人  戊○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丁○○○
            丙○○○
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國95年5 月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍佰萬元，及自民國八十八年二月九
日起至清償日止，按年息百分之九點五計算之利息，並自民國八
十八年二月九日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開
利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文第1 項所示。
二、陳述：訴外人王世果邀被告甲○○為連帶保證人，於民國88
    年2 月1 日向訴外人大眾商業銀行股份有限公司（下稱大眾
    銀行）借用新台幣（下同）5,000,000 元，約定借款期間自
    88年2 月9 日起至95年2 月9 日止，利息按年息百分之9.5
    計算，逾期清償時，自應償付日起，其逾期在6 個月以內者
    ，按上開利率百分之10，在6 個月以上者，按上開利率百分
    之20計付違約金。詎王世果自88年2 月9 日起即未依約繳付
    利息，其於88年6 月21日死亡後，被告丁○○○、丙○○○
    為其繼承人，自應與連帶保證人甲○○連帶負還款責任。嗣
    大眾銀行將上開債權讓與原告，為此提起本件訴訟。
三、證據：提出借據、授信約定書、繼承系統表、戶籍謄本、讓
    渡書及債權讓與公告等件為證。
乙、被告方面：
壹、被告甲○○部分：
一、聲明：原告之訴駁回。
二、陳述：伊僅為身分保證而已。
貳、被告丁○○○、丙○○○部分：
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
    被告甲○○未於最後言詞辯論期日到場；被告丁○○○、丙
    ○○○未於言詞辯論期日到場；均核無民事訴訟法第386 條
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出借據、授信約定書、繼承
    系統表、戶籍謄本、讓渡書及債權讓與公告等件為證為證，
    核屬相符，自堪信為真實。
二、被告甲○○雖辯稱：伊僅為身分保證而已云云，惟其既為連
    帶保證人，即應與主債務人負連帶還款責任，故所辯顯無可
    取。
三、原告依消費借貸、繼承及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付5,000,000 元，並自88年2 月9 日起至清償日止，按
    年息百分之9.5 計算之利息，並自88年2 月9 日起至清償日
    止，其逾期在6 個月內者，按上開利率百分之10，逾期超過
    6 個月以上者，按上開利率百分之20計算之違約金，為有理
    由，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段
    、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
