【裁判字號】    94,訴,2979
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度訴字第2979號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（94年度偵緝字第1275號），本院判決如下：
    主  文
丙○○未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之槍枝，處有期徒
刑壹年陸月，併科罰金新臺幣萬元，罰金如易服勞役，以新臺
幣玖佰元即銀元佰元折算壹日。
扣案之仿ＦＮ廠半自動手槍製造之玩具手槍，換裝土造金屬槍管
改造而成之改造手槍壹支（含彈匣壹個，槍枝管制編號：000
0000000號）沒收。
    事  實
一、丙○○明知非經中央主管機關許可，不得持有可發射子彈具
    有殺傷力之改造手槍及子彈，竟於不詳時地收受仿ＦＮ廠半
    自動手槍製造之玩具手槍，換裝土造金屬槍管改造而成之可
    發射子彈，具有殺傷力之改造手槍一支（含彈匣一個，槍枝
    管制編號：0000000000號）及具殺傷力由直徑八
    ．八一ＭＭ、長度十七．○二ＭＭ金屬彈殼及直徑七．九四
    ＭＭ金屬彈頭組合而成之土造子彈一顆後，旋未經許可而在
    臺北縣三重市○○路○段七五號七樓住處持有之。嗣於民國
    九十四年一月二十六日二十一時許，在上址為警查獲，並扣
    得上開改造手槍一支及子彈一顆。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丙○○對於上揭時地經警在其住處查獲改造手槍一
    支及子彈一顆等事實，坦承不諱，惟否認涉有上揭犯行，辯
    稱：上開扣案之槍彈係綽號神經之案外人甲○○未經伊同意
    而擅自藏放在伊住處，伊並不知情，因甲○○為伊通訊行之
    客戶及朋友，他曾經到伊店內展示過與上開扣案之槍彈一模
    一樣之手槍及子彈，事後甲○○也曾約朋友要取回這支手槍
    云云。辯護意旨則另辯以本件搜索、扣押及逮捕過程並不合
    法，因此所取得之上開槍彈及被告警詢之供述，均無證據能
    力；又縱認被告涉有上揭犯行，惟其供出槍彈來源為甲○○
    並因而查獲，請予減輕或免除其刑等語。經查：
（一）程序部分：
    (1)按搜索依其程式，可區分為要式搜索與非要式搜索，其中
      非要式搜索又區分為附帶搜索、同意搜索、緊急搜索，此
      觀刑事訴訟法第一百三十條、第一百三十一條、第一百三
      十條之一之規定自明，上開各項搜索有其法定要件及程序
      。其中同意搜索應經受搜索人出於自願性同意，此所謂「
      自願性」同意，係指同意必須出於同意人之自願，非出自
      於明示、暗示之強暴、脅迫。法院對於證據取得係出於同
      意搜索時，自應審查同意之人是否具同意權限，有無將同
      意意旨記載於筆錄由受搜索人簽名或出具書面表明同意之
      旨，並應綜合一切情狀包括徵求同意之地點、徵求同意之
      方式是否自然而非具威脅性、同意者主觀意識之強弱、教
      育程度、智商、自主之意志是否已為執行搜索之人所屈服
      等加以審酌，最高法院九十四年度台上字第一三六一號裁
      判意旨可資參照。
    (2)本件被告丙○○於臺北縣政府警察局蘆洲分局九十四年一
      月二十六日搜索扣押筆錄上「執行之依據」欄內「□依刑
      事訴訟法第一百三十一條之一經受搜索人同意執行搜索」
      項下簽名捺指印；另並簽具「自願受搜索同意書」，同意
      警員執行搜索「本人身體」及「處所臺北縣三重市○○路
      ○段七五號七樓」，分別有上開筆錄及同意書附於偵查卷
      可稽。以其高職畢業之教育程度，並且開設手機通訊行，
      對於上開搜索扣押筆錄及自願受搜索同意書所載內容，衡
      情自可充分理解其相關意義。況當時現場除了被告之外，
      另有包括庚○○、戊○○及己○○三人在場，渠三人亦分
      別在搜索扣押筆錄上簽名，並分別簽具「自願受搜索同意
      書」，亦有該筆錄及自願受搜索同意書附於偵查卷可憑。
      以其等共四人在現場，對於警方無搜索票而欲執行搜索時
      ，大可加以拒絕，或拒絕在搜索扣押筆錄上及自願受搜索
      同意書上簽名捺指印，以示其不同意警方逕行搜索之立場
      。惟被告既未表明拒絕搜索，復於上開搜索扣押筆錄上載
      明同意搜索之旨，並簽具自願受搜索同意書，縱使被告辯
      稱該自願受搜索同意書係事後在警局所簽立一節屬實，亦
      不影響本件被告已同意受搜索之效力。至本件搜索程序並
      無違法之處，已如前述，則就本件執行搜索所得之物所為
      之扣押處分，亦無違法可言。
    (3)又本件在被告上開住處既已搜索查獲本件起訴之槍彈以及
      包括第一、二級毒品海洛因、安非他命等違禁物品（詳如
      扣押物品目錄表）。則被告即顯有可疑為持有上開違禁物
      品之犯罪嫌疑人，堪認已符合刑事訴訟法第八十八條現行
      犯逕行逮捕之規定無訛。是此部分辯護意旨所述亦有誤會
      。
    (4)綜上，本件搜索、扣押及逮捕之過程並未違法，是因此所
      扣得之上開槍彈及被告於警詢之供述，自有證據能力，核
      先敘明。
（二）得心證之理由：
    (1)本件扣案之手槍一支、子彈一顆，經送鑑定結果，槍枝係
      仿ＦＮ廠半自動手槍製造之玩具手槍，換裝土造金屬槍管
      改造而成之可發射子彈，具有殺傷力之改造手槍（含彈匣
      一個，槍枝管制編號：0000000000號）；子彈
      則係具殺傷力由直徑八．八一ＭＭ、長度十七．○二ＭＭ
      金屬彈殼及直徑七．九四ＭＭ金屬彈頭組合而成之土造子
      彈等情，有內政部警政署刑事警察局九十四年二月十四日
      刑鑑字第○九四○○一八八○一號鑑定書一件在卷可憑，
      自屬槍砲彈藥刀械管制條例所列管未經許可不得持有之槍
      枝、子彈無訛，核先敘明。
    (2)被告辯稱扣案槍彈係甲○○所藏放一節，業經本院傳訊證
      人甲○○到庭否認在案，並稱：其祇到過被告在三重市○
      ○路一樓之手機行買手機，從未到過被告在該址七樓之住
      處，亦從未攜帶槍彈至被告開設之手機行，並且亦不認識
      丁○○，其綽號亦不是神經等語（見本院九十五年五月二
      十四日審判筆錄第二頁以下）。是被告所辯上情，是否為
      真，已值懷疑。況縱使被告所辯扣案槍彈係甲○○所有一
      節屬實，然該被查獲槍彈之處位在被告七樓之住處，並非
      被告在一樓開設之手機店，換言之，不是一般購買或維修
      手機之客戶可輕易抵達之處，甲○○實無任何理由在被告
      不知情之情況下偷偷在被告住處藏放槍彈，被告此部分辯
      解，亦有違常情。
    (3)又本院勘驗被告於警詢之筆錄內容，被告雖堅稱該扣案之
      槍彈係綽號神經之人所有，惟亦自承：「（為什麼綽號神
      經會前往你住處，而將改造手槍一支，含彈匣內有一顆子
      彈放在你的住處？）不清楚。因為這支手槍他有在大家面
      前有展示過。（這支槍放你那裡放多久了？）不清楚。應
      該是兩、三天，這兩、三天他有來過，應該是這兩、三天
      期間。（這支槍你拿來玩過嗎？）有摸過。（你有把彈匣
      卸下過？）沒有。（你是否知道彈匣內有幾顆子彈？）不
      知道。（有沒有退下過彈匣？）沒有。（你是否知道持有
      槍械是犯法的？）不清楚，因為他那支是改造的，而且也
      不知道是否可以擊發？．．．只有口頭聲明說那是改造手
      槍，實際上我們並不是很清楚說那是不是真的可以使用」
      （見本院九十五年三月十五日勘驗筆錄第十三頁）。由上
      開被告於警詢所言，適足以佐證縱使被告所辯該扣案槍彈
      係綽號神經之甲○○所有為真，然被告並非在為警查獲該
      槍彈後始知悉上情，其所辯不知住處藏有該扣案槍彈云云
      ，自難遽予採信。
    (4)證人丁○○雖於本院審理中證稱：「甲○○與丙○○曾在
      案發前到我住處，甲○○當時帶三支槍過來，其中一支槍
      ，他留在我這邊，二支槍他帶回去，我當時不知道他叫甲
      ○○，我只知道他叫神經民，他說他在跑路，他希望籌錢
      ，他說槍要賣，他說要賣給我，我沒有辦法給他買，我也
      沒錢，我說你拿回去，他說沒關係先放你這邊，後來我就
      被警察查獲」又稱：「我知道槍枝是神經民的，但是也不
      知道為什麼槍枝會跑到丙○○那裡，他們為了這件事情爭
      吵，我常常到丙○○手機行，偶爾也會碰到神經民，我都
      問他說，他跟丙○○到底是什麼事情，他說為了槍枝跟毒
      品的事情。．．．，我曾經到丙○○七樓的住處吃過毒品
      ，曾經看到神經民拿出那把槍，但是是什麼槍我看不懂，
      那把槍我看到的時候，是放在桌上，我問神經民這槍是真
      的還是假的，他說是假的，之後我就沒追問，吃完毒品，
      我就走了」（見本院九十五年四月二十七日審判筆錄第三
      頁以下）。惟證人亦稱伊不懂槍枝，祇是看照片覺得扣案
      槍枝很像甲○○當時拿出來展示的槍等語。則由丁○○上
      開證述觀之，至多僅能證明本件扣案之槍支「可能」是甲
      ○○曾經擁有而在其面前展示過，尚不足以證明上開扣案
      之槍彈係甲○○在被告丙○○住處私藏而丙○○毫不知情
      。
    (5)綜上所述，本件事證已臻明確，被告所辯尚難採信，其持
      有上開槍彈之犯行洵堪認定，應予依法論罪科刑。
二、按被告行為後，槍砲彈藥刀械管制條例於九十四年一月二十
    六日修正公布部分條文，於同年月二十八日生效，修正前該
    法第十一條第四項規定為「未經許可，持有、寄藏或意圖販
    賣而陳列第一項所列槍砲者（同法第四條第一項第一款所稱
    其他可發射金屬或子彈具有殺傷力之各式槍砲），處一年以
    上七年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金。」修
    正後該法刪除第十一條之規定，於第八條第一項至第五項所
    列槍枝種類，增列同法第四條第一項第一款所定其他可發射
    金屬或子彈具有殺傷力之各式槍砲，並將第八條第四項修正
    為：「未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列
    槍枝者（鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、空氣槍或第四條
    第一項第一款所定其他可發射金屬或子彈具有殺傷力之各式
    槍砲），處三年以上十年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬
    元以下罰金。」經比較行為時法及裁判時法之結果，以適用
    行為時法較有利於行為人，依刑法第二條第一項但書之規定
    ，本件應適用行為時法即修正前槍砲彈藥刀械管制條例之規
    定處斷。核被告丙○○所為，係犯修正前槍砲彈藥刀械管制
    條例第十一條第四項未經許可持有可發射子彈具殺傷力之改
    造手槍罪、同條例第十二條第四項未經許可持有子彈罪。起
    訴書認係犯修正後同條例第八條第四項、第十二條第四項之
    罪，尚有誤會，惟業經公訴檢察官以九十五年二月二十一日
    補充理由書更正為依修正前槍砲彈藥刀械管制條例處斷，應
    予敘明。被告以一持有行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯
    ，應依刑法第五十五條之規定，從一重論以未經許可持有可
    發射子彈具有殺傷力之槍枝罪論處。又本件被告並未自白犯
    罪，核與槍砲彈藥刀械管制條例第十八條第四項之規定不符
    ，自無減輕或免除其刑之適用，附此敘明。爰審酌被告未經
    許可持有具有殺傷力之槍枝、子彈，嚴重危害社會秩序，影
    響社會治安甚鉅，兼衡其素行、犯罪動機、目的、智識程度
    、生活狀況、持有槍彈之數量、犯罪後之態度及公訴人具體
    求處之刑度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並就罰金部
    分諭知易服勞役之折算標準。
三、扣案具殺傷力之仿ＦＮ廠半自動手槍製造之玩具手槍，換裝
    土造金屬槍管改造而成之改造手槍一支（含彈匣一個，槍枝
    管制編號：0000000000號），係屬違禁物，應依
    刑法第三十八條第一項第一款規定宣告沒收。至扣案之直徑
    八．八一ＭＭ、長度十七．○二ＭＭ金屬彈殼及直徑七．九
    四ＭＭ金屬彈頭組合而成具殺傷力之土造子彈一顆，業經試
    射擊發，剩餘彈殼、彈頭，因不再具有之子彈功能，已非違
    禁物（最高法院九十四年台上字第三一九五號判決意旨參照
    ）。另本件查獲時尚扣得已擊發過之子彈一顆，核與本件犯
    行無涉，且亦非屬違禁物，均不予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條條第一項前段、修正
前槍砲彈藥刀械管制條例第十一條第四項、第十二條第四項，刑
法第十一條前段、第二條第一項但書、第五十五條、第四十二條
第二項、第三十八條第一項第一款，罰金罰鍰提高標準條例第二
條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，判決如主文
。
本案經檢察官陳鴻濤到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                      刑事第七庭  審判長法  官  胡堅勤
                                        法  官  王瑜玲
                                        法  官  李君豪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                        書記官  蕭汝芳
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
修正前槍砲彈藥刀械管制條例第11條
未經許可，製造、販賣或運輸第四條第一項第一款所稱其他可發
射金屬或子彈具有殺傷力之各式槍砲者，處五年以上有期徒刑，
併科新臺幣一千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍砲者，處三年以上十年
以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
七年以上有期徒刑，併科新臺幣一千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列槍砲者，處
一年以上七年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。
修正前槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處一年以上七年以下有期
徒刑，併科新台幣五百萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處六月以上五年以下有期
徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處三年以上十
年以下有期徒刑，併科新台幣七百萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下有
期徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
