【裁判字號】    95,簡,2584
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2584號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第7124號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之重製光碟而散布，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑貳年。
扣案之「H2- 與你同在的日子」重製光碟壹套（光碟合計捌片）
沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知其於民國94年6 月間某日，在臺北縣新莊市○○
    路上之某夜市，所購買之「H2- 與你同在的日子」之影音光
    碟1 套（光碟合計8 片），乃係姓名年籍不詳之人所擅自重
    製而侵害他人著作財產權之視聽著作光碟（該著作之著作財
    產權人為日本電視台「東京放送股份有限公司」，該公司將
    上開著作專屬授權給臺灣之「極光數位影音有限公司」，嗣
    極光數位影音有限公司復再專屬授權給臺灣之「基本國際股
    份有限公司」【下稱基本國際公司】），詎於其購入上開影
    音光碟觀賞完畢後，竟基於散布侵害他人著作財產權之重製
    光碟之犯意，自94年12月31日上午8 時20分許起，在其臺北
    縣新莊市○○街387 號3 樓住處，利用電腦及網際網路設備
    ，連結至雅虎奇摩拍賣網站，以其所使用之「jade21fine」
    （聲請書誤載為「jad21fine 」）帳號，散布販賣該影音光
    碟之訊息，迨基本國際公司人員吳明樹於同日上網發現該訊
    息，即於95年1 月2 日向甲○○訂購上開影音光碟，並於同
    日匯款新台幣400 元至甲○○設於華南銀行銀行之帳戶（帳
    號：0000000000000 號），其後即於95年1 月7 日收到甲○
    ○所寄送之前揭影音光碟1 套（光碟共8 片）。基本國際公
    司人員於收受後，旋向警方報案並將之交由警方扣案，因而
    循線查獲上情。案經基本國際公司訴由臺北市政府警察局松
    山分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處
    刑。
二、本件證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
三、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係犯著作權法第91條之1 第3 項前段（
    聲請書漏載前段）、第2 項之「明知係侵害著作財產權之重
    製光碟而散布」罪。
  (二)本院審酌邇來政府大力宣導著作權觀念，而傳播媒體亦多有
    轉載、論述，被告竟視法令如無物，毫未建立尊重他人著作
    財產權之守法觀念，為牟私利即侵害著作財產權人或經授權
    者之權益，當應受有相當程度之刑事非難；惟另考量被告並
    無任何前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可按，素行應非不良，而其於本院審理時已能坦承犯行，
    犯後態度良好，且其因貪圖小利，一時失慮而為本件犯行，
    固屬不該，但其經查獲之違法販賣重製光碟之次數僅有1次
    ，數量亦僅有1 套8 片，足見其之獲利微薄，所造成之損害
    亦非甚鉅，嗣被告復與告訴人基本國際公司達成和解，此有
    告訴人公司所提之刑事聲請狀1 份附卷可稽，可知被告於事
    後尚知盡力彌補其所造成之損害等一切情狀，酌情量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  (三)再者，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，業如前述，其
    經此偵審教訓後，當知所警惕，而其業與告訴人公司達成和
    解，告訴人公司復具狀表示願給被告自新之機會，請求本院
    對被告為緩刑之判決，本院並念及被告僅係一時失慮，其所
    為違法販賣重製光碟之次數僅有1 次，數量亦僅有1 套8 片
    ，所生危害程度尚非甚鉅，是本院認尚無逕對被告施以短期
    自由刑之必要，自可先賦予被告非在監之適當社會處遇，以
    期其能有效回歸社會。故上開對被告宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰另諭知被告緩刑2 年，以啟自新。
  (四)又扣案之前揭「H2- 與你同在的日子」之重製光碟1 套（共
    計光碟8 片），乃係供本件犯罪所用之物，爰依著作權法第
    98條規定，不問屬於被告與否，均併予宣告沒收。
四、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項、第450 條第1 項，著作權法第91條之1 第3 項前
    段、第2 項、第98條，刑法第11條、第41條第1 項前段、第
    74條第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  刑事第十三庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
附錄本判決論罪科刑之法條：
著作權法第91條之1
    擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他
    人之著作財產權者，處三年以下有期徒刑、拘役，或科或併
    科新臺幣五十萬元以下罰金。
    明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳
    列或持有者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣七萬元以
    上七十五萬元以下罰金。
    犯前項之罪，其重製物為光碟者，處六月以上三年以下有期
    徒刑，得併科新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰金。但違
    反第八十七條第四款規定輸入之光碟，不在此限。
    犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其
    刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
