【裁判字號】    95,重訴,238
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    給付委任報酬
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             95年度重訴字第238號
原      告  戊○○
被      告  丁○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○
上列當事人間請求給付委任報酬事件，原告起訴未據繳納裁判費
。查本件訴訟標的金額為新臺幣壹仟萬元，應徵收第一審裁判費
新臺幣壹拾萬元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  周舒雁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                            書記官  張坤校


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
