【裁判字號】    95,簡,3170
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3170號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（95年度偵字第8112號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役肆拾日，如
易科罰金，以佰元折算壹日。
扣案之電子遊戲機「水果盤」貳台（含ＩＣ板貳塊）及賭資新臺
幣肆仟零捌拾元，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○曾因違反麻醉藥品管理條例等案件，經臺灣高等法院
    以87年度上訴字第4416號判處有期徒刑4 年2 月確定，於民
    國91年5 月23日縮短刑期假釋出監，於92年12月15日假釋期
    滿，所餘刑期內未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論
    。猶不知警惕，明知未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理
    營利事業登記證者，不得經營電子遊戲場業，其亦未向主管
    機關申請核發電子遊戲場之營利事業登記證，竟與真實姓名
    年籍不詳綽號「大明」之成年男子共同基於經營電子遊戲場
    之犯意，及賭博之概括犯意聯絡，自民國95年2 月14日起，
    在臺北縣三重市中興橋下貨櫃屋（全民計程車龍門車隊）內
    之公眾得出入之場所，由「大明」提供電子遊戲機「水果盤
    」（聲請簡易判決書載為37水果連線機台）2 台（含IC板2
    塊），而經營電子遊戲場業，並先後多次利用該電子遊戲機
    與不特定之客人賭博財物。其賭博方式為賭客投入新臺幣（
    下同）10元硬幣於前開電子遊戲機內，以1 比10之比例開分
    並押注，最低押40分，最高可押120 分，再按啟動鈕，若畫
    面顯示連線則可得分，所得分數可兌換等值之香菸，若未押
    中，則賭客所押注的賭資則歸甲○○所有，而以此不確定之
    或然率決定財物之輸贏，賭博財物。再由甲○○與真實姓名
    年籍不詳綽號「大明」之成年男子朋分所得。嗣於同年月18
    日22時20分許，為警在上址查獲，並扣得正插電營業之前開
    電子遊戲機「水果盤」2 台（含IC板2 塊）及在電子遊戲機
    內之賭資4,080 元。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官偵訊中均坦承不
    諱，並有臺北縣政府警察局三重分局扣押筆錄、扣押物品目
    錄表各乙紙、現場照片9 幀在卷可稽，電子遊戲機「水果盤
    」IC板2 塊及在電子遊戲機內之賭資4,080 元扣案可證，足
    徵被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    。
三、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，
    應依同條例第22條之規定論處及刑法第266 條第1 項前段之
    賭博罪。被告與真實姓名年籍不詳綽號「大明」之成年男子
    就上揭犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，皆為共同正犯。
    其等先後多次賭博犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要
    件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，應依連續犯規定論
    以一罪，並加重其刑。被告所犯上開2 罪，有方法結果之牽
    連關係，應從一重之未經登記經營電子遊戲場業罪處斷。又
    被告曾因違反麻醉藥品管理條例等案件，經臺灣高等法院以
    87年度上訴字第4416號判處有期徒刑4 年2 月確定，於民91
    年5 月23日縮短刑期假釋出監，於92年12月15日假釋期滿，
    所餘刑期內未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表乙紙在卷可按，其受有期徒刑
    執行完畢，於5 年以內再犯本件有期徒刑以上之前開違反電
    子遊戲場業之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的，未經許可擺設電子遊戲機具
    對於社會安寧、公共安全及國民健康均有影響，擺設時間之
    久暫、機台數目僅2 台，及坦承犯行之犯罪後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
四、扣案之電子遊戲機「水果盤」2 台（含IC板2 塊），為當場
    賭博之器具，而賭資賭資4,080 元為在賭檯之財物，均應依
    刑法第266 條第2 項，不問屬於犯人與否予以沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，電子遊戲場管理條例第15條、第22條，刑法第11條前段
    、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第47條
    、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附膳本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  刑事第十庭    法  官  張宏節
此正本與原本無異。
                                書記官  李崇文
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
附錄：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條第一項前段
 (普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
