【裁判字號】    95,繼,1132
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  95年度繼字第1132號
聲  明  人  甲○○
            乙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、本件聲明意旨略以：聲明人甲○○、乙○○係被繼承人丙○
    ○之孫，因被繼承人丙○○於民國95年4 月10日死亡，聲明
    人等願意拋棄繼承云云，並提出繼承系統表、拋棄繼承權書
    、戶籍謄本、死亡證明書、印鑑證明等為憑。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母。
    ；前條所定第一順序繼承人，以親等近者為先；第一順序之
    繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親
    卑親屬繼承，民法第1138條、1139條、1176條第5 項分別定
    有明文。
三、本件聲明人甲○○、乙○○係被繼承人丙○○之孫，及被繼
    承人丙○○於95年4 月10日死亡之事實，固據聲明人提出戶
    籍謄本、繼承系統表、死亡證明書為證。惟聲明人等係第一
    順序「次親等」之繼承人，必待被繼承人之第一順序前親等
    之繼承人均拋棄或喪失繼承權，其始成為繼承人，此觀上開
    規定自明。
四、惟查，本件被繼承人丙○○生前育有黃謝淑玉、謝淑珍、謝
    錦榮等三名子女等情，業據本院以電話詢問被繼承人丙○○
    之孫即繼承人黃謝淑玉之女黃文雅查證屬實，此有電話記錄
    附卷足稽。又繼承開始後，其繼承人黃謝淑玉已於95年5 月
    23日向本院聲明拋棄繼承，並有本院95年度繼字第1047號卷
    附之聲明人黃謝淑玉之聲請拋棄繼承權狀足參。再本件聲明
    人甲○○、乙○○於95年6 月5 日向本院聲明拋棄繼承之際
    ，被繼承人之子女謝淑珍、謝錦榮尚未向本院聲明拋棄繼承
    ，此業經本院以電話詢問黃謝淑玉之女黃文雅查明無訛（參
    見上開電話紀錄）。準此，本件聲明人甲○○、乙○○向本
    院聲明拋棄繼承之時，被繼承人丙○○之第一順序繼承人既
    尚有第一親等之謝淑珍、謝錦榮等二名子女，則繼承順序在
    後之本件聲明人甲○○、乙○○即非屬繼承人，其遽為聲明
    拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
五、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                            書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
