【裁判字號】    93,智,21
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                93年度智字第21號
原      告  乙○○
                        號
訴訟代理人  謝宗穎律師
被      告  三達機械有限公司
            峖達實業股份有限公司
兼前二人共同
法定代理人  甲○○
前列三人共同
訴訟代理人  湯明亮律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於經濟部智慧財產局被舉發案號數：000000000Ｎ
０１號、被舉發案名稱：兩面毛圈針軌結構改良之專利舉發案確
定前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按關於發明專利權之民事訴訟，在申請案、異議案、舉發案
    、撤銷案確定前，得停止審判，此規定於新型專利準用之，
    專利法第90條第1 項、第108 條分別定有明文。又訴訟全部
    或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為據者，法院
    得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序；前項規定，於應
    依行政爭訟程序確定法律關係是否成立者準用之，民事訴訟
    法第182 條亦有明文規定。
二、查本件原告係以被告侵害其所有新型第180244號及181627號
    專利權為由，對被告提起侵權行為損害賠償訴訟，故原告確
    實享有上開專利權且該權利未經主管機關撤銷即為本案裁判
    之基礎。惟原告所有第180244號新型專利經舉發人三達機械
    有限公司舉發後，業經經濟部智慧財產局審定舉發成立，應
    撤銷專利權（被舉發案號數：000000000N01號、被舉發案名
    稱：兩面我圈針軌結構改良），原告不服已向經濟部提起訴
    願，該訴願案因案情複雜，仍在審理中，尚未作成訴願決定
    等情，有被告提出之舉發審定書影本1 份在卷可稽。又原告
    所有第181627號新型專利，與第180244號新型專利，其標的
    是相同，僅是文字的描述不同，亦有工業技術研究院於94年
    6 月22日所出具之專利侵害鑑定報告1 件在卷足憑。本件民
    事訴訟之裁判既以系爭專利權是否存在為據，本院因認在如
    主文所示之舉發案確定前，有裁定停止本件民事訴訟程序之
    必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新台幣1000元整。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                                書記官  蕭興南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
