【裁判字號】    94,婚,922
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               94年度婚字第922號
原      告  乙○○
訴訟代理人  謝志明律師
被      告  甲  ○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於中華民國95年5 月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告方面主張：原告與大陸人民之被告於民國87年7 月16日
    在大陸結婚，婚後被告曾台多次，詎被告在台期間，不但不
    協助、幫忙家務，且每天外出與同為嫁來台灣之大陸新娘打
    牌聚賭，曾有一次長達10多天不返家，原告為此報警協尋，
    被告返家後曾立下悔過書，表示日後絕不再犯，嗣後仍經常
    在外賭博，且徹夜未歸，原告屢屢婉言相勸，但被告卻依然
    我行我素。被告自92年返回大陸後，即不再來台與原告共同
    生活，原告曾為被告辦妥入台證件，亦曾多次去電被告，希
    冀其來台履行夫妻同居義務，但被告皆置之不理，迄今仍未
    來台履行同居，且無不能同居之正當理由。更有甚者，原告
    顧念夫妻之情，擔心被告生計困難，曾多次寄送生活費用至
    大陸予被告，並央求被告來台與其一同生活，但被告竟只知
    每次來電索錢，卻不肯來台，為此訴請被告應履行夫妻同居
    義務。並聲明：如主文所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據原告提出身分證影本、戶籍謄本、警
    局受理查尋人口案件登記表影本、被告書寫之悔過書影本及
    經財團法人海峽交流基金會認證之福建省福清市公證處之親
    屬關係公證書、福州市民政局結婚證暨其證明書影本各1 份
    為證。而被告於92年12月17日入境台灣，又於93年1 月28日
    出境後，即未再入境台灣之事實，有本院依職權調取之被告
    入出境查詢表1 份在卷可參，足見被告目前確實未與原告同
    居，且被告受合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復
    未提出書狀答辯以供本院斟酌，原告主張之事實堪信為真。
五、夫妻之一方為台灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其結
    婚或離婚之效力，依台灣地區之法律，台灣地區與大陸地區
    人民關係條例第53條定有明文。本件履行同居事件，自應適
    用台灣地區之法律。
六、夫妻互負同居之義務，民法第1001條前段定有明文。被告不
    履行同居義務，而又無不能履行同居義務之正當理由，原告
    本於夫妻關係，訴請被告履行同居，依法應予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  家事法庭  法  官  林錫凱
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                            書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
