【裁判字號】    95,訴,570
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度訴字第570號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國94年5 月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾貳萬玖仟伍佰陸拾捌元，及自民國九
十二年九月六日起至清償日止，按週年利率百分之六點六０五計
算之利息，暨自民國九十二年十月七日起至清償日止，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，准其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張被告於民國（下同）89年5 月11日向原告借款
    新臺幣（下同）1,240,000 元，約定借款期間自89年5 月11
    日起至109 年5 月11日止，共20年，並自借款日起共分240
    期，每期1 個月，按期平均攤還本息。上項借款自90年6 月
    11日起即未依約按期償付本息，經催討迄未置理，且該押品
    已由本院查封拍賣。查被告積欠原告債權計算至92年9 月5
    日止共計2,561,704 元，原告經由本院強制執行分配金額為
    1,95 1,637元，尚欠原告629,568 元，及自92年9 月6 日起
    至清償日止，按週年利率6.605%計算之利息，暨自92年10月
    7 日起至清償日止，按上開利率20% 計算之違約金未清償之
    事實，已據其提出借據、授信約定書、本院民事執行處函、
    本院民事執行處強制執行金額計算書分配表等為證，核屬相
    符。被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    以為爭執或答辯，自堪信為真實。
三、從而，原告依消費借貸之契約關係請求被告給付借款629,56
    8 元，及自92年9 月6 日起至清償日止，按週年利率6.605%
    計算之利息，暨自92年10月7 日起至清償日止，按上開利率
    20%計算之違約金，為有理由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                     民事第二庭 法  官  潘  長  生
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                              書記官  許 清 琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
