【裁判字號】    95,聲,1641
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1641號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人即被告甲○○因偽造文書等案件，聲請本院具保停止
羈押。查被告於警詢、偵查及本院準備程序中坦承犯行，並有信
用卡申請書、身分證、健保卡、扣繳憑單及內政部警政署刑事警
察局鑑驗書等件在卷可稽，足認被告犯罪嫌疑重大，且其於警詢
、第一次偵查中冒名應訊，有事實足認有逃亡之虞，本院前以被
告有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款情事，認有羈押之必
要，裁定羈押在案。茲因上項情事依然存在，不能因具保而消滅
，至被告聲請意旨所述工作情況縱認屬實，但非法定停止羈押之
原因，亦查無刑事訴訟法第一百一十四條所定之相關事由，從而
被告聲請具保停止羈押，不能准許，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月     8    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官 白光華
                                      法  官 曾淑娟
                                      法  官 楊志雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                       書記官 陳春銘
中    華    民    國    95    年    6     月     8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
