【裁判字號】    95,訴,762
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度訴字第762號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  申全有限公司
兼  上一人
法定代理人  乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，於中華民國95年5 月25
日言詞辯論終結，本院判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰肆拾玖萬肆仟柒佰柒拾捌元，及
如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣捌拾肆萬元或等值之中央政府建設公債九
十年度甲類第一期債票為被告提供擔保後，得為假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件兩造於授信約定事項合意以本院為第一審管轄法院，先
    予敘明。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、當事人之主張：
一、原告方面：聲明請求：被告應連帶給付原告新臺幣（下同）
    2,494,778 元，及如附表所示之利息、違約金。並陳明原告
    願提供現金或等值之中央政府建設公債90年度甲類第1 期債
    票為擔保以代釋明，請准宣告假執行。其陳述及所提出之證
    據如下：
(一)被告申全有限公司於民國（下同）94年8 月17日邀同被告乙
    ○○、丁○○為連帶保證人並出具保證書，連帶保證被告申
    全有限公司對原告現在（包括過去所負現在尚未清償）及將
    來所負之借款、墊款、損害賠償等其他一切債務以新臺幣（
    下同）3,600,000元為限額，保證人負連帶清償之責任。
(二)詎被告申全有限公司於94年8 月18日借款共3,000,000 元，
    95年3 月18日應依約攤還本金，經原告向被告催討，迄未清
    償，依據授信約定書授信共通條款第7 條，全部借款應視同
    全部到期，故被告共計尚積欠原告2,494,778 元及如附表所
    示之利息及違約金。
(四)為此依據消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟。並
    提出保證書、授信約定書影本各1 紙及借據影本2 紙為證據
    。
二、被告方面：被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出準備書狀作何聲明或陳述。
、得心證之理由：
一、原告主張之上揭事實，業據提出與其陳述相符之保證書、授
    信約定書資及借據等影本為證據。按被告已於相當時期受合
    法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
    執者，依民事訴訟法第280 條第3項 規定，準用同條第1 項
    之規定，視同自認。本件被告於言詞辯論期日前相當時期受
    合法通知，卻未於言詞辯論期日到場，又未提出準備書狀爭
    執，自應依法視為對原告主張之事實自認，則自足認為原告
    上開主張之事實為真實。
二、綜上所述，原告主張依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴
    請被告連帶清償借款並按約定利率計算之利息、違約金，即
    屬正當，應予准許。
肆、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行
    ，核與法律規定相符，爰酌定相當擔保金額，准予假執行。
伍、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  民事第二庭  法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                            書記官  許 清 琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
