【裁判字號】    95,簡,3209
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    大陸人民條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3209號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（95年度偵字第11835 號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○連續違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可
之工作之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日
。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○係臺北縣蘆洲市復興里之里長，其明知不得任意僱用
    大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工作，竟基於違反
    前開規定之概括犯意，於民國93年10月15日起，未經許可不
    定期僱用探親獲准來臺之大陸地區人民薛瑞蘭，在臺北縣蘆
    洲市○○路197 號復興里里辦公處內從事打掃工作多次，每
    次支付新臺幣500 元報酬與薛瑞蘭。嗣於95年2 月21日，為
    警查獲薛瑞蘭後，經薛瑞蘭供述及指認始知上情。
二、本案證據：
（一）被告甲○○於警詢及檢察官訊問時之供述。
（二）證人薛瑞蘭於警詢及檢察官訊問時之證述。
（三）照片2張（偵卷第11頁）、房屋租賃契約書1 件。
三、按不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工作，
    為臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4 款所明定，
    違反者，應依同條例第83條第1 項處罰。核被告甲○○所為
    ，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4 款規
    定，應依同條例第83條第1 項規定論處。被告先後多次僱用
    證人薛瑞蘭，時間緊接，所犯係構成要件相同之罪，應依刑
    法第56條連續犯之規定，論以一罪，並加重其刑。爰審酌被
    告未經許可僱用大陸地區人民工作，將影響主管機關對於大
    陸人民在臺行為管理之正確性及剝削國內勞工之工作機會，
    兼衡其犯罪動機、手段、犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告
    前未曾受有期徒刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷足參，其因一時失慮，偶罹刑典，本院認經此刑之
    宣告後，應知警惕而無再犯之虞，因認暫不執行其刑為當，
    予以宣告緩刑2 年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第15條第4 款、第83條第1 項，刑法第
    11條前段、第56條、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  李麗玲
                                    法  官  鄧雅心
                                    法  官  張兆光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹秋冬
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
左列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  招攬臺灣地區人民未經許可使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條
違反第15條第4 款或第5 款規定者，處2 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科新台幣30萬元以下罰金。
意圖營利而違反第15條第5 款規定者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新台幣60萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣60
萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前3 項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前3 項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
