【裁判字號】    95,易,643
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第643號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第
三九一九號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告兼告訴人乙○○為臺北縣新莊市○○街
    四一二號「愛唱卡拉ＯＫ」店之會計，於民國九十四年十一
    月二十四日晚上十時三十五分許，因店內顧客即被告兼告訴
    人甲○○酒後喧嘩影響店內秩序，被告乙○○遂上前制止並
    請被告甲○○結帳，雙方發生口角爭執，竟各基於普通傷害
    之犯意出手互毆，致告訴人乙○○受有右手臂瘀腫之傷害，
    告訴人甲○○則受有雙上臂、上唇、臉部、鼻部及腹部等多
    處挫擦傷之傷害，因認被告等均涉有刑法第二百七十七條第
    一項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且該判決得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百
    零三條第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害、告訴人甲○○告訴
    被告乙○○傷害案件，起訴書認被告等均係觸犯刑法第二百
    七十七條第一項之傷害罪嫌，依同法第二百八十七條前段之
    規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人乙○○、甲○○於本院九十五年六月五日準備程
    序中，渠等均當庭撤回其告訴乙節，此有該準備程序筆錄在
    卷可證。則揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  黎錦福
                                      法  官  曾正耀
                                      法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
