【裁判字號】    95,簡,2477
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2477號
    聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第7464號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助掩飾因自己重大犯罪所得之財物，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。
所得財物新臺幣壹仟伍佰元沒收，如全部或一部不能沒收時，以
其財產抵償之。
    事實及理由
一、甲○○為高中畢業之成年人，其明知提供自己所有之金融機
    構帳戶予不明人士轉帳匯款或存、提款使用，可能係供為掩
    飾或隱匿因自己重大犯罪所得財物或財產上利益之用。詎其
    因缺錢花用，貪圖小利，於民國（下同）九十三年九月間之
    某不詳時、日，經由「中國時報」所刊廣告，得知有不詳成
    年人欲購買不特定人開立之金融機構帳戶使用，其即依廣告
    登載電話與該不詳成年人聯絡，並在臺北縣泰山鄉○○路○
    段七三巷住處附近之不詳處所，提供自己所有、於九十三年
    二月二十六日開設之臺灣中小企業銀行五股分行第00000000
    000號帳戶之存摺、提款卡暨密碼等物，以新臺幣（下同）
    一千五百元之代價，出售予該不詳成年人以為轉帳匯款使用
    ，而以此方式幫助掩飾該不詳成年人與另案被告李伯雄、李
    念龍等人（另案被告李伯雄等人涉犯共同常業詐欺部分，業
    經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查後起訴）所屬之犯罪
    集團從事常業詐欺之重大犯罪所得財物，使不易追查。該不
    詳成年人及其所屬犯罪集團，係基於常業詐欺之犯意，先以
    散布張貼色情小廣告於不特定車輛上，俟不特定人以廣告所
    載電話與之聯絡後，即由同屬該犯罪集團其他不詳成員向不
    特定人誆稱其與家人人身安全有受危害等語，使通話之不特
    定人陷於錯誤，而依該犯罪集團不詳成員指示操作金融提款
    機，將款項轉帳匯入犯罪集團指定之帳戶中。迨有乙○○於
    九十三年十月十四日下午二時許，撥打貼於其車輛擋風玻璃
    上色情小廣告所載電話，即遭該犯罪集團以危害其人身安全
    為由進行詐騙，要求乙○○依其指示操作自動提款機，將二
    萬元匯入甲○○上開帳戶，嗣乙○○依指示操作完畢後，因
    發覺有異而報警，始為警循線查獲。
二、被告甲○○於偵查中，對於其有前揭交付自己所有之金融帳
    戶予某真實姓名年籍不詳之成年人，以幫助該不詳成年人及
    所屬犯罪集團掩飾因自己從事常業詐欺重大犯罪所得財物之
    事實，坦承不諱；又按，金融帳戶為個人理財工具，而申請
    開設金融帳戶並無任何特殊限制，一般民眾皆可以存入最低
    開戶金額方式申請之，且一人得在不同金融機構申請多數之
    存款帳戶使用，此乃眾所週知之事實。次者，對於金融機構
    開設帳戶、請領存摺及金融卡之事，係針對個人身分之社會
    信用而予資金流通，具有強烈屬人性；故依一般人之社會生
    活經驗，實無必要收集（包含購買、承租或借用等）他人帳
    戶使用之必要。是如陌生人不以自己名義申請開戶，反向他
    人蒐集、購買大量他人之銀行帳戶供己使用，衡情對於該帳
    戶是否合法使用一節，應有合理懷疑。再以，被告對於該不
    詳成年人之真實姓名、年籍資料，及該不詳成年人向之詢價
    購買金融帳戶使用緣由等重要事項，均未詳實查證探悉，竟
    仍貪圖小利，貿然出售自己帳戶，且將存摺、金融卡暨密碼
    等物，均併同交予該不詳成年人使用，顯有違社會通常之人
    所具合理觀念，核與常情相悖，是被告有以提供自己所有之
    帳戶予該不詳成年人之方式，幫助掩飾因自己重大犯罪所得
    財物之故意，甚明。此外，復有被害人乙○○於警詢之指訴
    、復華商業銀行股份有限公司自動櫃員機交易明細表、臺灣
    中小企業銀行五股分行開戶人基本資料影本暨存款交易明細
    查詢單等在卷足為憑稽。是綜據前述，本案事證明確，被告
    犯行，堪予認定。
三、觀諸該不詳成年人，於取得上開被告甲○○所有之金融帳戶
    後，即由所屬犯罪集團之其他不詳成員，先以散布張貼於不
    特定車輛擋風玻璃上色情小廣告方式，俟不特定人依其上所
    載電話與之聯繫後，即向不特定人詐稱其人身安全遭致危害
    等語，要求不特定人須依指示操作金融提款機匯款至該詐騙
    集團指定之帳戶，致使不特定之通話人陷於錯誤，而依犯罪
    集團成員指示辦理金融提款機轉帳匯款，將款項匯入該犯罪
    集團指定帳戶內，因此詐得他人所有之財物。該犯罪集團施
    用詐術對象廣泛，並有組織與計劃，足見該不詳成年人及所
    屬犯罪集團，乃恃此種詐欺他人財物為生，以詐欺為常業，
    所為係洗錢防制法第三條第一項第五款所指之重大犯罪，若
    掩飾或隱匿上開因重大犯罪所得之財物，自屬洗錢防制法第
    二條第一款所禁止之「洗錢行為」。故而，被告甲○○以提
    供自己所有之金融帳戶，幫助該姓名年籍不詳之成年人與其
    所屬犯罪集團掩飾因常業詐欺之重大犯罪所得財物，核其所
    為，係犯刑法第三十條第一項、洗錢防制法第九條第一項之
    幫助洗錢罪；簡易聲請所指被告涉犯刑法第三十條、第三百
    三十九條第一項之幫助詐欺罪嫌，容或誤會，業據公訴檢察
    官到庭更正並追加起訴法條在卷，且經本院詳予告知被告所
    犯罪名、法條暨法律上權利等事項（參本院簡字卷九十五年
    五月二十五日訊問筆錄第二頁），併予敘明。查被告甲○○
    基於幫助之意思，提供前開金融帳戶供為該不詳成年人存、
    提款暨轉帳匯款之用，係幫助犯，依法按正犯之刑減輕之；
    又被告於偵查及本院審理時，均自白坦認有幫助洗錢犯行，
    應依洗錢防制法第九條第五項規定，遞減輕其刑。爰審酌被
    告之前科素行，高中畢業之智識程度，且國內新聞媒體對於
    犯罪集團恃以大量蒐集、借用或購買他人金融機構帳戶，供
    為掩飾或隱匿因自己常業詐欺重大犯罪所得財物之情節，亦
    多有報導，被告對於有不詳人士欲購買其所有之金融帳戶，
    應心存戒慎，竟仍圖取己利，率爾出售旨揭帳戶，兼衡其犯
    罪動機、目的及手段方式，因此助長常業詐欺財產犯罪，且
    幫助掩飾、隱匿因常業詐欺重大犯罪所得財物，致司法機關
    查緝困難，所生危害程度，暨犯罪後尚知坦認犯行，態度良
    好等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。至被告出售自己金融帳戶所得新臺幣一千五百
    元，係因本件幫助洗錢犯罪所得財物，應依洗錢防制法第十
    二條第一項規定宣告沒收之，如全部或一部不能沒收時，以
    其財產抵償之。
四、至於聲請（即到庭公訴檢察官更正起訴法條）意旨略以：被
    告甲○○所為，另涉犯刑法第三十條第一項、第三百四十條
    之幫助常業詐欺罪嫌云云。惟按犯罪事實應依證據認定之，
    無證據不得認定犯罪事實，刑事訴訟法第一百五十四條第二
    項定有明文，而幫助犯除須對於其實施之幫助行為予以認識
    外，尚須對正犯之犯行有構成要件故意之存在，始克相當。
    經查：本件被告甲○○提供自己所有帳戶供為他人使用時，
    依該金融帳戶係供以轉帳、存、提款及匯款使用之特性，被
    告固可能預見上開帳戶係供他人作為掩飾或隱匿因自己重大
    犯罪所得款項之用，業如前述，惟尚難逕認其即有認識他人
    欲實施常業詐欺犯罪之態樣、內容暨行為，進而，基於幫助
    他人遂行常業詐欺犯行之犯意，著手實施幫助行為，因此，
    仍不得以幫助常業詐欺罪相繩。此外，本院復查無其他積極
    證據證明被告有何幫助常業詐欺之犯行，既無從證明被告此
    部分之犯罪，本應諭知無罪判決，惟此部分核與被告上開論
    罪科刑部分，二者係一行為觸犯二罪名之想像競合犯，具裁
    判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，洗錢防制法第九條第一項、第五項、第十二
    條第一項，刑法第十一條前段、第三十條、第四十一條第一
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                        刑事第七庭法  官  胡 堅 勤
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  吳 詩 琳
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
洗錢防制法第9條
犯第二條第一款之罪者，處五年以下有期徒刑，得併科新臺幣三
百萬元以下罰金。
犯第二條第二款之罪者，處七年以下有期徒刑，得併科新臺幣五
百萬元以下罰金。
以犯前二項之罪為常業者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併
科新臺幣一百萬元以上一千萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受雇人或其他從業人員
，因執行業務犯前三項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以各該項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於犯
罪之發生，已盡力監督或為防止行為者，不在此限。
犯前四項之罪，於犯罪後六個月內自首者，免除其刑；逾六個月
者，減輕或免除其刑；在偵查或審判中自白者，減輕其刑。
洗錢防制法第12條
犯第九條之罪者，其因犯罪所得財物或財產上利益，除應發還被
害人或第三人者外，不問屬於犯人與否，沒收之。如全部或一部
不能沒收時，追徵其價額或以其財產抵償之。
為保全前項財物或財產上利益追徵或財產之抵償，必要時，得酌
量扣押其財產。
對於外國政府、機構或國際組織依第十四條所簽訂之條約或協定
，請求我國協助之案件，如所涉之犯罪行為符合第三條所列之罪
，雖非我國偵查或審判中者，亦得準用前二項之規定。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
