【裁判字號】    95,易,931
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第931號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之1號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第九九一號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院裁定施予強制戒治，並經本院以九十三年度簡上字
    第二○一號判決判處有期徒刑六月確定，於民國九十四年三
    月十四日執行完畢，而強制戒治之部分，則於九十二年十二
    月十六日執行期滿。詎甲○○仍未戒除毒癮，於前揭強制戒
    治執行完畢釋放後五年內，復基於施用第二級毒品之犯意，
    於九十五年一月十八日中午十二時二十五分為警採尿前回溯
    九十六小時內之某時，在臺北縣板橋市○○路○段一七四巷
    一七三弄十號二樓住處，施用第二級毒品甲基安非他命乙次
    ，經警於同日上午十一時許，在上開住處當場查獲，並扣得
    吸管乙支。因認被告涉有毒品危害防制條例第十條第二項罪
    嫌。
二、按案件曾經判決確定，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條分
    別定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實質上
    一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院六十年台非字
    第七七號著有判例可參。
三、被告甲○○未戒除毒癮，竟於強制戒治執行完畢釋放後，五
    年內另基於施用第二級毒品甲基安非他命（以下簡稱甲基安
    非他命）之概括犯意，自九十四年七月底某日起，至九十五
    年一月十五日某時止，先後多次在臺北縣板橋市○○路○段
    一七四巷一七三弄十之一號等地，以將甲基安非他命放置在
    吸食器中，在其下以火燒烤，使生煙霧，再以口鼻吸其煙氣
    之方式施用甲基安非他命，平均四、五日施用一次。嗣分別
    於九十五年一月十四日二時許、同年月十八日十一時許在上
    址為警當場查獲，並扣得其所有供其施用甲基安非他命所用
    之殘渣袋一只、吸食器一組、分勺一支及吸管一支等情，經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十五年度毒偵字第七一
    六號提起公訴，經本院以九十五年度易字第四三四號判決受
    理在案（九十五年三月八日繫屬於本院），九十五年三月三
    十一日判決有期徒刑八月，甫於九十五年五月八日確定在案
    ，此除有臺灣高等法院被告前案紀錄表、九十五年度易字第
    四三四號判決一份外，並經本院調卷查核屬實，復有電話紀
    錄一份可按。被告於同年一月十八日十一時許為警在上址查
    獲，採尿後呈甲基安非他命類陽性反應之犯罪事實，經本院
    九十五年度易字第四三四號判決依職權併予審理，是本件與
    前開確定判決應屬同一案件，業已確定，從而公訴人就曾經
    判決確定之案件，向本院起訴，即有不合，依照上開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  刑事第十七庭審判長法  官  張江澤
                                    法  官  王綽光
                                    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
