【裁判字號】    95,簡,3145
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3145號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第915 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○未經許可，持有刀械，處有期徒刑月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案之非農用掃刀壹把沒收之。
    事實及理由
一、甲○○明知非農用掃刀係屬槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第
    1 項第3 款所公告查禁非供正當使用具有殺傷力之刀械，依
    同條例第6 條之規定，非經主管機關許可，不得持有，竟未
    經許可，於民國94年11月底某日，在臺北縣三重市重新橋下
    跳蚤市場，以新臺幣100 元之代價，向真實姓名年籍不詳之
    人，購買經公告查禁之非農用掃刀1 把而持有之，俾供其防
    身之用。嗣於94年12月28日下午3 時40分許，先因毒品案件
    在臺北縣三重市○○街63號2 樓為警查獲後，旋在其所駕駛
    車牌號碼HV-0342 號自用小客車上扣得前開非農用掃刀1 把
    。
二、本案證據：
  （一）被告甲○○於檢察官訊問時之自白。
  （二）臺北縣政府警察局三重分局95年4 月19日北縣警重刑字
        第0950017437號函附臺北縣政府警察局95年4 月3 日北
        縣警保字第0950041582號函及刀械鑑驗照片1 份。
  （三）搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表1 份、扣案之非農用掃
        刀1 把。
三、核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3
    項之未經許可持有刀械罪。爰審酌被告前有多次刑事前科紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，雖尚不
    構成累犯，惟足認其素行非佳，暨其違反本案之犯罪動機、
    手段、犯後業已坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案非農用掃刀
    1 把，係屬違禁物，應依刑法第38條第1 項第1 款規定宣告
    沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項，刑法第11條前段
    、第38條第1 項第1 款、第41條第1 項前段、罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  李麗玲
                                    法  官  鄧雅心
                                    法  官  張兆光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹秋冬
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第14條
未經許可，製造、販賣或運輸刀械者，處3 年以下有期徒刑，併
科新臺幣100 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，併科新臺幣300 萬元以下罰金。
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或新臺幣50萬元以下罰金。
第1 項及第2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
