【裁判字號】    95,聲,1137
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第1137號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者。(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日
    以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所
    供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣
    押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分
    裁定實施假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押
    或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生
    ，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理。故在假扣押
    或假處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106 條準用
    同法第104條第1項第2款（現行條文為第104條第1項第3款）
    規定，聲請以裁定命返還其擔保金之場合，必待供擔保人已
    撤回假扣押或假處分之執行，始得謂與民事訴訟法第104 條
    第1項第2款（現行條文為第104 條第1項第3款）所定之「訴
    訟終結」相當，而得依該條款行使定期催告之權利。（最高
    法院86年度臺抗字第53號裁定、85年度臺抗字第645 號裁定
    、87年度臺抗字第454號裁定參照）
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院94年度裁全字第7874號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供新台幣310,000元為擔保金，並以本院94年度存字第5
    381 號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣押在
    案。茲因兩造間之本案訴訟本院94年度訴字第1849號返還借
    款事件，業於民國94年12月27日當庭成立和解，聲請人並於
    訴訟終結後，定20日以上期間催告相對人行使權利，然迄今
    已逾期多時相對人仍未行使權利，爰依民事訴訟法第104 條
    第1項第3款之規定，聲請返還前開擔保金等語，並提出本院
    94年度訴字第1849號和解筆錄、94年度存字第5381號提存書
    、95年3月1日板院輔民德95年度聲字第347 號函等影本各1
    件為證。
三、經查聲請人聲請本院於民國94年10月3 日以94年度裁全字第
    7874號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以94年度執
    全字第5277號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在
    案，然聲請人迄未撤回本院94年度執全字第5277號假扣押之
    執行程序，業經本院依職權調閱前開假扣押案卷查明屬實，
    該假扣押程序之受擔保利益人因該假扣押程序可能受之損害
    ，尚未確定，故於聲請人撤回假扣押執行程序前，相對人可
    能受之損害既未確定，自難強求其須行使權利。則其於撤回
    假扣押執行程序前以存證信函催告相對人行使權利，顯與民
    事訴訟法第104 條第1項第3款前段，於「訴訟終結後」定20
    日以上期間催告受擔保利益人行使權利而未行使之要件不符
    。本件聲請人之聲請於法尚有未合，不能准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  民事第二庭法  官  潘長生
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                            書記官  許清琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
