【裁判字號】    95,簡,2286
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2286號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（九十五年度偵字第四七一一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業
登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科
罰金，以佰元折算壹日。
扣案之電動賭博機具「小瑪莉」壹台（含ＩＣ板壹塊）及賭資現
金新臺幣貳仟元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業，該條例第十五條定有明文，被告甲○
    ○未辦理經營電子遊戲場業之營利事業登記，而經營電子遊
    戲場業，係違反該條例第十五條規定，應依同條例第二十二
    條規定論處。又被告在公眾得出入之場所設置賭博性電子遊
    戲機具與不特定人賭博財物，係犯刑法第二百六十六條第一
    項前段之賭博罪。被告甲○○與年籍、姓名不詳之成年男子
    就上開違法經營電子遊戲場業及賭博二罪間，有犯意聯絡及
    行為分擔，均為共同正犯。又被告未依規定辦理電子遊戲場
    業營利事業登記而經營電子遊戲場業，其行為本即具繼續性
    質，核屬單純一罪。再被告先後多次在公眾得出入之場所賭
    博財物之犯行，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪名，顯係
    基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第五十六條規
    定論以一罪，並加重其刑。其所犯上開二罪間，有方法結果
    之牽連關係，應從一重之電子遊戲場業管理條例第二十二條
    規定處斷。爰審酌被告並無刑事犯罪紀錄，素行尚端，其犯
    罪之動機、目的、擺設之賭博性電子遊戲機僅一台，對社會
    秩序危害程度非鉅，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之電動賭博機具
    「小瑪莉」一台（含ＩＣ板一塊）、賭資現金新臺幣二千元
    ，分係當場賭博之器具、在賭檯之財物，均應依刑法第二百
    六十六條第二項之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理
    條例第十五條、第二十二條，刑法第十一條前段、第二十八
    條、第二百六十六條第一項前段、第二項、第五十五條、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  刑事第十四庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
