【裁判字號】    95,訴,784
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度訴字第784號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  陳秀卿律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間自民國九十五年六月十六日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因強盜等案件，經本院認有刑事訴訟法第一百零
一條第一項第三款之情形而有羈押必要，已於九十五年三月十六
日起執行羈押。茲本院於九十五年六月八日訊問被告後，因被告
所涉上揭犯罪，原重罪之羈押原因仍然存在，且本院業經於九十
五年五月二十六日以九十五年度訴字第七八四號判決判處有期徒
刑八年六月，為維後續案件之審理及執行，有繼續羈押之必要，
羈押期間應自九十五年六月十六日起延長二月，並當庭宣示之，
爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  臺灣板橋地方法庭刑事第十七庭
                        審判長法  官  張江澤
                              法  官  絲鈺雲
                              法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
