【裁判字號】    94,重訴,253
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             94年度重訴字第253號
原      告  佳丹實業有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  佑晟木業有限公司
                        樓
法定代理人  丁○○
                        樓
被      告  元翔傢俱有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳本院於民國94年11月22日裁定命原告
    於10日內補繳，該項裁定已於94年11月28日送達原告，有送
    達證書附卷可憑。又原告聲請訴訟救助，經本院於94年11月
    22日以本院94年度救字第63號裁定駁回聲請後，原告提起抗
    告，亦經臺灣高等法院於95年4 月17日以94年度抗字第2922
    號裁定駁回抗告在案，該項裁定已於95年4 月26日送達原告
    ，亦有送達證書在卷可證。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，又假執行之聲請亦
    缺乏告依據，均應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條、第
    85 條 第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  梁宏哲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                            書記官  曹復


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
