【裁判字號】    95,交簡,666
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第666號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
7300號），本院改用簡易程序，判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第3 、4 行補充為「理應注意『汽車在雙
    向二車道行駛時，在劃有分向限制線之路段，不得駛入來車
    之車道內，又』汽車行駛至交岔路口時，轉彎車應讓直行車
    先行」，第5 行補充為「竟疏未注意，即貿然『在劃有分向
    限制線之上開路段173 號前左轉，而駛入對向車道內』，不
    慎與對向直行之乙○○所騎乘車牌號碼為CU9-012 號重型機
    車發生碰撞」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均
    引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌本件車之禍肇事主因為被告於上開時駕駛上開自用小
    客車，疏未注意在劃有分向限制線之上開路段貿然左轉，復
    疏未注意讓屬直行車之上開機車先行，告訴人乙○○亦同有
    疏未注意車前狀況之過失程度，告訴人乙○○所受上開傷害
    之輕重被告犯罪後之態度等一切情形，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                    交通法庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳 君 偉
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
附錄法條：刑法第284條
中華民國刑法第284條(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
