【裁判字號】    94,訴,1238
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    廢棄物清理法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度訴字第1238號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      號
選任辯護人  鐘律師
上列被告因違反廢棄物清理法案件，經檢察官提起公訴（94年度
核退偵字第67號），本院判決如下：
    主  文
丙○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：丁○○、丙○○、游本歲、乙○○及戊○○
    等人均明知從事廢棄物清除、處理業務者，應向直轄市、縣
    （市）主管機關或中央主管機關委託之機關申請核發公民營
    廢棄物清除處理機構許可文件後，始得受託清除、處理廢棄
    物業務。丁○○、游本歲與乙○○均未取得清除處理廢棄物
    許可證，竟共同基於違反廢棄物清理法之犯意，自民國93年
    9 月間起，未經主管機關許可，擅自將游本歲前於93年8 月
    5 日向不知情之地主張啟光、顏進益、連俊生、連俊福、高
    承隆、高綵苹、高雅玲、高志宏、高雅群、高誌麟及張王美
    雲等人（按張啟光等人均另為不起訴處分）承租之臺北縣泰
    山鄉○○段○ ○段245 、246 、247 、248 之2 號土地，由
    乙○○與丁○○負責現場指揮、管制，供作堆置、處理一般
    事業廢棄物之處所，以每車次收取新臺幣（下同）一千五百
    元之代價，供不特定人傾倒廢棄物，乙○○並透過不知情之
    甲○○，僱請亦未取得清除處理廢棄物許可證之戊○○駕駛
    挖土機，挖洞供人傾倒廢棄物後整地、填平，嗣於93年10月
    6 日晚間10時40分許，適有未取得清除處理廢棄物許可證之
    丙○○，駕駛自用曳引車（車號436-RM號、後掛03-SS 號）
    ，載運含有廢磚塊之一般事業廢棄物，經丁○○在場指揮入
    內傾倒之際，為警會同臺北縣政府環境保護局人員當場查獲
    乙○○、丁○○與戊○○等人，並扣得挖土機一部，進而循
    線查獲丙○○與游本歲等人（按丁○○經本院另行為有罪判
    決，且游本歲、乙○○及戊○○三人，經檢察官另為緩起訴
    處分）。案經內政部警政署刑事警察局移送偵辦。因認被告
    丙○○共同涉犯廢棄物清理法第46條第1 項第4 款之未依廢
    棄物清理法規定領有廢棄物清除、處理許可文件，從事廢棄
    物清除、處理罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，又
    不能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，刑
    事訴訟法第154 條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。
    次按認定不利於被告之事實，須依積極證據，茍積極之證據
    本身存有瑕疵而不足為不利於被告事實之認定，即應為有利
    於被告之認定，更不必有何有利之證據，而此用以證明犯罪
    事實之證據，猶須於通常一般人均不至於有所懷疑，堪予確
    信其已臻真實者，始得據以為有罪之認定，倘其證明尚未達
    到此一程度，而有合理性之懷疑存在，致使無從為有罪之確
    信時，即應為無罪之判決，此有最高法院82年度臺上字第16
    3 號判決、76年度臺上字第4986號、30年度上字第816 號等
    判例意旨可資參照。而依法治國家之刑事訴訟原則，檢察官
    除提起公訴外，尚須維持公訴，負有說服責任，其舉證責任
    之目的，係在充分證明被告確有如公訴所指之犯罪事實，從
    而其舉證責任應存在於刑事訴訟程序之全程，且於舉證不足
    以使法院產生有罪之確信時，為終局的舉證責任未盡，是故
    ，於公訴程序，用以證明犯罪事實之證據之蒐集、提出、及
    說服之責任，在於檢察官，刑事訴訟法第161 條第1 項規定
    檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法
    ，即明示其旨，至於修正前刑事訴訟法第163 條第1 項及修
    正後刑事訴訟法第163 條第2 項關於法院調查證據之規定，
    乃指法院應於訴訟當事人舉證之範圍內，依職權或聲請，循
    刑事訴訟法第164 條以下關於證據調查之程序及方法而為調
    查，以將檢察官及其他當事人之舉證轉換為法院之證據認知
    ，究明證據之證據能力與證明力，非謂法院得逾越公正第三
    者地位，代檢察官蒐集證據，否則不啻破壞訴訟三方關係，
    衍生由法院證明被告犯罪，或檢察官與法院協同證明被告犯
    罪等嚴重悖反法治國家原則之結果，影響人民對於法院中立
    客觀之信賴，最高法院87年度臺非字第1 號判決謂：「按法
    院固應依職權調查證據，但並無蒐集證據之義務。刑事訴訟
    法第379 條第10款規定應於審判期日調查之證據而未予調查
    之違法，解釋上應不包括蒐集證據在內，其調查之範圍，以
    審判中案內所存在之一切證據為限，案內所不存在之證據，
    即不能責令法院為發現真實，應依職權從各方面詳加蒐集、
    調查。」，暨92年度臺上字第128 號判例謂：「刑事訴訟法
    第161 條已於91年2 月8 日修正公布，修正後同條第1 項規
    定：檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之
    方法。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及
    說服之實質舉證責任。倘其所提出之證據，不足為被告有罪
    之積極證明，或其闡明之證明方法，無從說服法官以形成被
    告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決
    之諭知。」洵屬的論，可供參考。
三、公訴意旨認被告丙○○共同涉犯上開廢棄物清理法第46條第
    1 項第4 款之未依廢棄物清理法規定領有廢棄物清除、處理
    許可文件，從事廢棄物清除、處理罪嫌，無非以下列之證據
    方法為其論據：
  1.被告丙○○坦承前揭時地駕駛曳引車載運一般事業廢棄物傾
    倒之際，遭人鳴槍匆忙駕車離去，事後為警循線查獲之事實
    。
  2.證人即內政部警政署環保警察中隊第一中隊副中隊長己○○
    之證述。
  3.證人甲○○之證述。
  4.查獲過程光碟片暨該光碟片之勘驗筆錄。
  5.委託清除場契約書、同意處理進場契約書、事業廢棄物妥善
    處理紀錄文件、營運紀錄資料各一件。
  6.臺北縣政府環境保護局稽查紀錄及現場照片。
  7.臺北縣政府環境保護局93年12月15日北環七字第093006332
    號函暨函附會勘紀錄。
  8.土地租賃契約書。
  9.電話通聯紀錄。
四、訊據被告丙○○固坦承於93年10月6 日晚間10時40分許，駕
    駛自用曳引車（車號436-RM號、後掛03-SS 號），載運廢磚
    塊至系爭土地上傾倒，惟堅詞否認有何違反廢棄物清理法之
    犯行，略以：「我領有主管機關即臺北縣政府所核發之廢棄
    物清除許可證，該證係記載我所駕駛之自用曳引車（車號43
    6-RM號、後掛03-SS 號）可以載運廢棄物，故公訴人指訴我
    未領有上開許可證一節，並不正確。再我並不認識丁○○、
    游本歲、乙○○及戊○○等人，他們在該處處理廢棄物與我
    並無關連，我僅是聽到無線電說該處可以傾倒廢棄物，我就
    將我所載運之廢磚塊載至該處傾到而已，我與他們並無何處
    理廢棄物之犯意聯絡與行為分擔」等語置辯。
五、經查：
  (一)公訴意旨所指訴之被告於93年10月6 日晚間10時40分許，駕
    駛自用曳引車（車號436-RM號、後掛03-SS 號），載運含有
    廢磚塊之一般事業廢棄物至系爭土地傾到等情，而認被告涉
    犯廢棄物清理法第46條第1 項第4 款之未依廢棄物清理法規
    定領有廢棄物清除、處理許可文件，從事廢棄物清除、處理
    罪嫌。然被告所駕駛之上開車輛，係經主管機關臺北縣政府
    許可，得清除廢棄物之車輛，此有卷附臺北縣政府北府環四
    乙清字第三三七號廢棄物清除許可證可稽（見本院卷第35頁
    ）。而依上開許可證之記載：該證之核發日期係93年9 月19
    日，許可期限係至98年2 月13日止；可清除之廢棄物種類包
    括一般廢棄物、一般事業廢棄物、有害事業廢棄物或廢玻璃
    、陶瓷、磚瓦（粉、塊、屑等）及黏土廢棄物、土木及建築
    廢棄物等物；另清除車輛車號包含本案之436-RM、03-SS 之
    車等情，此觀上開卷附之許可證自明。又前開許可證確係主
    管機關臺北縣政府所核發，亦經本院向臺北縣政府函詢明確
    ，此有臺北縣政府94年8 月12日北府環四字第0940042026號
    函在卷足憑（見本院卷第37頁）。參以，廢棄物清理法中之
    「清除」，係指事業廢棄物之收集、運輸行為，事業廢棄物
    貯存清除處理方法及設施標準第2 條第1 、2 、3 、6 款及
    第21條亦定有明文。被告所駕駛之上開自用曳引車（車號43
    6- RM 號、後掛03-SS 號）既領有廢棄物清除許可證，且該
    證雖係發給五佳建材有限公司（以下簡稱五佳建材公司），
    然被告所駕駛之上開自用曳引車（車號436- RM 號、後掛03
    -SS 號）係靠行在五佳建材公司，該車係被告所有，平日被
    告均是自行駕駛該自用曳引車去載運東西或廢棄物以維生等
    情，業經證人即五佳建材公司負責人李朝竣在本院具結證述
    明確（見本院94年9 月8 日準備程序筆錄）。足徵廢棄物清
    理法中之「清除」，係指事業廢棄物之收集、運輸行為，故
    被告駕駛已取得廢棄物清除許可證之自用曳引車（車號436-
    RM號、後掛03-SS 號），載運本案之廢磚塊，自屬合法，並
    不該當廢棄物清理法第46條第1 項第4 款之未依廢棄物清理
    法規定領有廢棄物清除許可文件，從事廢棄物清除之構成要
    件，應無疑義。
  (二)再廢棄物清理法中之「處理」，係指1.中間處理：指事業廢
    棄物在最終處置前，以物理、化學、生物、熱處理或其他處
    理方法，改變其物理、化學、生物特性或成分，達成分離、
    減積、去毒、固化或安定之行為。2.最終處置：指衛生掩埋
    、封閉掩埋、安定掩埋或海洋棄置事業廢棄物之行為；建築
    廢棄物係指營建或拆除建築物或其他工程所產生之廢棄物；
    其清除方法，由直轄市或縣（市）主管機關另定之，事業廢
    棄物貯存清除處理方法及設施標準第2 條第1 、2 、3 、6
    款及第21條定有明文。丁○○、游本歲、乙○○及戊○○等
    人固未領有廢棄物處理許可文件，即在系爭土地上從事廢棄
    物之處理業務，然被告與丁○○、游本歲、乙○○、戊○○
    等人並不認識，業經被告供述明確，亦核與丁○○、游本歲
    、乙○○、戊○○等人在警詢或偵審中陳述之情節相符。再
    警方僅是在系爭土地上看到丁○○在指揮自用曳引車傾倒車
    上之廢棄物，後來該自用曳引車趁亂逃逸等情，業經證人即
    查獲之員警己○○到庭結證明確（見本院95年4 月26日審判
    筆錄），足徵被告既不認識丁○○、游本歲、乙○○、戊○
    ○等人，且警方亦未目睹被告有何與丁○○、游本歲、乙○
    ○、戊○○等人共同處理廢棄物之情形，則公訴人認為被告
    與丁○○、游本歲、乙○○、戊○○等人有共同處理廢棄物
    之犯意聯絡與行為分擔，尚嫌無據。抑且，被告迭次供稱其
    係車上本載有廢磚塊，當天晚上在車內之無線電上聽到系爭
    土地上可以傾倒廢棄物，其始駕駛自用曳引車至該地傾倒車
    上之廢磚塊等語。參諸丁○○、游本歲、乙○○、戊○○等
    人前開有關並不認識被告之陳述，則被告上開有關其是當天
    晚上在車內無線電上聽到系爭土地上可以傾倒廢棄物，其始
    駕駛自用曳引車至該地傾倒車上廢磚塊等語之辯解，並非無
    稽。易言之，被告之所以駕駛自用曳引車（車號436- RM 號
    、後掛03-SS 號）至系爭土地上傾倒廢棄物，純係其自車內
    無線電聽到可至該處傾倒廢棄物之資訊，其始第一次至該處
    傾倒廢棄物，並無證據證明係丁○○、游本歲、乙○○、戊
    ○○等人透過無線電傳遞上開資訊予被告，益徵被告與丁○
    ○、游本歲、乙○○、戊○○等人並無何共同處理廢棄物之
    犯意聯絡與行為分擔，亦堪認定。抑且，公訴人並未舉證證
    明被告有何與丁○○、游本歲、乙○○、戊○○等人有共同
    處理廢棄物之犯意聯絡與行為分擔，則公訴以僅以被告駕駛
    自用曳引車（車號436- RM 號、後掛03-SS 號）至系爭土地
    上傾倒廢棄物之此等「清除」行為，即推定被告與丁○○、
    游本歲、乙○○、戊○○等人有共同「處理」廢棄物之犯行
    ，尚嫌速斷。
六、綜上諸情參互以析，被告所辯其所駕駛之自用曳引車（車號
    436- RM 號、後掛03-SS 號），有領得廢棄物清除許可文件
    ，故可以運送清除廢棄物；又其並未與丁○○、游本歲、乙
    ○○、戊○○等人，有何在系爭土地上共同處理廢棄物之犯
    意聯絡與行為分擔等情，洵堪採信。公訴人所舉事證，尚有
    合理性之懷疑存在，致使無從說服本院確信被告有公訴意旨
    所指之被告涉犯廢棄物清理法第46條第1 項第4 款之未依廢
    棄物清理法規定領有廢棄物清除、處理許可文件，從事廢棄
    物清除、處理罪嫌，揆諸首開法條規定及裁判先例意旨，不
    能證明被告犯罪，本院就被告自應為無罪之諭知，以昭審慎
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301 條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官徐名駒到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                刑事第四庭  審判長法  官  陳恒寬
                                  法  官  陳明偉
                                  法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
