【裁判字號】    94,訴,1003
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度訴字第1003號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  癸○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（93年度核退偵字第
543 號），被告於本院審判期日就被訴事實為有罪之陳述，經本
院裁定進行簡式審判程序，並判決如下：
    主      文
癸○○共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。又未經
許可，持有刀械，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹
日；扣案手指虎壹支沒收。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日；扣案手指虎壹支沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實，除補充：癸○○明知手指虎為槍砲彈藥刀械
    管制條例所列管之刀械，未經許可，不得持有，猶於民國89
    年間某日，在高雄縣鳳山市○○路69號鳳西國中，自某真實
    姓名、年籍不詳之友人處，取得手指虎1 支而持有之。嗣於
    92年11月12日下午7 時30分許，在上址為警查獲，並扣得前
    開手指虎1 支外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、上揭犯罪事實，業據被告癸○○於本院準備程序及審理時坦
    承不諱，並經被害人宇○○、天○○、丑○○、申○○、辛
    ○○、巳○○、辰○○、戌○○、寅○○、己○○、未○○
    、辛○○、酉○○、地○○、甲○○、劉小威、丁○○、戊
    ○○等於警詢中指訴歷歷。復有報紙廣告簡報、委託公司服
    裝訂購表、員工名簿、打卡單、通訊錄、名片、亞歷山大人
    士履歷表、行動電話服務申請書、現金卡申請書、申辦情況
    紀錄、現場照片20幀附卷，及手指虎1 支扣案可資佐證。且
    前開扣案手指虎經鑑驗結果，屬槍砲彈藥刀械管制條例所列
    管之刀械，有臺北縣政府警察局93年1 月5 日北警保字第09
    20139466號函暨鑑驗相片1 幀在卷足稽，俱徵被告前揭不利
    於己之自白與事實相符。綜上，本案事證明確，被告犯行堪
    予認定。
三、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項之未
    經許可持有刀械罪，及刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。
    被告與乙○○、卯○○、丙○○、庚○○、壬○○、子○○
    、午○○、亥○○（以上8 人由本院審理中）、王建忠（由
    本院另案審理中）間，就上開詐欺取財犯行，有犯意之聯絡
    及行為之分擔，皆為共同正犯。被告前後多次詐欺取財犯行
    ，時間緊接，手法相同，所犯為構成要件相同之罪名，顯係
    基於概括犯意反覆實施，為連續犯，應依刑法第56條規定論
    以一罪，並加重其刑。被告所犯上開二罪，犯意各別，罪名
    互殊，應予分論併罰，爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段
    、所詐得財物金額、所肇被害人損害，與其就本案詐欺取財
    犯罪之涉案情節、程度、所獲利益，及其未經許可持有槍砲
    彈藥刀械管制條例所列管刀械之期間、數量，對社會治安造
    成之危害程度，兼衡被告並無前科紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可按，素行尚稱良好，其持有扣案之手指虎亦
    無其他犯罪目的，暨被告犯後坦承犯行，非無悔意，態度尚
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，及定其應執行之刑，資為懲儆。
四、扣案手指虎1 支，為違禁物，不問屬於犯人與否，應依刑法
    第38條第1 項第1 款、第2項規定沒收之。
五、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之1 ，槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項，刑法
    第11條前段、第28條、第56條、第339 條第1 項、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第1 款、第2 項、第51條第6 款，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                        臺灣板橋地方法院刑事第一庭
                            審判長法  官  鄭  水  銓
                                  法  官  陳  福  來
                                  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
槍砲彈藥刀械管制條例第14條
未經許可，製造、販賣或運輸刀械者，處3 年以下有期徒刑，併
科新台幣100 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或新台幣50萬元以下罰金。
第一項及第二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
