【裁判字號】    95,附民,42
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度附民字第42號
和  解  筆  錄
    原告  甲○○
    被告  乙○○
上列當事人間95年度附民字第42號就本院94年訴字第2760號誣告
等一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國95年6 月8 日上午11
時15分分，在本院刑事刑十庭公開審判時，試行和解成立。茲記
其大要如下：
出席職員：
    審判長法  官  侯志融
          法  官  張宏節
          法  官  楊博欽
          檢察官  曾文鐘
          書記官  許志豪
          通  譯
到庭和解關係人：
    原  告  甲○○
    被  告  乙○○
和解成立內容：
一、被告願給付原告新台幣（下同）十五萬元，其給付方法為於
    本件和解同時給付原告三萬元，餘款分十二期給付自九十五
    年七月八日起，每月一期，於每月八日給付一萬元，如一期
    不按時履行，視為全部到期。
二、原告其餘請求拋棄。
三、原告願撤回刑事94年訴字第2760號乙○○誣告等案件之傷害
    部分告訴。
上列筆錄當庭交關係人閱覽、朗讀並無異議後簽押
    原  告  甲○○
    被  告  乙○○
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                   臺灣板橋地方法院刑事刑十庭
                             書記官  許志豪
                       審判長法  官  侯志融
上列為正本與原本無異。
                             書記官  張玉如
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
