【裁判字號】    95,簡,3337
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3337號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第52
55號），經被告自白犯罪，本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國95年3 月5 日晚上10時至11時許（
    起訴書誤載為95年3 月6 日凌晨時分），在桃園縣某處食用
    以酒精燉煮之燒酒雞後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，竟仍不顧公眾之安危，而於酒後駕駛車牌號碼T7-768
    9 號自用小客車，於95年3 月6 日凌晨1 時許，沿國道一號
    中山高速公路由桃園往基隆方向行駛。嗣於同日凌晨5 時6
    分許，行經中山高速公路北上33.6公里處（位處臺北縣泰山
    鄉）時，因上開自用小客車之右前輪爆胎停放路肩，為於該
    路段巡邏之警員發現，經盤查甲○○發覺其身上酒味甚濃，
    乃對其進行呼氣酒精濃度檢測，測得其呼氣酒精濃度達每公
    升0.87毫克，因而查悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院訊問時之自白。
（二）酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表
      、內政部警政署刑事警察局95年4 月13日刑鑑字第095004
      9558號鑑定書。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒後駕駛
    汽車對其本人及其他用路人之生命、身體、財產安全，皆有
    高度之危險性，猶於服用酒類後呼氣酒精濃度達每公升0.87
    毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，執意駕
    駛車輛，漠視自身及公眾安危，應予非難，兼衡被告之素行
    、智識程度，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。本件被告上開犯
    行，業據被告表明願受有期徒刑3 月之刑度，是本件被告不
    得上訴，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    185 條之3 、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                        交通法庭法  官  鄭燕璘
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，檢察官得自收受送達之日起10日內向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  呂紹明
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
