【裁判字號】    95,簡,3360
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3360號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第8164號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續犯相姦罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載，並補充證據：賴瑞珠所犯與被告甲○○相姦之
    罪行，經本院於95年3 月6 日以95年度簡字第601 號判處有
    期徒刑3 月，如易科罰金以300 元，折算1 日之判決認定之
    證據。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第239 條後段之相姦罪。其先
    後多次相姦犯行，時間緊接，所犯係構成要件相同之罪，顯
    係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條規定
    論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、知
    悉賴瑞珠為有配偶之人而仍與之相姦，足以破壞他人婚姻家
    庭之和諧所生之危害，犯罪後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第56條、第239 條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                        刑事第十四庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第239條
 (通姦罪)
有配偶而與人通姦者，處一年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
