【裁判字號】    95,簡,2510
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決   95年度簡字第2510號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第6994號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分第一行起補充更正為
    「甲○○前曾因竊盜案件，經本院以九十四年度簡字第一五
    六八號判決判處拘役五十日，嗣經上訴本院合議庭，於民國
    九十四年七月二十二日遭駁回確定，甫於九十五年三月七日
    縮短刑期執行完畢出監（惟於本件不構成累犯）」、原關於
    「鐘日勝」部分均更正為「乙○○」，證據部分補充「臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份」外，餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪；
    其與成年男子陳亦緯，就所為竊盜犯行，有犯意之聯絡與行
    為分擔，為共同正犯。爰審酌被告年齡尚輕，已有多次前科
    ，素行不佳，四肢健全，不思以正當途徑獲取財物，且於前
    次竊盜犯行經判決確定後，逃匿未到案執行而經通緝期間，
    竟仍再犯，顯示前案刑之宣告並未收警惕之效，不容輕縱，
    兼衡其犯罪動機、目的、行竊計畫縝密、犯後自知事證明確
    ，未多為無謂辯解而坦承犯行之態度、所竊財物價值共新臺
    幣一萬五千元、因陳亦緯經當場逮捕，被害人已領回失竊財
    物等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    454條第2項，刑法第28條、第320條第1項、第41條第1項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  刑事第六庭?法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
