【裁判字號】    95,聲,801
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第801號
聲  請  人
即  債權人  菲力工業股份有限公司
法定代理人  壬○○
相  對  人
即  債務人  EV全球車公司（EV Global Motors Company）
兼  上一人
法定代理人  辛○Mr.Mic.
相  對  人
即  債務人  阿掛士Mr. D.
            TAKARA CO.,Ltd.
兼  上一人
法定代理人  庚○○○Mr. .
相  對  人
即  債務人  戊○○ ○○○○○.
            乙○○ ○○ ○○.
            丁○○ ○○○○ .
            Mr. Hidef.
            己○○ ○○○○○.
            丙○○ ○○○○○.
            甲○○ ○○○○○.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前向本院聲請假扣押，經本院以
    94年度裁全字第5322號裁定准許，並已依上開裁定提供擔保
    後聲請假扣押執行在案。嗣本院執行處定民國94年7 月28日
    實施假扣押，惟於假扣押執行前聲請人已聲請撤回，並具狀
    撤銷假扣押裁定，為此聲請退還上開擔保金等語，並提出本
    院94年度存字第3561號提存書、95年度全聲字第80號民事裁
    定等影本各1 件為證。
二、經查，聲請人聲請本院於94年7月7日以94年度裁全字第5322
    號准予假扣押裁定，於提供擔保後，聲請本院94年度執全字
    第3455號假扣押執行程序扣押相對人在第3 人處所之動產，
    並已定94年7 月28、29日前往執行，惟聲請人於上開期日前
    即94年7 月26日具狀向本院執行處撤回假扣押執行程序等情
    ，業據本院調取上開卷宗核閱屬實，聲請人本得依修正前民
    事訴訟法第104條第3項之規定，逕向本院提存所聲請發還提
    存金，毋庸裁定，惟修正前民事訴訟法第104條第3項之規定
    ，業經92年2月7日總統公布刪除，92年9月1日起施行，其刪
    除理由係以此情形是否得逕行聲請提存所發還擔保金，屬提
    存範疇，然提存法並未增訂此情形是否得逕行聲請提存所發
    還擔保金，乃為法律所未規定之事項。提存所是否得逕行發
    還提存物，應由提存所自行審酌，本院就此自無從置喙，故
    聲請人之本件聲請，於法尚有未合，不能准許。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  民事第一庭法  官  黃信滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                            書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
