【裁判字號】    95,簡上,179
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度簡上字第179號
    上  訴  人  甲○○
    即  被  告
上列上訴人即被告因贓物案件，不服本院民國94年12月30日94年
度簡字第5702號第一審簡易判決（聲請簡易處刑案號：臺灣板橋
地方法院檢察署94年度偵字第16394號），提起上訴，本院管轄
之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○曾有違反麻醉藥品管理條例、賭博、偽造文書及竊盜
    等前科，其中因偽造文書案件，經臺灣臺北地方法院於民國
    （下同）九十二年一月三十日，以九十一年度易緝字第二○
    五號判決判處有期徒刑五月，如易科罰金，以銀元三百元折
    算一日確定，九十二年三月十九日入監執行，同年五月二十
    日執行完畢（於本案構成累犯）。詎甲○○仍不知悔悟，明
    知真實姓名年籍不詳、綽號「豬哥」之成年男子持有之車號
    ：G三-三六九六號自小客車，為來路不明之贓車（該車係王
    林麗卿所有，於九十四年九月十九日晚間八時三十分許，在
    臺北縣三峽鎮○○路與中山路口遭竊），竟於九十四年九月
    二十日下午四時許，在臺北縣鶯歌鎮○○○路某不詳處所，
    自「豬哥」處收受前開自小客車暨用以駕駛該車之鑰匙一支
    後，供己代步使用。嗣於九十四年九月二十日下午四時四十
    分許，甲○○駕駛上述自小客車，行經臺北縣鶯歌鎮○○街
    與鳳鳴街口，為警攔查，因而當場查獲。
二、案經王林麗卿訴請臺北縣政府警察局三峽分局移由臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○固坦承有駕駛車號：G三-三六九六號自小客
    車，嗣於如上時、地，為警查獲，並扣得駕駛該車使用之鑰
    匙一支等事實，惟矢口否認有何收受贓物犯行，其辯稱略以
    ：伊係向「豬哥」借車，「豬哥」完全沒告訴伊那是贓車；
    請求傳喚乙○○，他是介紹伊跟「豬哥」認識的人，當時伊
    跟「豬哥」借車的時候，伊有跟乙○○電話聯絡過等云云。
    經查：
    (一)、本院傳喚證人乙○○到庭，其證述以：「（是否認識甲
        ○○？）認識。（何時認識？）九十三年認識的。（是
        否認識綽號「豬哥」的人？）知道，但他本名我不清楚
        ，人家都叫他豬哥。「（如何認識？）在外面認識，他
        的年紀比我小五、六歲。」（見本院簡上卷九十五年五
        月二十五日審判筆錄第三頁）；「（你有無介紹豬哥跟
        甲○○認識？）有，在九十四年，太久了我忘了。（是
        否知道豬哥有車子？）有，車子是不是他的，我就不知
        道，因為他有時候是開車來。」、「（是否知道甲○○
        有跟他借過車？）有，借過一次，甲○○被警方抓到的
        那一次。」（見同上審判筆錄第四頁）；「（你說你介
        紹豬哥給甲○○認識，認識多久甲○○跟豬哥借車？）
        大約半年左右。（甲○○有無豬哥電話？）有，我有抄
        給甲○○。我跟甲○○在汽車旅館，我打電話給豬哥，
        甲○○要去看她兒子，叫豬哥來載甲○○，我離開的時
        候，豬哥已經到了，我看到豬哥開車來載甲○○要去看
        他兒子。」、「（甲○○有無打電話跟你說他跟豬哥借
        車？）有。（是事先還是借到以後？）借到以後才打給
        我。（你剛剛不是說是你打電話叫豬哥來，為何還要甲
        ○○借到車打電話跟你講？）他們走了之後，我就不知
        道發生什麼事，後來甲○○打電話告訴我借到車。（甲
        ○○大約幾點打電話給你？）大約四、五點，但是我記
        不太清楚。（她打電話跟你說她要借車做何用？）我忘
        記了。（所以借車的過程你都沒看到？）我沒有看到。
        」（見同上審判筆錄第四至六頁）。
    (二)、被告甲○○於本院訊問時，先稱：「（你跟豬哥認識多
        久？）兩個禮拜，豬哥是乙○○介紹我認識的，我跟豬
        哥純粹是朋友關係，我跟乙○○認識一年多，憑這個交
        情，他就把車借給我。」（見本院簡上卷九十五年四月
        十三日準備筆錄第三頁）；嗣於本院審理訊問中，則供
        述以：「（你跟豬哥如何認識？）乙○○介紹我們認識
        的。（大約認識多久？）事情發生前一個月左右。」（
        見本院簡上卷九十五年五月二十五日審判筆錄第七頁）
        ；「（你那天向豬哥借車時，乙○○有無在場？）我是
        請乙○○幫我打電話跟豬哥問，我在私底下再跟豬哥說
        。（這通電話是他打給豬哥時給你講還是怎樣？）他打
        給豬哥後，豬哥打給我。（你那天有無跟乙○○見面？
        ）在汽車旅館做愛。（乙○○幾點打給豬哥？）忘記了
        。（你們如何離開汽車旅館？）他走他的，我走我的。
        」（見同上審判筆錄第六至七頁）；「（離開賓館時，
        豬哥有無來找你們？）我跟豬哥約在別處，在鶯歌中正
        三路。（你跟乙○○離開賓館的時候，乙○○都沒有看
        到豬哥？）是的，因為乙○○說他要回家。」、「（有
        無借到車有無再打電話跟乙○○說？）沒有，我是被警
        方查獲才打電話給乙○○．．．」（見同上筆錄第七頁
        ）。
    (三)、是據證人乙○○所為如上證述內容，可以知悉者，證人
        有介紹「豬哥」給被告甲○○認識，二人認識約半年左
        右，被告跟豬哥借車；又證人與被告共處汽車旅館時，
        其有打電話給「豬哥」，請「豬哥」前來汽車旅館載被
        告去看兒子，證人離開時，「豬哥」已經到達，其有看
        到「豬哥」開車來載被告等之情節；惟被告甲○○供述
        以：證人有介紹伊與「豬哥」認識，大約係事情發生前
        一個月左右認識；伊與證人係各自離開汽車旅館，伊跟
        「豬哥」約在別處，在鶯歌中正三路，伊跟證人離開賓
        館時，證人都沒看到「豬哥」等語，則以證人、被告對
        於被告認識「豬哥」期間究竟為何，又其二人共處汽車
        旅館時，如何與「豬哥」相約見面，甚者，關於被告與
        「豬哥」商量討論借用自小客車、約定借車地點及歸還
        時間、方式等事項，互為勾稽核認結果，二者已見齟齬
        。況且，證人乙○○並未親自見聞被告有何與「豬哥」
        商討借用車輛之言談舉措，僅係事後接獲被告來電告知
        伊有向「豬哥」借車之情詞，業據證人於本院審理時具
        結證述明確；而被告對於證人是否知悉伊有向「豬哥」
        之人借車情事，亦供述以：「（你那天向豬哥借車時，
        乙○○有無在場？）我是請乙○○幫我打電話跟豬哥問
        ，我在私底下再跟豬哥說。」（見本院簡上卷九十五年
        五月二十五日審判筆錄第六頁）。故而，據前所述，證
        人對於被告如何向「豬哥」之人商借上開車號：G三-三
        六九六號自小客車一節，均毫無所悉，復就其與被告、
        豬哥等人相約見面歷程所為證述，亦與被告審理中之供
        述顯不相符，猶難據此以為被告之有利認定。
    (四)、再者，借用他人之汽車行駛，衡諸社會通常之人所具合
        理觀念及生活經驗，應會向出借人索取行車執照，以備
        警方路檢查驗之用；況且，借用者與出借人之間，亦應
        具有一定之情誼及信任關係，出借人始會同意將自己所
        有之汽車借與他人使用。查以，本件被告對於出借人「
        豬哥」之真實姓名年籍及住處，全然不知，又被告於借
        車之際，既未向「豬哥」索取行車執照，復未具體約定
        歸還時間、地點及歸還方式，顯與常情有悖；繼者，被
        告聲請傳喚到庭之證人乙○○，對於被告與「豬哥」間
        借用車輛情節，亦未親自見聞，顯然毫不知情，況其於
        本院審理時所為證述內容，核與被告所述借車時程，亦
        多所出入，業如上所述，自難採為被告有利之認定。質
        言之，被告為正常智識程度之成年人，對於借用他人車
        輛，應向出借人取具行照供為備驗，以證明該車來源無
        疑之理，當屬明瞭，詎被告竟略而不為，復又未與出借
        人約定具體歸還時間、地點及歸還方式，在在與常情不
        符，顯見被告就前揭汽車係來路不明之贓物，已有所認
        識，足認被告於偵查中坦認伊有懷疑該車係贓車一節，
        係屬事實，其上訴理由仍以不知該車係贓物云云置辯，
        顯不足採信。復有贓物認領保管收據、車輛竊盜車牌失
        竊資料個別查詢報表、車籍作業系統查詢認可資料、搜
        索扣押筆錄及扣押物品目錄表、扣押物品清單等，均在
        卷足為憑據。
    (五)、綜上論述，被告主觀上有贓物之認識，竟仍向「豬哥」
        借用前揭自小客車供己代步使用，其收受贓物犯行，事
        證已經積極明確，堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受贓物罪
    ，原審就被告上開犯行，認構成累犯之要件，並引用上開條
    文，審酌被告之素行、犯罪動機、目的、手段、所生危害及
    犯罪後態度等一切情狀，量處有期徒刑四月，並諭知易科罰
    金之折算標準，其認事用法均無違誤，量刑亦屬允當，被告
    上訴意旨未具體指摘原審判決有何違誤之處，核無理由，其
    上訴應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官陳鴻濤到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  刑事第七庭    審判長法  官   胡堅勤
                                      法  官   李君豪
                                      法  官   王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官   吳詩琳
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
