【裁判字號】    95,抗,89
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                95年度抗字第89號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  呂銘忠即頂兼科技通信行
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國95年4 月26日本院
95年度票字第5402號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事
    件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年臺抗字第71
    4 號、57年臺抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定（即本
    院95年度票字第5402號裁定）所示之本票1 紙（金額：新臺
    幣10萬元），並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，
    依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本
    票影本1 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：當初此本票是因公司的合約而附立，約定如
    有離職，和公司的財務與商品有短缺，本票才會生效，但因
    本人離職時清點清楚，所以並沒有欠對方任何一項費用，對
    此民事裁定有爭議，希望相對人能雙方開庭，並出示借據和
    證物，爰依法提起抗告等語，所稱即使屬實，亦係實體上之
    爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序
    不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  民事第一庭    審判長法  官  李世貴
                                      法  官  陳翠琪
                                      法  官  楊千儀
以上正本與原本相同。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                                      書記官  簡青根


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
