【裁判字號】    95,易,1018
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第1018號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第6078號），本院認不宜依簡易程序，改以通常程序審理，判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決意旨略以：被告甲○○與告訴人張華智係朋友
    關係，因細故發生爭執，於民國94年2 月17日20時許，在臺
    北縣樹林市○○路○ 段229 號前，竟基於傷害之犯意，持木
    棒毆打告訴人頭部及身體多處，致其受有頭部外傷併頭皮裂
    傷及肢體多處擦傷等傷害。案經告訴人提出告訴，因認被告
    涉犯刑法第277條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人張華智告訴被告甲○○傷害案件，聲請簡易判決
    處刑書認被告係觸犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於95年6 月1 日
    具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷可稽，揆諸首開說
    明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  徐蘭萍
                                      法  官  林漢強
                                      法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  廖貞音
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
