【裁判字號】    95,訴,294
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度訴字第294號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  高北興業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年5 月
25日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰貳拾伍萬捌仟肆佰元，及自民國九十
四年十月十七日起至清償日止，按週年利率百分之六計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張其持有被告所簽發，付款銀行為彰化商業銀行板橋
    分行，發票日為民國（下同）94年10月15日，金額為新臺幣
    （下同）1,258,400 元，支票號碼為CL0000000 之支票1 紙
    ，詎經原告於94年10月17日向付款人為付款之提示，竟因存
    款不足及拒絕往來戶遭受退票。嗣經原告屢次催討，被告均
    置之不理，迄未清償之事實，已據其提出與所述相符之支票
    及退票理由單之影本各1 紙為證，且依原告提出之支票與退
    票理由單發票人簽章欄確為被告之公司章及法定代理人乙○
    ○之印章無訛，堪認原告之主張為可採信。
三、從而，原告依票據之法律關係據以提起本訴，請求被告給付
    票款1,258,400 元，及自94年10月17日起至清償日止，按週
    年利率6%計算之利息，即無不合，應予准許。
四、又本件雖係本於票據有所請求之事件，但係適用通常訴訟程
    序所為被告敗訴之判決，依法不應依職權宣告假執行，併此
    敘明。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                      民事第二庭  法  官  潘  長  生
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                              書記官  許 清 琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
