【裁判字號】    95,票,7203
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        95年度票字第7203號
聲  請  人  宏遠通訊股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人Ambicom, Inc. 顏碧孔公司裁定就本票
准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣參仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人Ambicom, Inc. 顏碧
    孔公司2002年10月15日簽發之本票1 紙，屆經提示，未獲付
    款，為此提出本票1 件，聲請准許強制執行等語。
二、查最高法院六十六年台上字第六三六號判例謂「票據上權利
    之行使，與票據之占有，在票據法上有不可分離之關係，非
    持有票據之執票人，不得行使票據上之權利。」今聲請人於
    聲請狀中自陳票據遺失，依上開判例見解，聲請人之聲請自
    不應准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訟訴法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  簡易庭法  官  朱耀平
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                        書記官  袁玉玲
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
