【裁判字號】    95,促,33842
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             95年度促字第33842號
債  權  人  乙○○
以上債權人聲請對債務人甲○○.
（邱伏立之繼承人）發給支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第五百十三條第
    一項定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，請求債務人給付新臺
    幣（下同）柒拾萬元整，經查債務人甲○○（邱伏立之繼承
    人）及丙○○（邱伏立之繼承人）已於民國九十五年三月一
    日向本院聲請拋棄繼承並經裁定准予拋棄繼承，本件債務人
    甲○○及丙○○既已拋棄繼承，則債務人對於被繼承人邱伏
    立之債務並不負連帶責任，是債權人之請求於法不合，自屬
    無據，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  民事第四庭法  官  朱耀平
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                            書記官  張銘溪
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
