【裁判字號】    95,簡,3009
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3009號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第987 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實更正為「甲○○於民國九
    十四年四月四日，以其所有車號二Ｎ-六二三二號自小客貨
??車一輛，為抵押物而設定動產抵押之方式，向臺北國際商業
    銀行股份有限公司（以下簡稱臺北商銀）貸款新臺幣（下同
    ）四十五萬元，為動產擔保交易之債務人（臺北商銀之債權
    於九十四年九月二十六日，移轉予財資企業股份有限公司，
??下稱財資公司）。雙方約定前開貸款之清償方式為自九十四
    年四月四日起至九十八年四月四日止，分四十八期攤還本息
    ，每月一期，每期給付一萬二千九百三十八元，標的物放置
    地點為甲○○位於臺北縣土城市○○路○段一一六巷一號九
  ?樓之住處；在價金未付清之前，甲○○不得將標的物擅自出
    賣、出質、移轉、典當等處分。詎甲○○於取得前揭貸款後
    ，僅繳付四期分期款後，即拒不支付任何款項，並意圖為自
    己不法之利益，於九十四年八月間，將上開自小客貨車以十
    萬元代價出質典當予不知情址設臺北縣三重市之某當鋪，致
    財資公司追索無著，受有損害」、證據部分補充「查訪照片
    共五張」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之動產
    擔保交易債務人，意圖不法之利益，將標的物出質，致生損
    害於債權人罪。爰審酌被告前無前科之素行、所為影響動產
    擔保交易之機能，及無力付款後竟復將車輛出質之犯罪動機
    、目的、手段，及所肇告訴人之損失，暨其犯後雖供認無隱
    ，惟迄未與告訴人和解並清償買賣價金等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  刑事第六庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第三十八條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
