【裁判字號】    95,竹小,239
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決          95年度竹小字第239號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  蘇金豐
訴訟代理人  黃志銘
被      告  甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年5月25日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌萬貳仟零貳拾元，及自民國九十五年一
月八日起至清償日止，按年息百分之十計算之利息，暨逾期六個
月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行，但被告如以新臺幣捌萬貳仟零貳拾元為原告預
供擔保，得免為假執行。
    事實及理由
一程序部分：
  (一)按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止；又第168條至第172條及前條所定之承受
    訴訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明；聲明承受訴訟
    ，應提出書狀於受訴法院，由法院送達於他造，民事訴訟法
    第170條、第175條第1項、第176條分別定有明文。經查，原
    告提起本件訴訟時，其法定代理人原為乙○○，嗣於訴訟進
    行中，其法定代理人變更為蘇金豐，並提出書狀聲明承受訴
    訟，此有原告所提之財政部函為證，於法尚無不合，應予准
    許，合先敘明。
  (二)按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時請求被告之利息
    為百分之17，嗣於民國（下同）95年5月25日調解程序時，
    將請求之利息減縮為百分之10，核係屬減縮應受判決事項之
    聲明，自應准許。
  (三)本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二原告主張：被告於91年10月向原告申請信用卡，並簽訂國際信
  用卡申請書。依約定，被告得持用上開信用卡於原告之特約商
  店記帳消費及預借現金，但應依原告寄發之信用卡消費對帳單
  所定之方式及繳款截止日前繳款，並得選擇循環信用方式彈性
  付款，而每月最低付款額為信用額度內使用金額（含預借現金
  ）百分之5（不得低於新臺幣1,000元），再加上超過信用額度
  之消費金額（含預借現金），以及循環信用利息、違約金與其
  他應付費用等，循環信用貸款利息則自各筆帳款結帳日之翌日
  起，以年息百分之15計算至完全付清之日止；倘被告有遲延繳
  款或其他違約情事，原告得停止其循環信用，被告即喪失期限
  利益，應一次全數清償。且如逾期未付，亦應自各筆帳款結帳
  日之翌日起，按年息百分之15計算遲延利息，若逾期在6個月
  以內者，按前開利息百分之10，超過6個月者，按前開利息百
  分之20計算之違約金；又未能於規定期限內付清每月最低付款
  額，被告亦喪失期限利益，並就其全部應付帳款一次全數付清
  。詎被告依據前開信用卡契約約定持用上開信用卡陸續簽帳消
  費、預借現金，惟被告至95年1月7日起即未依約繳款，共積欠
  本金82,020元，依兩造約定條款第22條第1項約定，其信用卡
  債務應視為全部到期，然屢經催討仍不獲清償，爰依兩造信用
  卡契約及消費借貸之法律關係提起本件訴訟。並聲明如主文第
  一項所示。並願供擔保，請准宣告假執行。
三被告則未於言詞辯論期日到場，惟據其先前提出之書狀陳述，
  其目前因失業，無力負擔此借款，希望待有能力時再予以償還
  ，且原告信用卡約定條款中，按月收取逾期手續費之違約金主
  張無理由等語置辯，並聲明：原告之訴及假執行之聲請均駁回
  。如受不利之判決，願供擔保請准宣告免為假執行。
四本院之判斷：
  (一)原告主張被告向其借貸而未償還之事實，業據其提出與所述
    相符之國際信用卡申請書、信用卡約定條款及修正條款、電
    腦查詢單各乙份為證，而被告未到場爭執，僅以書狀表明無
    力償還，且按月收取逾期手續費無理由等語置辯，參諸原告
    提出之證據，自堪認原告之主張為真實。
  (二)從而，原告本於信用卡契約及消費借貸之法律關係，請求被
    告給付如主文第一項所示之金額、利息與違約金，即無不合
    ，應予准許。
五本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣告
  假執行，並於裁判時確定訴訟費用額，而被告聲明願供擔保請
  准宣告免為假執行，經核與法律規定相符，爰酌定相當金額宣
  告之。至原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無必要，併此
  敘明。
六據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之
  23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第392條第2
  項、第436條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  新竹簡易庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
