【裁判字號】    94,竹簡,693
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決        94年度竹簡字第693號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被     告   甲○○○○○○
上列當事人間因消費借貸事件起訴，本院於民國95年5月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣肆拾玖萬玖仟玖佰伍拾玖元，及自民國九
十四年六月二十七日起至清償日止，逾期六個月以內，以上開金
額按年利率千分之十八點二五，逾期六個月者，按千分之三十六
點五計算之違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔百分之九十，餘由原告負擔。
本判決第一項得假執行。
事實及理由
一、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，且無民事訴訟法第
    386各款之情形，爰依據同法第385條第1項規定，依原告之
    聲請為一造辯論判決。
二、原告起訴主張：被告林秀芬於民國93年3月25日向原告借款
    500,000元，約定自93年5月25日起至95年3月25日止循環動
    用，利息按年息百分之十八點二五採固定利率計付，每月結
    息一次，同時滾入原本（依據司法行政部刊印之商業習慣調
    查研究，有現金卡透支約定按月以複利計算利息之商業習慣
    ），屆期本息如數清償，於貸款有效期間屆滿時，遲延履行
    給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在六個月
    以內清償，按上開利率百分之十付違約金，逾期在六個月以
    上者，超過六個月以上部分，加倍計付，並約定如有停止付
    款或拒絕承兌或付款者、或任何一宗債務不依約清償本金或
    付息者等情形，債務視為全部到期，被告於94年5月25日使
    用貸款超過最高限額，未依約清償本息，尚欠本金499,959
    元及自94年5月26日起按年息百分之十八點二五計算之利息
    及違約金，爰依消費借貸法律關係，請求被告償還本金、利
    息及違約金。被告則未到庭，亦未提出任何書面陳述。
三、被告於93年3月22日向原告申請現金卡使用，且使用原告現
    金卡促銷專案「WISH零用金」，將現金卡額度調整為
    500,000元，有被告簽具之現金卡申請書及「WISH零用金」
    專案申請書在卷可參。且被告亦在與原告約定之期限內使用
    現金卡向原告借款，亦有帳戶歷史交易查詢表在卷可參。因
    此，原告依據消費借貸法律關係，請求被告償還所借之本金
    及依據約定所生之利息（單利計算之利息）、違約金為有理
    由。惟按利息不得滾入原本再生利息。但當事人以書面約定
    ，利息遲付逾一年後，經催告而不償還時，債權人得將遲付
    之利息滾入原本者，依其約定。前項規定，如商業上另有習
    慣者，不適用之，民法第207條定有明文。原告主張其與被
    告間之現金卡契約為透支契約，依據商業習慣得以複利計算
    利息，將所生利息滾入本金再計息云云。然查，透支業務係
    專為財務業務優良具商業自律精神之借款人，以支票存款帳
    戶及存款人簽發之支票做為墊款融資方式，取得資金週轉，
    承作對象為個人及企業，其目標市場為優良客戶，此種業務
    已行之有年，工商企業常利用透支來彌補企業正常現金收支
    缺口，具短期資金備用之功能。而現金卡融資業務則係近年
    來銀行開發之新種金融商品，以活期存款或短期放款帳戶結
    合提款卡做為融資工具，提供持卡人小額資金周轉融通，因
    此現金卡的承作對象為一般消費大眾，目標市場為一般有應
    急周轉或消費需求之民眾，有中華民國銀行商業同業公會全
    國聯合會93年8月26日全授消字第2068號函在卷可參。
    因此，現金卡與商業習慣中之「透支」並不相同，原告主張
    其與被告間之現金卡契約為上開商業習慣中之透支契約，尚
    非可採。原告與被告間之現金卡契約既非透支契約而非商業
    習慣，依據前開規定自不得將利息滾入本金，向被告重複請
    求利息。然原告請求之本金499,959元已將利息滾入本金，
    故其請求之本金499,959元中一部份為本金，另一部份則為
    利息滾入成為本金之部分，其中原為本金部分固得請求利息
    ，但利息部分則不得再請求利息，本院多次請原告提出陳報
    未含滾入利息之本金金額為何，但原告均置之不理。原告請
    求之499,959元既為本金與利息之總和，其中利息部分，本
    不得重複計算利息，故原告請求自94年5月26日起算至清償
    日，以上開本金利息總和按年息百分之十八點二五之利息，
    為無理由。從而，原告請求被告償還本息499,959元部分及
    自94年6月27日起逾期在六個月以內，以499,959元按年息千
    分之十八點二五計算之違約金、逾期超過六個月以499,595
    元按年息千分之三十六點五計算之違約金為有理由，應准許
    之，逾上開範圍之請求為無理由，應駁回之。
四、本判決適用簡易程序，就原告勝訴部分，依民事訴訟法第
    389條第1項3款，依職權宣告假執行。
五、訴訟費用之負擔：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    95    年    6    月    8    日
                  新竹簡易庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6    月    8    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
