【裁判字號】    95,竹簡,615
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第615號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          巷1.
    被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第953號），本院判決如下：
        主      文
甲○○、乙○○共同搬運贓物，各處拘役拾日，如易科罰金，
均以佰元折算壹日。均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告2人均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣新竹地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷足按，其因一時失慮致罹刑章，犯罪後坦承犯行，
    態度良好，經此次偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，
    本院認其所受宣告之刑以暫不執行為適當，故依刑法第74條
    第1項之規定，均併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第349條第2項、第41條第1項前段、第74條第1款，罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本件判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  新竹簡易庭法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                            書 記 官  陳秀子
附錄論罪科刑法條：
刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
