【裁判字號】    95,訴,213
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               95年度訴字第213號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  傳鑫興業有限公司
                        1樓
兼法定代理  丁○○
人
被      告  乙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年5月25日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣佰捌拾玖萬零佰零捌元，及自民
國九十五年三月二十四日起至清償日止，按年息百分之五點一六
七計算之利息，暨自民國九十五年四月二十五日起至清償日止，
逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一程序方面：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文；查本件依據兩造簽訂之綜合授信約定書
    第13條約定，有關被告因本契約致涉訟者，雙方合意以本院
    為第一審管轄法院，有該約定書1份在卷可按，是本件被告
    之住所雖非在本院轄區，惟按上開說明，本院對本件訴訟自
    有管轄權，合先敘明。
  (二)本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二原告起訴主張：被告傳鑫興業有限公司於民國（下同）94年8
  月22日邀同被告丁○○、乙○○為連帶保證人，與原告簽訂綜
  合授信約定書，並於94年8月23日向原告借款新臺幣（下同）
  5,000,000元，借款期間自94年8月23日起至97年8月23日止，
  ，約定自第一期起本息平均攤還，借款利息按原告基準利率加
  碼年率百分之1.2機動計息，並隨原告基準利率變動而調整。
  被告如未依約繳納本息或票據退票時，即喪失期限利益，所有
  債務視為全部到期，應將所欠借款一次清償，如有遲延，並自
  遲延之日起，按上開利率計算遲延利息，逾期6個月以內者，
  按上開利率百分之10，超過6個月者，按上開利率百分之20加
  付違約金。詎被告傳鑫興業有限公司自95年3月28日發生退票
  紀錄，依上開約定，借款即應視為全部到期，計尚欠借款本金
  3,890,308元，而被告丁○○、乙○○既為連帶保證人，依法
  應負連帶清償責任，為此爰依消費借貸及連帶保證之法律關係
  提起本件訴訟，請求被告連帶給付如主文第一項所示之金額、
  利息及違約金等語。
三被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
  何聲明或陳述。
四本院之判斷：
  (一)原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之綜合授信約
    定書、借款撥貸書、第一類票據信用資料查覆單、放款帳務
    明細資料、台北國際商業銀行各項牌告利率調整表各乙份為
    證，而被告迄未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、
    陳述或證據，以供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌
    全辯論意旨，自堪信原告之主張為真實。
  (二)從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告連
    帶給付如主文第一項所示之金額、利息及違約金，即無不合
    ，應予准許。
五據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1
  項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
