【裁判字號】    95,除,228
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度除字第228號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間請求除權判決事件，本院於民國95年5月30日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中關於附表編號001股票號碼「78-ND-0000000
-0」記載，應更正為「78-ND-0000000-0」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  李承訓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀    。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                                書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
