【裁判字號】    95,訴,386
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第386號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      28號
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上被告因違反毒品危害防制條例一案，經檢察官提起公訴（95年
度毒偵字第194 號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中
華民國95年06月08日下午4 時20分在本院刑事第七法庭宣示判決
，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾於民國92年6 月間，因違反毒品危害防制條例
      施用第二級毒品案件，經本院於92年8 月29日，以92年度
      竹簡字第493 號刑事簡易判決，判處有期徒刑4 月，嗣於
      同年10月2 日確定，於93年1 月9 日入監執行，並於93年
      5 月8 日執行完畢。
（二）乙○○前於92年1 月間因施用毒品，經本院以92年度毒聲
      字第56號裁定送觀察、勒戒，並於92年1 月18日入臺灣新
      竹看守所附設勒戒處所執行觀察勒戒，認無繼續施用毒品
      之傾向，於92年2 月10日執行完畢出觀察勒戒處所，嗣經
      臺灣新竹地方法院檢察署檢察官（下稱檢察官）於92年2
      月10日以92年度毒偵字第156 號為不起訴處分確定。
（三）乙○○不知警惕，又於92年6 月間，因施用第二級毒品安
      非他命案件，經檢察官聲請強制戒治，本院於92年6 月19
      日，以92年度毒聲字第524 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒
      ，嗣經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經檢察
      官聲請本院以92年度毒聲字第621 號裁定令入戒治處所施
      以強制戒治1 年，於92年8 月26日送至臺灣新竹戒治所強
      制戒治，嗣於93年1 月9 日因修正毒品危害防制條例而出
      所。同時乙○○前開施用第二級毒品安非他命之犯行，亦
      經本院於92年8 月29日，以92年度竹簡字第493 號刑事簡
      易判決，判處有期徒刑4 月，嗣於同年10月2 日確定，於
      93年1 月9 日入監執行，並於93年5 月8 日執行完畢。
（四）乙○○竟不知悔改，於前開觀察勒戒處分執行完畢釋放後
      5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因的連續犯罪意思，
      自93年11月間某日起至95年1 月15日白天某時許止，在其
      位於新竹縣竹北市○○○街306 巷28號住處內，以將海洛
      因粉末摻入香煙內再點火吸食之方式，約每星期施用1 次
      之頻率，連續施用第一級毒品海洛因多次，嗣於95年1 月
      16日凌晨零時10分許，為警在新竹縣新埔鎮寶鎮125 號3
      樓查獲，經警採集其尿液送驗結果，呈嗎啡陽性反應，始
      悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第56
    條、第47條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  刑事第四庭      書  記  官  龔紀亞
                                  審判長法官  馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                                      書記官  龔紀亞
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
