【裁判字號】    95,竹簡,605
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第605號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          2段.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2501號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續竊盜，累犯，處罰金壹仟伍佰元，如易服勞役，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第1行應補充為「甲○
    ○前於民國91年間，因恐嚇取財案件，經臺灣臺北地方法院
    於91年10月1日以91年度易字第972號判處有期徒刑10月確定
    ，並於92年4月15日執行完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    先後4次竊盜行為，時間緊接、手法相同，所犯之罪名及基
    本犯罪構成要件均相同，顯係基於概括犯意反覆為之，為連
    續犯，應依刑法第56條之規定，論以連續竊盜罪，並加重其
    刑。被告前於91年間，因恐嚇取財案件，經臺灣臺北地方法
    院於91年10月1日以91年度易字第972號判處有期徒刑10月確
    定，並於92年4月15日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    附卷可佐，被告前受有期徒刑之執行完畢後，其於5年以內
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規
    定，遞加重其刑。爰審酌被告多次在便利商店竊取飲品，所
    得財物價值為新臺幣200元，致被害人財產上損害尚微，併
    審酌被告犯後坦承犯行堪稱態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第56
    條、第320條第1項、第47條、第42條第2項，罰金罰鍰提高
    標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  新竹簡易庭法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                            書 記 官  陳秀子
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
