【裁判字號】    95,訴,51
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定                95年度訴字第51號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥管制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新台幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、被告丙○○前於偵查中，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    指定保證金新臺幣（下同）5萬元，由具保人乙○○出面繳
    納上開保證金後，已將被告釋回。
二、茲因被告涉嫌違反槍砲彈藥管制條例案件經檢察官起訴後，
    本院多次傳喚均未到庭，具保人於收受傳票後亦未帶同被告
    到庭，再經本院前往被告位於新竹縣橫山鄉○○路○段272
    號、同路段258號及新竹縣竹北市○○街305號4樓404室等住
    、居處拘提均無著，有拘提報告書3份在卷可憑，而被告目
    前亦未在監在押，亦有臺灣高等法院出入監簡表1份存卷可
    考，被告顯已逃匿，自應將具保人原所繳納上開保證金沒入
    。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  王銘勇
                                    法  官  方鴻愷
                                    法  官  鄭子俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                                    書記官  沈藝珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
