【裁判字號】    95,竹交簡,525
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第525號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2692號），本院判決如下：
     主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
     事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第三行「甲○○於94年12月
    3日23時許」應補充並更正為「其於92年間且因公共危險案
    件，經本院以92年度竹交簡字第441號判決判處罰金21,000
    元確定，仍不知悔改，復於94年12月3日晚上11時許」、第
    九行至第十行「劉淑瑩手腳多處擦傷」應補充為「劉淑瑩手
    腳多處擦傷（過失傷害部分未據告訴）」外，餘與檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、爰審酌被告曾有詐欺、公共危險及違反槍砲彈藥刀械管制條
    例等前科之素行、酒後騎乘重型機車上路，忽視自身及公共
    安全、酒測數值甚高、酒後騎車肇事，雖致被害人劉淑瑩受
    有手腳多處擦傷，惟被害人表明不願追究之意思及坦認犯行
    之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段、第47條，罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                    新竹簡易庭    法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
中   華   民   國    95    年     6    月    8     日
                                  書記官  江靜玲
附錄本院論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或30,000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
