【裁判字號】    95,重訴,47
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決              95年度重訴字第47號
原      告  交通銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  甲○○
複  代理人  戊○○
被      告  乙○○
                        號
            丙○○
            丁○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年5月25日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸佰伍拾萬元，及自民國九十四年十月二
十五日起至民國九十四年十二月三十一日止，按年息百分之四點
七七計算之利息，自民國九十五年一月一日起至清償日止，按年
息百分之四點八七計算之利息，暨自民國九十四年十一月二十五
日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，超
過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一程序方面：
  (一)按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時係請求被告應給
    付新臺幣（下同）6,500,000元，及自民國（下同）94年10
    月25日起至清償日止，按年息百分之4.87計算之利息，暨逾
    期6個月以內者，按上開利率百分之10，超過6個月者，按上
    開利率百分之20計算違約金。嗣於95年5月25日言詞辯論時
    ，將請求之聲明減縮為被告應給付6,500,000元，及自94年
    10月25日起至94年12月31日止，按年息百分之4.77計算之利
    息，自民國95年1月1日起至清償日止，按年息百分之4.87計
    算之利息，暨自94年11月25日起至清償日止，逾期6個月以
    內者，按上開利率百分之10，超過6個月者，按上開利率百
    分之20計算之違約金，核係屬減縮應受判決事項之聲明，自
    應准許，合先敘明。
  (二)本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二原告起訴主張：被告乙○○、丙○○、丁○○於92年4月17日
  共同向原告借款6,500,000元，並簽訂放款合約，約定借款期
  間自92年4月25日起至112年4月24日止，並自實際借用日起，
  前三年按月付息，自第4年起按月攤付本息，借款利率按台銀
  、合庫、土銀、華銀、一銀及原告等六家銀行，每年1、4、7
  、10月1日之前一日一年期定期儲蓄存款牌告浮動利率平均值
  為定儲利率指數即原告指數型房貸指數加百分之2.9計息，並
  於每年1、4、7、10月1日各調整一次。被告如未依約繳納本金
  或付息，即喪失期限利益，所有債務視為全部到期，應將所欠
  借款一次清償，如有遲延還本或付息時，本金自到期日起，利
  息自繳息日起，逾期6個月以內者，按上開利率百分之10，超
  過6個月者，按上開利率百分之20加付違約金。詎被告自94年
  11月25日即未依約繳付利息，計尚欠借款本金6,500,000元，
  依放款合約第5條約定，上開借款即應視為全部到期，為此爰
  依消費借貸之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文第
  一項所示之金額、利息及違約金等語。
三被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
  何聲明或陳述。
四本院之判斷：
  (一)原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之房屋擔保放
    款合約、消費性貸款對帳單借款撥貸書、原告指數型房貸指
    數表各乙份為證，而被告迄未到場爭執，亦未提出任何有利
    於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，本院依調查證據
    之結果及斟酌全辯論意旨，自堪信原告之主張為真實。
  (二)從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文第
    一項所示之金額、利息及違約金，即無不合，應予准許。
五據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1
  項前段、第78條、第85條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
