【裁判字號】    95,竹簡,324
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         95年度竹簡字第324號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  蘇金豐
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                        號
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年5月25日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾玖萬捌仟貳佰零貳元，及自民國九十
四年十二月八日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息，
暨自民國九十五年一月八日起至清償日止，逾期六個月以內者，
按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計
算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一程序部分：
  (一)按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止；又第168條至第172條及前條所定之承受
    訴訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明；聲明承受訴訟
    ，應提出書狀於受訴法院，由法院送達於他造，民事訴訟法
    第170條、第175條第1項、第176條分別定有明文。經查，原
    告提起本件訴訟時，其法定代理人為乙○○，嗣於訴訟進行
    中，其法定代理人變更為蘇金豐，並提出書狀聲明承受訴訟
    ，此有原告所提之財政部函為證，於法尚無不合，應予准許
    ，合先敘明。
  (二)按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時係請求被告給付
    新臺幣（下同）198,202元，自民國（下同）94年11月8日起
    至清償日止，按年息百分之15計算之利息，暨自94年12月8
    日起至清償日止，逾期6個月以內者，按上開利率百分之10
    ，過6個月者按上開利率百分之20計算之違約金。嗣將請求
    之利息及違約金起算日減縮為自94年12月8日起至清償日止
    計算利息，暨自95年1月8日起至清償日止計算違約金，核係
    屬減縮應受判決事項之聲明，自應准許。
  (三)本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二原告起訴主張：被告於93年8月19日向原告所屬新竹分行申請
  國際信用卡，依約定被告應於當期繳款截止日前繳付最低應繳
  金額或以上之款項，若逾期未繳，自各筆帳款結帳日之翌日起
  ，按年息百分之15計算利息，暨逾期在6個月以內者，按上開
  利息百分之10，超過6個月者，按上開利息百分之20計算之違
  約金。詎被告依據前開約定持用上開信用卡陸續簽帳消費，惟
  被告於94年12月7日起即未依約繳納最低應繳金額，依約被告
  已喪失期限之利益，應一次繳清，其尚欠金額共計198,202元
  ，及自94年12月8日起至清償日止，按年息百分之15計算之遲
  延利息及違約金，為此爰依兩造信用卡契約及消費借貸之法律
  關係提起本件訴訟。並聲明：如主文第一項所示。
三被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
  聲明或陳述。
四本院之判斷：
  (一)原告主張之上開事實，業經提出國際信用卡申請書及注意事
    項1份、信用卡消費交易明細表2份為證，核與其所述相符，
    被告則未到庭為任何聲明或陳述，亦未提出書狀供本院審酌
    ，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪認原告主張
    為真實。
  (二)從而，原告本於兩造簽訂之信用卡契約及消費借貸之法律關
    係，請求被告給付如主文第一項所示之金額、利息與違約金
    ，即無不合，應予准許。
五本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被告
  敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
六據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條第2
  項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，判決
  如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  新竹簡易庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
