【裁判字號】    95,竹交簡,480
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  陳東鉉（聲請簡易判決處刑書誤載為陳東『炫』）
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第843號），本院判決如下：
    主  文
陳東鉉服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除「(1)被告陳東鉉聲請簡易判決處刑
    書誤載為陳東『炫』；(2)於95年4月29日下午3時30分許，行
    經新竹市○○路與吉羊路口，不慎撞及周忠逸所有停放於路
    旁之車牌號碼5571－HM號自小客車，經警據報前往處理，於
    同日下午4時35分許，經警檢測其呼氣所含酒精濃度達每公
    升1.38毫克而查獲。」應予更正補充外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  新竹簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                                書記官  馮玉玲
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或30,000元以
下罰金。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
