【裁判字號】    95,竹簡,455
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             95年度竹簡字第455號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  孔繁輝
被      告  乙○○○○○○
                        號
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院；又訴訟之全部或一部
    ，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其
    管轄法院，民事訴訟法第24條第1項前段及第28條第1項分別
    定有明文。
二、本件被告住所地雖在新竹市○區○○路386巷21號，此有被
    告之戶籍謄本附卷可稽，惟依兩造間所簽訂之信用卡約定條
    款第26條及信用卡簡易通信貸款契約書第13條約定內容足悉
    ，兩造顯已合意定臺灣臺北地方法院作為管轄法院，此有原
    告信用卡約定條款及信用卡簡易通信貸款契約書附卷可稽，
    是本件自應由臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之
    本院起訴，顯係違誤，爰依聲請將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  新竹簡易庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                                書記官  洪木志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
