【裁判字號】    95,交易,67
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              95年度交易字第67號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
偵字第4920號），本院認不宜以簡易判決處刑，改行通常程序，
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國94年1月20日18時50
    分許，駕駛V4—8868號自用小客車，沿新竹市○○路由東往
    西方向行駛至東大路3段機場旁，於汽車行駛時，駕駛人本
    應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施。而依當時情
    形又無不能注意之情事，竟疏於注意，突見前方告訴人甲○
    ○所騎之KDI—660號重型機車，為閃避正倒於車道上之王威
    程及其所騎之PA2—882號重型機車，而由慢車道切入快車道
    行駛，又見前方不詳車號之白色自小客車剎車而一併煞車時
    ，竟自後方追撞告訴人甲○○所騎乘機車之後方而肇事，致
    告訴人甲○○受有左側足踝開放性脫位併距骨骨折、內外踝
    骨骨折、韌帶斷裂等傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人
    認係觸犯刑法第284條第1項之罪，依同法第287條之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院調查時當庭撤回其告
    訴，有本院訊問筆錄及告訴人聲請撤回告訴狀各1件在卷可
    稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  交通法庭  審判長法  官  王銘勇
                                  法  官  鄭子俊
                                  法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本 )，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                                  書記官  吳美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
