【裁判字號】    95,訴,231
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               95年度訴字第231號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年5月25日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰拾萬捌仟伍佰零壹元，及自民國
九十五年二月六日起至清償日止，按年息百分之三點九０七計算
之利息，暨自民國九十五年三月六日起至清償日止，逾期六個月
以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一程序方面：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文；查本件依據兩造簽訂之借款約定條款第
    14條約定，有關被告因本契約致涉訟者，雙方合意以本院為
    第一審管轄法院，有該借款約定條款1份在卷可按，是本件
    被告之住所雖非在本院轄區，惟按上開說明，本院對本件訴
    訟自有管轄權，合先敘明。
  (二)本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二原告主張：被告於民國（下同）89年4月24日向原告借款新臺
  幣（下同）2,400,000元，約定借款期間自89年4月24日起至96
  年4月24日止，以每個月為1期，共分84期，按期平均攤還本息
  ，並應於每月5日繳納本息1次，約定利率指數按原告牌告基本
  放款利率減1.2碼（每碼百分之0.25）計算，並隨原告牌告基
  本放款利率變動而調整。被告如未按期繳納本息時，即喪失期
  限利益，所有債務視為全部到期，應將所欠借款一次清償，如
  有遲延，並自遲延之日起，按上開利率計算遲延利息，逾期6
  個月以內者，按上開利率百分之10，超過6個月者，按上開利
  率百分之20加付違約金。詎被告就前開借款自95年3月5日起，
  即未依約繳納本息，計尚欠借款本金1,338,501元，迄今已逾
  期一次以上，依上開約定，借款即應視為全部到期，惟屢經催
  討，被告仍迄未清償，為此爰依消費借貸之法律關係提起本件
  訴訟，請求被告給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金
  等語。
三被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
  聲明或陳述。
四本院之判斷：
  (一)原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之借據（含借
    款約定條款）、放款客戶往來明細各乙份為證，而被告迄未
    到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以
    供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，自
    堪信原告之主張為真實。
  (二)從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文第
    1項所示之金額、利息及違約金，即無不合，應予准許。
五據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1
  項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
