【裁判字號】    95,易,253
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               95年度易字第253號
    公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                丙○○
上列被告因詐欺案件，檢察官提起公訴（95年度偵字第1193號）
後，聲請進行協商程序，本院合議庭同意改由受命法官獨任進行
協商程序而為判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，未遂，甲○○處有期徒刑肆月，丙○○處有期徒刑
月，如易科罰金，均以佰元折算壹日。均緩刑貳年。扣案之「
調查局」藍色外套壹件、門號為0000000000之SIM卡壹張，均沒
收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○與綽號「肥貓」之年籍不詳成年男子，基於意圖為
      自己不法所有之詐欺取財、僭行公務員職權、冒用公務員
      服飾之犯意聯絡，2人於民國95年2月6日下午6時許，共同
      至新竹縣竹北市○○○街332號販賣遊戲光碟之「大眾TV
      GAME」商店，由甲○○身著繡有「調查局」字樣藍色外套
      ，偽為法務部調查局之調查員，向該店負責人乙○○詐稱
      ：其等係調查局幹員，有接獲民眾檢舉該店販賣盜版遊戲
      光碟，最好與檢舉人協調一下，否則調查局就公事公辦，
      這案子如果取締到案要罰很多錢等語，並要求乙○○留下
      電話，乙○○陷於錯誤而依其指示留其行動電話。甲○○
      遂於95年2月15日上午11時32分5秒至同日晚間8時22分12
      秒，以其所有之0000000000號行動電話，致電丙○○所有
      之0000000000號行動電話，2人意圖為自己不法所有之詐
      欺取財犯意聯絡，在電話中協議由丙○○扮演檢舉人，負
      責告訴乙○○關於販賣盜版光碟之刑責為1年以上7年以下
      有期徒刑、罰款為20萬元以上300萬元以下，2人約定事成
      後，朋分3千元至5千元之酬勞予丙○○。甲○○則於95年
      2月15日晚間7時9分48秒至同日晚間8時40分45秒許，以其
      所有之0000000000號行動電話3次致電乙○○所有之00000
      00000號行動電話，要求乙○○於同日即95年2月15日晚間
      9時許，至新竹縣竹北市○○○路115號（KOHIKAN咖啡館
      ）與檢舉人協調和解事宜，乙○○依約前往咖啡館與甲○
      ○協調，丙○○隨後以檢舉人身分出現，惟經乙○○識破
      為騙局，致未得逞。
（二）案經新竹縣警察局移送臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵
      查起訴。
二、證據
（一）被告甲○○、丙○○於本院自白認罪。
（二）被害人乙○○於警詢中之指述。
（三）採證照片4幀、通聯調閱查詢單等件附卷可稽。
（四）扣案之調查局藍色外套1件、摩託羅拉Ｖ3688行動電話1支
      （搭配0000000000門號）可資佐證。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告甲○○願受科刑範圍為有期徒刑4月
    、被告丙○○願受科刑範圍為有期徒刑3月，如易科罰金，
    均以3百元折算1日。均緩刑2年。扣案之「調查局」藍色外
    套壹件、門號為0000000000之SIM卡壹張，均沒收之宣告。
    經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列
    情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經
    言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑法第28條、第339條第3項、第1項、第41
    條第1項前段、第74條第1款、第38條第1項第2款。
五、附記事項：被告甲○○已於本案宣示判決前即95年6月7日，
    向財團法人臺灣省天主教會新竹教區捐款新臺幣3萬元。被
    告丙○○已於本案宣示判決前即95年6月7日，向財團法人罕
    見疾病基金會捐款新台幣2萬元。
六、本件起訴書原載明被告甲○○係犯刑法第158條第1項、第15
    9條、第346條第3項、第1項等罪，被告丙○○係犯刑法第34
    6條第3項、第1項之罪。嗣經公訴檢察官到庭更正被告甲○
    ○係犯刑法第158條第1項、第159條、第339條第3項、第1項
    等罪，被告丙○○係犯刑法第339條第3項、第1項之罪。
七、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，檢察官與被告均不得上訴。
八、如有前項得上訴之情形，得自收受判決送達之日起10日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  刑事第一庭法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本 )，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                            書 記 官  陳秀子
本案論罪之實體法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
