【裁判字號】    95,拍,610
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度拍字第610號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人劉秀子於民國（下同）89年3 月
    15日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所
    負新台幣（下同）1,000,000 元票據債務之清償責任，設定
    1,200,000 元本金之最高限額抵押權，存續期間自89年3 月
    15日起至94年3 月14日止，債務清償日期依照各個債務契約
    所定清償日期，經89年3 月16日登記在案。相對人乙○○、
    丙○○○於95年1 月4 日以繼承為原因而取嗣得上開不動產
    之所有權。
三、嗣債務人劉秀子於89年4 月2 日開立票號TH040948號，面額
    為1,000,000 元之本票乙紙，交付聲請人為執，詎經聲請人
    提示竟不獲兌現，債務人劉秀子尚欠1,000,000 元未為清償
    ，聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明
    書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、本票等影本
    為證，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  民事第一庭法  官  劉穎怡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                            書記官  陳玉敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
