【裁判字號】    95,易,492
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度易字第492號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第1188號），本院士林簡易庭認不得以簡易判決處刑（95年
度士交簡字第559 號），移由本院刑事庭改依通常程序審理並判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：丙○○於民國94年3 月21日下午5 時45分許
    ，騎乘車牌號碼CBN ─781 號重型機車，由臺北市○○區○
    ○路由北往南方向行駛，行經臺北市○○區○○路7 段與公
    館路交岔路口前之南向車道第一根電線桿前，本應注意車輛
    行駛時，駕駛人應注意兩車併行之間隔，並隨時採取必要之
    安全措施，而當時無其他不能注意之情事，竟未注意及此，
    當經過前方同向車道由乙○○騎乘並搭載甲○○之車牌號碼
    JG5 ─917 號重型機車時，因未保持安全間隔，不慎發生擦
    撞，致乙○○及甲○○人車倒地，造成乙○○因此受有右手
    第四掌骨骨折、左手掌挫傷及全身多處擦傷等傷害，甲○○
    因此受有全身多處擦挫傷、右腳撕裂傷、左第四腳掌趾骨折
    等傷害。乙○○遭丙○○騎車擦撞後，竟基於傷害之犯意，
    憤而徒手毆打丙○○，造成丙○○受有頭部及右頸多處瘀傷
    等傷害。因認被告丙○○所為係犯刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪嫌；被告乙○○所為係犯刑法第277 條第1 項
    之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，而第302 條至第
    304 條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條
    第1 項、第303條第3款、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、甲○○告訴被告丙○○過失傷害案件
    ，告訴人丙○○告訴被告乙○○傷害案件，聲請簡易判決處
    刑書認被告丙○○係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪，被告乙○○係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依
    同法第287 條前段之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人乙○
    ○、甲○○、丙○○均具狀互相撤回告訴，有刑事撤回告訴
    狀3 紙及和解書2 紙在卷足憑，依照首開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為不受理之諭知。另按刑事訴訟法第451 條第
    1 項、第3 項規定，聲請簡易判決處刑者，與起訴有同一之
    效力，本件既應諭知不受理判決，依刑事訴訟法第452 條之
    規定，即不能逕依簡易判決處刑而應改依通常程序審判，併
    予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  刑事第七庭審判長法  官  趙文卿
                                  法  官  吳祚丞
                                  法  官  王俊雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  許秋莉
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
