【裁判字號】    95,簡,206
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度簡字第206 號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民
國95年5 月9 日所為之第一審刑事簡易判決（95年度簡字第206
號）， 提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按依第451 條之1 之請求所為之科刑判決，不得上訴，刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項定有明文。又對於簡易判決不服
    提起上訴，原審法院認為上訴為法律上不應准許者，應以裁
    定駁回之，此見刑事訴訟法第455 條之1 第3 項準用第362
    條前段規定即明。
二、經查，本件被告甲○○於民國95年4 月27日本院準備程序中
    自白犯罪，本院於訊問被告後，經合議庭裁定認為宜由受命
    法官獨任逕以簡易判決處刑，並依檢察官之請求，於95年5
    月9 日判處被告有期徒刑6 月，如易科罰金以300 元折算1
    日，此有卷附本院95年4 月27日訊問筆錄、94年度易字第93
    8 號刑事裁定及95年度簡字第206 號刑事簡易判決附卷可稽
    。檢察官既已向本院表示科刑範圍，被告並為同意此刑度之
    表示，本院並依檢察官之請求為科刑判決，揆諸前揭刑事訴
    訟法第455 條之1 第2 項之規定，檢察官及被告均不得上訴
    。今檢察官提起本件上訴，其上訴即為法律上不應准許，應
    予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項、第3 項、第36
2 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  刑事第六庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                            書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
