【裁判字號】    95,易,471
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度易字第471號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度撤緩
偵字第17號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑，移送本
院刑事庭改依通常訴訟程序審理，被告為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定本件宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書（如附件）之記載外，另補充如下：
  (一)被告甲○○意圖為自己不法所有之犯意，向林濟源詐稱乙○
    ○係其「姐仔」（台語，意即年齡較自己大之女姓友人），
    要送便當給乙○○，致林濟源陷於錯誤，將乙○○託其代為
    保管停放於台北市○○街300 號前之HT-0090 號自用小客車
    鑰匙交付甲○○。
  (二)被告於本院準備程序及審理中對其犯罪事實自白無諱。
  (三)本件證據並有贓物認領保管單、台北市政府警察局南港分局
    汽車機車失竊電腦輸入單、受理報案暨尋獲證明單及車輛竊
    盜、車牌失竊資料別查詢報表等在卷可按。
二、爰審酌被告犯罪後坦承犯行態度尚稱良好、併其犯罪之動機
    、目的、手段、生活狀況、智識程度、所詐欺所得之財物已
    歸還被害人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 項、第
    310 條之2 、第454 條第2 項、第299 條第1 項前段、刑法
    第339 條第1 項、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2 條，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受達之日起10日內，向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    95    年    6     月     8    日
                     刑事第五庭法 官  彭洪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  周霙蘭
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
