【裁判字號】    95,重訴,15
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              95年度重訴字第15號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
訴訟代理人  庚○○
訴訟代理人  壬○○
被      告  清龍企業有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○○
兼前被告
法定代理人  丙○○○
            丁○○
            戊○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國95年5 月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告清龍企業有限公司、丙○○○、丙○○○、戊○○應連帶給
付原告新台幣柒佰陸拾捌萬玖仟佰伍拾貳元，及其中新台幣柒
佰陸拾肆萬仟零伍拾壹元自民國九十三年三月十三日起至清償
日止，按年息百分之九計算之利息，並自民國九十三年三月十三
日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳佰陸拾萬元或同額之中央政府重大交通
建設公債八十六年度乙類第三期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，準用有關公司解
    散之規定，應行清算，並於清算範圍內，視為尚未解散，為
    公司法第26-1條所明定；又依同法第8 條第2 項規定，清算
    人，在執行職務範圍內，為公司負責人；而有限公司之清算
    ，依同法第113 條準用第79條規定，則應以全體股東為清算
    人；有限公司股東死亡，其出資得成為繼承之標的，此觀民
    國90年11月12日修正前之公司法第98條第2 項規定即明。經
    查被告清龍企業有限公司已經經濟部廢止登記在案，有公司
    基本資料查詢表足稽（見本院卷第28頁），依上說明，應行
    清算，又並未向管轄之臺灣士林地方法院陳報清算人，自應
    以其全體股東即李輝金、乙○○、己○○○及被告丙○○○
    、丁○○為清算人。然李輝金、乙○○及己○○○已分別於
    83 年6月16日、80年7 月3 日及83年7 月8 日死亡，其中乙
    ○○之繼承人為己○○○、李輝金及甲○○○，己○○○之
    繼承人為李輝金及甲○○○，李輝金之繼承人為丙○○○、
    丁○○及戊○○，有各該除戶戶籍謄本及現行戶籍謄本可據
    （見本院卷第79頁以下）。是以，丙○○○、丁○○、戊○
    ○及甲○○○即應為清龍企業有限公司之股東，而為清算人
    代表公司，合先敘明。
二、本件被告丙○○○、丁○○及戊○○未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告清龍企業有限公司於81年4 月22日邀同訴外
    人即被告丙○○○、丁○○及戊○○之被繼承人李輝金為連
    帶保證人，向伊借款新台幣（以下同）1,500 萬元，約定清
    償日為83年4 月22日，利息按年息10.125％計算，逾期清償
    在6 個月以內者，按上開利率10％，超過6 個月者，按上開
    利率20％計付違約金。詎屆清償期後，僅清償部分金額，其
    餘經伊屢向被告催討，均置之不理，伊乃向本院聲請強制執
    行拍賣李輝金之不動產（93年度執速字第16161 號），經拍
    定後於93年3 月12日分配受償11,054,904元，扣除執行費
    81,927元，餘抵充利息8,410,73 1元及本金2,562,246 元，
    尚積欠本金7,643,051 元及93年3 月12日以前之違約金46,
    301 元，為此提起本件訴訟，求為判決如主文所示。
四、原告主張之事實，已據其提出本票、約定書及本院93年度執
    速字第16161 號民事執行分配通知等件為證，核屬相符，並
    經本院依職權調取上開民事執行事件卷，核閱無訛，自堪信
    為真實。清龍企業有限公司法定代理人之一甲○○○雖到院
    ，唯僅陳稱：伊係乙○○及己○○○之養女，早已出嫁，不
    了解李輝金經營清龍企業有限公司及向原告借款情形等語，
    尚無以否定原告之請求。
五、從而，原告依消費借貸、連帶保證及繼承之法律關係，請求
    被告清龍企業有限公司及丙○○○、丁○○、戊○○連帶給
    付欠款7,689,352 元，及其中7,643,051 元自93年3 月13日
    起至清償日止，按年息9 ％計算之利息，並自民國93年3 月
    13日起至清償日止，按上開利率20％計算之違約金，為有理
    由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額，予以准許。
七、據上論結，原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  民事第二庭  法  官  陳介源
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                              書記官  陳香君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
