【裁判字號】    95,聲再,6
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               95年度聲再字第6號
再審聲請人
即自訴人    甲○○
                      樓
上列聲請人因被告過失傷害案件，對於台灣高等法院中華民國94
年12月22日94年度交上易字第260 號確定判決（第一審判決：本
院93年度交自字第2號）聲請再審，本院裁定如下︰
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按再審係就確定判決事實錯誤而設之救濟方法，自應以確定
    判決為對象，此觀諸刑事訴訟法第421 條規定自明。次按聲
    請再審，由判決之原審法院管轄，同法第426 條第1 項定有
    明文。亦即由第二審法院判決確定者，應以第二審法院為管
    轄法院。
二、查聲請人自訴被告孫中強所犯業務過失傷害案件，本院以93
    年度交自字第2 號判決後，經自訴人上訴台灣高等法院，於
    民國94年12月22日由台灣高等法院以94年度交上易字第260
    號判決確定，是聲請人就前揭確定判決聲請再審。依前開說
    明，其聲請再審應向第二審法院為之，而竟向本院即第一審
    法院聲請再審，其聲請再審程序顯已違反上開規定，揆諸前
    揭說明，自應以裁定駁回之。
三、應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  刑事第七庭審判長法  官  趙文卿
                                  法  官  吳祚丞
                                  法  官  王俊雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  許秋莉
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
