【裁判字號】    95,易,528
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度易字第528號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵
字第9041號、11388 號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處
刑（95年度士簡字第375 號），移由本院刑事庭改依通常程序審
理，並判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○、甲○○被訴傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○、丙○○兄弟2 人於民國94年6
    月22日下午5時45分許，在臺北縣淡水鎮○○路182 巷3 弄1
    號地下1 樓「球聖網咖店」內欲結帳離開時，與同在該處之
    被告甲○○發生口角衝突，甲○○竟基於傷害犯意，揮拳毆
    打乙○○，乙○○、丙○○亦基於傷害他人之犯意聯絡，聯
    手毆打甲○○。甲○○因勢單力薄，遂聯絡姓名年籍不詳、
    綽號「大尾」之成年男子持玩具槍到場助勢，並基於恐嚇犯
    意，向乙○○恫稱：「幹你娘，知死了，竟敢打我」、「幹
    給你死」等語，致乙○○心生畏懼，甲○○再與隨後到場之
    「大尾」共同基於傷害、恐嚇之犯意聯絡，由「大尾」持玩
    具槍向丙○○揚言：「不准動，你動就給我試試看」等語，
    致丙○○心生畏懼，並分別持撞球桿、玩具槍毆擊乙○○、
    丙○○，乙○○因而受有左臉挫傷、左耳穿通性不規則型裂
    傷、頭頂部腫脹、後背部瘀傷、左前臂擦傷、左肘瘀傷等傷
    害；丙○○受有頸部挫傷、左肘挫傷、左肩擦傷、左手擦傷
    等傷害；甲○○則受有臉部、頸部、手臂挫傷等傷害，因認
    被告乙○○、丙○○及甲○○所為，係犯刑法第277 條第1
    項之傷害罪嫌。被告甲○○另犯同法第305 條之恐嚇罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條，分別定有明文。 。
三、查本件告訴人乙○○、丙○○及甲○○因互毆而互相告訴傷
    害部分案件，聲請簡易判決處刑書認係觸犯刑法第277條第1
    項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人乙○○、丙○○與甲○○於95年5 月26日當庭互相
    撤回告訴，有本院準備程序筆錄在卷可稽，依照首開說明，
    本件爰不經言詞辯論，就傷害罪部分犯行，逕為不受理之諭
    知。另按刑事訴訟法第451 條第1 項、第3 項規定，聲請簡
    易判決處刑者，與起訴有同一之效力，本件既應諭知不受理
    判決，依刑事訴訟法第452 條之規定，即不能逕依簡易判決
    處刑而應改依通常程序審判，併予敘明。
四、被告甲○○被訴涉犯刑法第305 條之罪嫌部分，本院另行以
    簡易判決處刑，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  刑事第七庭審判長法  官  趙文卿
                                  法  官  吳祚丞
                                  法  官  王俊雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  許秋莉
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
