【裁判字號】    95,補,155
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度補字第155號
原      告  乙○○
訴訟代理人  李施皓律師
上列原告與被告甲○○、丙○○、行政院國軍退除役官兵輔導委
員會臺北榮民總醫院間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的金額為新臺幣佰陸拾貳萬伍仟陸佰陸拾陸元
，應徵第一審裁判費新臺幣萬陸仟玖佰拾柒元。茲依民事訴
訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                              書記官  陳映羽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
