【裁判字號】    94,親,99
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決                94年度親字第99號
原      告  丁○○
被      告  乙○○
兼法定代理  丙○○
人                      益砌村.
上列當事人間否認子女事件，本院於民國95年5月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
確認乙○○非原告自被告丙○○受胎所生之婚生子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，皆未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、本件原告起訴主張：原告丁○○與被告丙○○原係夫妻關係
    ，兩造前於民國92年12月15日在大陸地區結婚，婚後原告返
    臺為被告丙○○申請入境來臺，惟因原告未通過入出境管理
    局之約談，故被告丙○○始終未能入境。嗣後原告與訴外人
    甲○○同居並於94年9 月27日產下一女乙○○，依法雖推定
    為原告與被告丙○○之婚生子女，惟被告丙○○未曾入境臺
    灣，原告與被告丙○○亦未曾共同居住生活，故被告乙○○
    確非原告自被告丙○○受胎所生之子女，實係原告與訴外人
    甲○○所生之子女，為此依法提起本件否認子女之訴，並聲
    明：(1)確認被告乙○○非原告自被告丙○○受胎所生之婚生
    子女；(2)訴訟費用由被告負擔。被告丙○○則未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳述。
三、按父母之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    與子女間之法律關係，依父設籍地區之規定，無父或父為贅
    夫者，依母設籍地區之規定，臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例（以下簡稱兩岸人民關係條例）第57條定有明文。又依
    兩岸人民關係條例規定應適用大陸地區之規定時，如大陸地
    區就該法律關係無明文規定或依其規定應適用臺灣地區之法
    律者，適用臺灣地區之法律，亦為兩岸人民關係條例第43條
    所明定。查本件原告丁○○、被告乙○○均為臺灣地區人民
    ，而被告乙○○受婚生推定之父即被告丙○○則為大陸地區
    人民，此有戶籍謄本、大陸地區結婚公證書、財團法人海峽
    交流基金會證明可證，故關於本件否認子女之訴，依兩岸人
    民關係條例第57條規定，本應依父設籍地區即大陸地區之規
    定，然因大陸地區並無就否認子女訴訟之法律關係為明文規
    定，故依兩岸人民關係條例第43條規定意旨，本件否認子女
    訴訟仍應適用臺灣地區之法律，合先敘明。
四、原告主張其與被告丙○○雖於92年12月15日結婚，惟因原告
    未通過入出境管理局之約談，故被告丙○○始終未能入境，
    又原告嗣於94年9 月27日產下一女即被告乙○○，雖被告乙
    ○○之受胎期間係在原告與被告丙○○婚姻關係存續中，依
    法仍推定為原告與被告丙○○之婚生子女，惟被告丙○○從
    未能入境，亦未曾與原告同居，且原告係與訴外人甲○○同
    居，故被告乙○○非原告自被告丙○○受胎所生，實係原告
    與訴外人甲○○所生子女之事實，業據提出戶籍謄本、大陸
    地區結婚公證書、財團法人海峽交流基金會證明等為證，經
    本院依職權向內政部警政署入出境管理局函查被告丙○○入
    出境申請資料，據覆丙○○之申請案不予許可，有內政部警
    政署入出境管理局94年12月2 日境信雲字第09410469140 號
    函所附大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書、保證書、
    面談紀錄表、內政部警政署入出境管理局93年3 月3 日境平
    彥字第09320062310 號函覆原告丁○○面談未通過等在卷可
    稽。又依被告乙○○與訴外人甲○○自行前往國立臺灣大學
    醫學院附設醫院進行親子血緣鑑定之結果，認「結論：本系
    統檢驗之DNA 點位皆無法排除甲○○與乙○○之血緣關係，
    其親子關係指數（CPI） 為21661.1 30179 ；親子關係概率
    （Probability of Paternity；PP% 值）為99.995384 % 。
    」等語，有國立臺灣大學醫學院附設醫院血緣鑑定報告書在
    卷可稽，足見被告乙○○血緣上之父親應係甲○○，其與被
    告丙○○間並不具有血緣關係，被告乙○○確非原告自被告
    丙○○受胎所生等情屬實，自堪信原告之主張為真實。
五、按民法第1063條第1 項推定之婚生子女，如夫妻之一方能證
    明妻非自夫受胎者，得於知悉子女出生之日起，一年內提起
    否認之訴，同條第2 項定有明文。本件原告於94年9 月27日
    生下一女即被告乙○○，而原告與被告丙○○目前婚姻關係
    尚存，則被告乙○○依法仍應推定為被告丙○○之婚生子，
    但被告乙○○確非原告自被告丙○○受胎所生，已如前述，
    依照上開規定，原告於94年11月21日提起本訴，顯未逾越法
    定除斥期間，從而原告訴請判決確認被告乙○○非原告自被
    告丙○○受胎所生之婚生子，於法洵屬有據，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第1 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  家事法庭  法  官  李昆霖
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                            書記官  李佳穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
