【裁判字號】    94,親,37
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決
          94年度親字第37號
原      告    丙○○
                          號
被      告    乙○○
兼法定代理人  甲  ○    現應受.
上列當事人間否認子女事件，經本院於民國95年5月25 日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
確認被告乙○○（即原告丙○○於民國94年1 月18日所生之子）
非原告自被告甲○受胎所生之婚生子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：原告與被告甲○（大陸地區人民）於民
    國88年3 月11日結婚，婚後因個性不合而分居，並於94年3
    月21日離婚，惟雙方分居期間原告因與訴外人林州結識交
    往，並自林州受胎而於94年1 月18日產下一子即被告乙○
    ○（尚未申報戶籍登記），因原告之受胎期間仍在與被告甲
    ○婚姻關係存續中，致依法仍推定被告乙○○為被告甲○之
    婚生子，但被告乙○○確非原告自被告甲○受胎所生之子，
    實係自訴外人林州受胎所生之子，為此提起否認子女之訴
    等語，並聲明：(1)確認被告乙○○非原告自被告甲○受胎所
    生之婚生子。(2)訴訟費用由被告負擔；被告則未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、原告主張其與被告甲○原係夫妻關係，嗣於94年3 月21日辦
    妥離婚登記，惟原告於94年1 月18日所生之子即被告乙○○
    ，並非原告自被告甲○受胎所生之子女等事實，業據原告提
    出戶籍謄本、被告乙○○出生證明書、被告入出國日期證明
    書、離婚協議書、離婚證暨公證書、財團法人海峽交流基金
    會證明書等件為證，並經證人即林州到庭證稱：「（問：
    與原告何關係？）是男女朋友關係。（問：原告主張在去年
    1 月18日生1 男嬰說小孩是跟你所生而不是跟他配偶甲○所
    生，有何意見？）沒有意見，確實是跟我所生。」（見95年
    5 月25日本院言詞辯論筆錄），且本院囑託台北馬偕紀念醫
    院對被告乙○○及訴外人林州兩人進行親子血緣鑑定，據
    該院鑑驗回覆略稱：「本次鑑定共測試一項血型抗原、兩項
    組織抗原和15種DNA 標記，均無法否定林州是乙○○的父
    親，基於和一般國人抗原標記頻率的比較，林州是乙○○
    的父親之可能性為99.000000000％以上。」，有馬偕紀念醫
    院94年12月14日馬院醫檢字第943823號函所附之馬偕醫院親
    子鑑定報告在卷可憑，足證原告於94年1 月18日所生之子即
    被告乙○○與被告甲○間確無親子血緣關係，則被告乙○○
    顯非原告自被告甲○受胎所生之子，堪信原告之主張為真實
    。
四、按民法第1063條第1 項推定之婚生子女，如夫妻之一方能證
    明妻非自夫受胎者，得於知悉子女出生之日起，一年內提起
    否認之訴，同條第2項定有明文。本件原告於94年1月18日生
    下一子即被告乙○○，而原告與被告甲○係於94年3月24 日
    辦理離婚登記，但依民法第1062條第1項、第1063條第1項之
    規定，被告乙○○仍推定為被告甲○之婚生子，但被告乙○
    ○確非原告自被告甲○受胎所生，已如前述，揆諸上開規定
    意旨，原告於94年3月25 日提起本訴，顯未逾越法定除斥期
    間，從而原告訴請確認被告乙○○非原告自被告甲○受胎所
    生之子，於法洵屬有據，應予准許。
五、據上論結：依民事訴訟法第385 條第1 項前段、第85條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  家事法庭  法  官  詹朝傑
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                            書記官  蔡永光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
