【裁判字號】    95,簡,219
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第219號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（95年度偵緝字第126 號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判
決處刑，改由本院依通常程序審理，而被告於準備程序中自白犯
罪，經合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判決如
下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分補充
    ：甲○○係於民國93年3 月間某日，將車號DB-9907 號自用
    小客車典當予臺北市○○區○○路上之台元當舖。證據部分
    更正：「訪查報告」為「訪視報告書」，補充以「被告於本
    院準備程序中之自白」為證據外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告於本院訊問時自白犯罪，並表示願受科刑之範圍，公訴
    人依被告之表示，向本院求刑拘役40日，緩刑2 年。經審酌
    被告之品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手
    段、犯罪所生之危害、犯罪後之態度等一切情狀，且被告未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份附卷可參，被告因一時失慮，罹於刑典，經此偵審程
    序，應已知所警惕，而無再犯之虞等情，認聲請人上開請求
    尚屬允當，爰依法處刑如主文，並諭知易科罰金之折算標準
    ，且本案所宣告之刑，以暫不執行為適當，依法為緩刑2 年
    之宣告，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，動產擔保交易法第38條，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本判決不得上訴。
本案經檢察官黃德松到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  刑事第三庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
