【裁判字號】    95,婚,69
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                95年度婚字第69號
原      告  乙○○
                        3樓
被      告  甲○○
                        第4組.
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之。
    但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正。民事訴訟
    法第249 條第1 項第6 款定有明文。
二、本件原告起訴請求離婚，經查被告為越南國人民，有戶籍謄
    本及結婚證書在卷可稽，為確保其訴訟權益並利文書送達，
    相關訴訟文書自應以被告通曉之本國文字記載並向其送達，
    此當屬對外國人起訴所應備之要件，本院乃於95年4 月21日
    裁定命原告於收受送達後21日內提出起訴狀繕本之越南文譯
    本送交本院，俾本院送達被告，該裁定業於同年5 月15日送
    達原告，有送達證書在卷可憑，原告逾期迄未提出譯本，其
    訴難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  家事法庭  法  官  陳文通
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                            書記官  劉奕湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
