【裁判字號】    95,易,476
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度易字第476號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第149 號、95年度毒偵字第429 號），被告為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定本件宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
扣案之安非他命壹包、安非他命殘渣袋肆個均沒收銷燬，吸食器
支均沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第287 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，經臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵緝字第14號不起訴處分
    確定，甫於民國（下同）94年1 月31日釋放。詎其猶不知悔
    改，於觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於概括犯意，
    自94年12月18日起至95年1 月27日止，在其位於台北縣汐止
    市○○路12巷26號2 樓之住處及廁所內，將安非他命置於吸
    食器內點火燒烤吸食其煙霧之方式，連續不定期施用安非他
    命多次。嗣先後(一)於94年12月23日下午1 時40分許，在其上
    開住處為警查獲，並扣得其持有之安非他命殘渣袋4 個（內
    含安非他命量微無法磅秤），及其所有供施用安非他命之吸
    食器3 支。(二)於95年1 月27日下午1 時30分許，在住處為警
    搜索查獲，並扣得其持有之安非他命1 包。
二、案經臺北市政府警察局信義分局及南港分局報請臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，其於94年12月23日
    、95年1 月27日為警查獲後所採取之尿液經送檢驗結果，呈
    安非他命陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司95年1 月
    17 日 、95年3 月1 日濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙在卷可
    按。又扣案之安非他命殘渣袋4 個及安非他命1 包，經鑑驗
    結果，均含安非他命成分，有台北市政府警察局信義分局三
    張犁派出所94年12月23日及台北市政府警察局南港分局同德
    派出所95年1 月27日毒品初步鑑驗報告書各1 紙附卷可按。
    此外，並有被告所有供施用安非他命之吸食器3 支扣案可資
    佐證。另被告前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第
    287 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，經臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵緝字第14號不起
    訴處分確定，甫於94年1 月31日釋放等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，被告於觀察勒戒執行完畢釋放後
    5 年內復再犯施用毒品罪，事證明確，被告犯行堪予認定，
    應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用前後持有第二級毒品之低度行為，為施
    用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後多次
    施用安非他命犯行，各時間緊接，手法相同，且係犯構成要
    件相同之罪名，顯係基於概括犯意而為，應依連續犯之規定
    以一罪論，並依法加重其刑。爰審酌被告經觀察勒戒後，仍
    無法戒除毒癮，且屢經警查獲不知悛悔一再違犯、其施用毒
    品除戕害自身健康外，尚未對家庭、社會造成實質危險、及
    其犯後坦承施用毒品態度尚稱良好，並其施用之次數、方法
    等一切情狀，量處如主文所示之主刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、扣案之安非他命1 包，係查獲之毒品；另安非他命殘渣袋4
    個，內含毒品安非他命雖量微無法磅秤，惟已無法與塑膠袋
    析離，亦應認係毒品，均應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段沒收銷燬。另吸食器3 支係供施用安非他命所用之物
    ，且均屬被告所有，業據被告供明在卷，併依刑法第38條第
    1 項第2 款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段、
刑法第11條、第56條、第41條第1 項、第38條第1 項第2 款、罰
金罰鍰提高標準條例第2條，判決如主文。
本案經檢察官薛嘉珩到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     6    月     8    日
                  刑事第五庭法  官  彭洪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  周霙蘭
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
