【裁判字號】    95,訴,513
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度訴字第513號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第3989號
），而被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○曾於民國90年間因竊盜案件，經本院以90年度易字第
    623 號判決，處有期徒刑1 年6 月確定。復於91年間因竊盜
    案件，經本院以91年度易字第346 號判決，處有期徒刑10月
    確定。所宣告之刑接續執行，於93年3 月14日縮刑期滿執行
    完畢。
  (二)乙○○仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯
    意，於95年3 月9 日上午6 時許，攜帶其所有客觀上足以對
    人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性，長約30公分
    、粗3 公分之鋁棒及T 型扳手各1 支，攀爬踰越台灣留蘭香
    股份有限公司設於臺北縣淡水鎮小坑子頭5 之1 號之工廠鐵
    絲網籬笆，進入停車場內，以T 型扳手撬開車門進入車內連
    接電門啟動車輛之方式，竊取甲○○停放在停車場內，車號
    4321-EN 號之自用小客車1 部 (起訴書誤載車號為4321-FN)
    ，嗣利用同日上午7 時22分許工廠大門打開時將車駛離，開
    往臺北縣三芝鄉山上某地拆卸車牌丟棄，改懸自己所有「HW
    -3657 號」車牌，供自己平日代步使用。嗣於同年月11日駕
    駛該車行經臺北縣淡水鎮○○街與淡金路口時，為丙○○當
    場認出該車即為甲○○所失竊之自用小客車，經報警處理而
    查悉上情。
  (三)案經甲○○訴由臺北市政府警察局淡水分局報告臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、認定前揭犯罪事實所依據之證據名稱：
  (一)被告於偵訊及本院訊問時之自白。
  (二)證人丙○○、甲○○於警詢、偵訊之證述。
  (三)現場錄影光碟2 張及播放說明1 份。
  (四)現場照片4 張。
  (五)贓物認領保管單、車輛尋獲電腦輸入單、車籍資料查詢單各
    1 份。
三、應適用之法條及簡要說明：
  (一)按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年台上字第5253號判例參照）。而鋁棒、T 型扳手均不失
    為足以殺傷人生命、身體之器械，顯為具有危險性之兇器。
    又鐵絲網籬笆，與用土磚作成之牆垣性質有間，該鐵絲網籬
    笆係因防閑而設，應屬安全設備。本件被告攜帶鋁棒及T 型
    扳手攀爬踰越鐵絲網籬笆，核其所為，係犯刑法第321 條第
    1 項第2 、3 款之攜帶兇器踰越安全設備竊盜罪。
  (二)被告有如事實欄所示之前科紀錄，有臺灣高等法院前案紀錄
    表1 份附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，再犯本
    案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定，加重
    其刑。
  (三)被告行竊所持之鋁棒及T 型扳手各1 支，雖係其所有供本案
    犯罪所用之物，惟未扣案，且被告亦供稱業已丟棄，為免執
    行之困難，爰不宣告沒收，附此敘明。
  (四)依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第310 條之2 、第454
    條第1 項、第299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第2
    款、第3 款、第47條，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官黃德松到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  刑事第三庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321 條第1 項第2、3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下有期徒刑：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
