【裁判字號】    94,訴,249
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               94年度訴字第249號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
上列上訴人與被上訴人甲○○間拆屋還地等事件，被告對於中華
民國95年3月3日本院第一審判決提起上訴，未據繳納裁判費。查
本件訴訟標的價額核定為新台幣壹佰陸拾伍萬壹仟貳佰元，應徵
第二審裁判費新臺貳萬陸仟壹佰伍拾壹元。茲依民事訴訟法第44
2 條第2 項規定，限被告於收受本裁定五日內逕向本院如數繳納
，逾期不繳，駁回上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  民事第二庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                              書記官  韓金發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
