【裁判字號】    95,易,1415
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第1415號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第四一四四號），本院豐原簡易庭認本件不宜以簡易判決
處刑（九十五年度豐簡字第二四四號），移由本院刑事庭改依通
常程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件所示之檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此為刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百
    零三條第三款、第三百零七條所明定。本件被告乙○○經檢
    察官以刑法第三百二十四條第二項、第三百二十條第一項之
    親屬間竊盜罪提起公訴，而被害人甲○○為被告之兄，係二
    親等之旁系血親，業經被害人甲○○於警詢及偵查中陳述明
    確，依同法第三百二十四條第二項規定，係屬告訴乃論之罪
    。茲經告訴人甲○○於本院豐原簡易庭民國九十五年五月二
    十九日訊問時當庭撤回告訴，此有本院豐原簡易庭訊問筆錄
    在卷可稽，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款，第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月     8    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  許金樹
                                    法  官  郭德進
                                    法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                    書記官  沈筱玲
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
