【裁判字號】    95,中簡,1141
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中簡字第1141號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第398號），本院判決如下：
    主          文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第九行「段惠芬、甲○
    ○、丙○○等活會會員」應補充記載為「段惠芬、甲○○（
    二會）、丙○○、蔡美珍、賴摑峰、王鴻志、王鴻偉、溫惠
    勇、廖淑瑛、高淑國、張凱程等活會會員」外，其餘均引用
    如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告乙○○冒標後，在為達該次單一冒標詐取金錢之單一目
    的下，發為數個舉動向當時之活會會員收取會款，足認被告
    冒標後旋於密切接近之時間、地點，實施向當時之活會會員
    詐取會款舉動，當次向各活會會員收取會款行為之獨立性極
    為薄弱，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為
    包括之一行為予以評價，較為合理，應屬接續行為。準此，
    被告各次冒標後，向當時之活會會員收取會款之行為，即應
    屬以一個詐欺行為，觸犯數罪名，侵害數法益（有數個活會
    會員），為想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，從一重
    處斷。再本件被告係利用活會會員均未到場競標之機會，而
    未書寫標會者之姓名或其代號冒標，尚難論以偽造準私文書
    罪，附予敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第五十五條、第四十
    一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  許金樹
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                                書記官  王崑煜
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百三十九條：
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以
  下罰金。
  以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
