【裁判字號】    95,補,647
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度補字第647號
原      告  竟誠建築股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  朱坤棋律師
上列原告與被告內政部土地重劃工程局間請求給付工程款等事件
，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣12,9
43,661元，應徵第一審裁判費新臺幣125,960元。茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6    月    8    日
                        民事第二庭  法  官  蔡建興
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    6    月    8    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
