【裁判字號】    95,聲,1112
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第1112號
聲  請  人  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  申瑋車業有限公司
兼法定代理
人          甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十五年存字第二三七五號擔保提存事件聲請人所提存之擔
保金新台幣拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅者，或供擔保人證明受擔保利益人同
    意返還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存
    物，民事訴訟法第104條第1項第1、2款分別定有明文。另依
    同法第106條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還借款事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第4181號裁定，為擔保假扣押之執
    行，曾以新臺幣30萬元供擔保後對相對人丙○○之財產為假
    扣押執行（本院95年度執全字第2118號），並以本院95年度
    存字第2375號擔保提存事件提存在案；另對相對人申瑋車業
    有限公司、甲○○部分則已於假扣押實施前撤回執行之聲請
    。今相對人丙○○出具同意書同意聲請人領回前開提存之擔
    保金，為此聲請返還擔保金等語，並提出本院95年度裁全字
    第4181號裁定、提存書、假扣押實施前撤回執行聲請證明書
    、同意書及印鑑證明等件為證。查前開事實經調閱本院95年
    度存字第2375號卷、95年度裁全字第4181號卷、95年度執全
    字第2118號卷查核屬實。復參之相對人申瑋車業有限公司、
    甲○○既未受假扣押執行，顯無損害，且依強制執行法第
    132條第3項規定，債權人收受假扣押裁定後已逾30日者，不
    得聲請執行，是聲請人對於相對人申瑋車業有限公司、甲○
    ○部分亦無從再聲請假扣押執行，是此部分供擔保之原因應
    已消滅。另相對人丙○○部分，則因其同意聲請人取回本件
    擔保金，有上開同意書在卷可憑，故聲請人聲請返還擔保金
    ，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  民事第四庭    法  官  夏一
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
