【裁判字號】    95,訴,1297
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第1297號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第448號、第768號、第1774號），於中華民國95年6
月8日下午4時10分，在本院第9法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
    甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。扣案之海洛
    因壹包（淨重貳點伍陸公克，空包裝重零點肆肆公克）沒收
    銷燬之；又連續施用第二級毒品，處有期徒刑伍月。扣案之
    甲基安非他命貳包（毛重零點陸公克）沒收銷燬之。應執行
    有期徒刑壹年。扣案之海洛因壹包（淨重貳點伍陸公克，空
    包裝重零點肆肆公克）、甲基安非他命貳包（毛重零點陸公
    克），均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾於民國九十四年間，因施用毒品案件，經本院以九
    十四年度毒聲字第一四一○號裁定送觀察勒戒後，認無繼續
    施用傾向，於九十四年十一月十五日，由臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官以九十四年度毒偵字第五六四一號不起訴處分
    確定，並於九十四年十一月十日執行完畢釋放。詎甲○○仍
    不知檢點，於前開觀察、勒戒執行完畢後五年內，明知海洛
    因係第一級毒品，而甲基安非他命係第二級毒品，竟基於施
    用第一級毒品海洛因之概括犯意，於九十四年十二月十五日
    起至九十五年三月二十九日止，在臺中市○○區○○路與何
    厝街口、臺中市○○○路中山醫院外路旁等處，在其所駕駛
    之自小客車內，以將海洛因粉末摻入香菸後吸食之方法，連
    續施用海洛因多次。又另行起意，基於施用第二級毒品甲基
    安非他命（起訴書誤載為安非他命）之概括犯意，於九十四
    年十二月二十日起至九十五年三月二十九日止，在臺中市○
    ○區○○路與四川路口、臺中市○區○○路與文心南路口等
    處，在其所駕駛之自小客車內，以將甲基安非他命置入玻璃
    球內，在玻璃球下方點火燒烤，吸食甲基安非他命遇熱時產
    生之煙氣之方式，連續施用甲基安非他命多次，嗣分別於(一)
    九十四年十二月二十二日十五時許，在臺中市○○區○○路
    與何厝街口，因違規停車，為警加以盤查後，扣得其所有之
    海洛因一包（淨重二點五六公克，空包裝重零點四四公克）
    ，而將其帶回警局採尿送驗呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應
    而查獲上情。(二)九十五年二月八日二十二時三十分許，在臺
    中市○○路○段一五五號愛萊汽車旅館二○六室為警臨檢時
    ，扣得其所有之甲基安非他命二包（毛重零點六公克，起訴
    書誤載為安非他命），而將其帶回警局採尿送驗呈嗎啡及甲
    基安非他命陽性反應而查獲上情。(三)九十五年三月二十九日
    二十三時四十五分許，為警持本院搜索票至臺中市○區○○
    ○街「廣三大時代」地下一樓三七號停車位對車牌號碼七九
    三七－ＨＮ號自小客車執行搜索時在場，而將其帶回警局採
    尿送驗呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應而查獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項
    前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年     6     月    8    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第九庭
                                      書記官  廖日晟
                                      法  官  余德正
中    華    民    國    95    年     6     月    8    日
                                      書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
