【裁判字號】    95,聲,929
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度聲字第929號
聲  請  人  丙○○
送達代收人  乙○○
相  對  人  陳廷羿原名甲○○.
上聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：緣聲請人將位於台中縣大雅鄉○○路○段268
    號不動產出租與相對人，租金每月新台幣（下同）28,000元
    ，惟相對人自民國94年11月份起即未給付租金，迄至95年3
    月底止已積欠租金140,000元，經聲請人多次催討，相對人
    乃未置理。因而聲請人於95年4月17日委請秉誠聯合法律事
    務所寄發信函予相對人為終止租約等事宜之意思表示，然因
    相對人遷移不明而無法送達，爰聲請准予公示送達等語，並
    提出退件信封、秉誠聯合法律事務所函、相對人最新戶籍謄
    本、掛號郵件退件信封為證。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條固有明文。惟所謂不知相對人之居所，係指相對人遷
    移，致表意人不知其居所而言，若相對人並未遷移、聲請人
    不知相對人是否居住於該處所或相對人並無住居所不明，則
    與前開規定不合，尚不得逕以公示送達方式為意思表示之通
    知。本件依聲請人所提出之退件信封所示，其寄送地址為「
    台中縣大雅鄉○○路○段268號」，與相對人戶籍謄本上所載
    戶籍地址「台中縣大雅鄉○○○路377號」不符，則其遭退
    件並不足以證明相對人有住居所不明之情形，依前開說明，
    顯與民法第97條所稱不知相對人之居所有間，自不得依該條
    規定，聲請法院以公示送達之方式為意思表示之通知。本件
    聲請於法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中      華      民      國    95  年    6    月    8    日
                              民事第二庭  法  官  蔡建興
上為正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中      華      民      國    95  年    6    月    8    日
                                          書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
