【裁判字號】    95,撤緩,65
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               95年度撤緩字第65號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書等案件（九十三年度訴緝字第九一
號），聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因偽造文書等案件，前經本院
    以九十三年度訴緝字第九一號判決判處有期徒刑一年二月，
    緩刑四年，並於民國九十三年五月八日（聲請書誤為五月十
    日）確定。惟受刑人於緩刑期內之九十四年三月初至同年九
    月二十一日更犯毒品危害防制條例案件，經本院以九十五年
    度訴字第五六號判決判處有期徒刑一年，並由臺灣高等法院
    臺中分院於九十五年三月二十九日以九十五年度上訴字第四
    五五號判決上訴駁回，已於九十五年四月十四日確定在案。
    因認受刑人於緩刑期內更犯罪，受有期徒刑之宣告，而聲請
    將上述緩刑之宣告予以撤銷。
二、本院經核受刑人上述兩案判決正本，認與刑法第七十五條第
    一項第一款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    8    日
                  刑事第七庭  法  官  高文崇
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                              書記官  林淑慧
中    華    民    國    95    年    6    月  9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
