【裁判字號】    95,訴,1443
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度訴字第1443號
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第一百十八條
    第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
二、本件具保人乙○○因被告甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經依檢察官指定保證金新臺幣五萬元，出具現金保證
    隨傳隨到後，停止被告之羈押，將被告釋放。惟本院傳票依
    址送達被告及具保人，均遭遷移他處為由退回，有被告及具
    保人個人基本資料查詢結果及送達證書附卷可稽，被告並經
    本院九十五年度訴字第六三三號案件通緝中，亦有通緝書影
    本一份在卷可憑，其顯已逃匿無蹤，依前開規定，自應將具
    保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  楊真明
                                      法  官  劉逸成
                                      法  官  黃渙文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡宜林
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
