【裁判字號】    95,交易,278
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第278號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度調偵
字第一二五號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十四年六月十四日二十
    時十五分許，駕駛車號八三六二─ＫＺ號自用小客車沿臺中
    市○○○路往黎明路之方向行駛，本應注意駕駛汽車行經交
    岔路口，行進時應遵守燈光號誌之指示，車輛面對圓形紅燈
    表示禁止通行，不得超越停止線或進入路口，並應注意車前
    狀況，隨時採取必要之安全措施，被告亦預見如未謹慎行駛
    將因而發生車禍致人受傷，依當時情形亦無不能注意之情形
    ，竟疏未注意及此，當時適有告訴人甲○○騎乘車號ＳＴ三
    ─五五三號輕型機車沿同向車道行駛欲左轉往向上路而行經
    該處，被告之自用小客車因未依燈號行駛，竟不慎撞擊由告
    訴人所騎乘之機車左側車身，致告訴人人車倒地，受有左側
    骨盤骨折併恥骨融合處骨折併臀部挫傷及多處瘀血等之傷害
    ，因認被告涉犯刑法第二百八十四條第一項之過失傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第三款、
    第三百零七條分別定有明文。
三、查本件被告經檢察官以刑法第二百八十四條第一項前段之過
    失傷害罪提起公訴，依照同法第二百八十七條前段規定係屬
    告訴乃論之罪，茲經告訴人於第一審辯論終結前具狀撤回告
    訴，有撤回告訴聲請狀一件附卷可考，爰不經言詞辯論，諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    八    日
                  交通法庭    審判長法  官  陳  得  利
                                    法  官  余  德  政
                                    法  官  莊  秋  燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                    書記官  莊  玉  惠
中    華    民    國  九十五  年    六    月    八    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
