【裁判字號】    95,中簡,1343
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度中簡字第1343號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第10447號），本院判決如下：
    主          文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件之檢察官聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄第三行關於「於不詳時日，以不
    詳之代價」記載，應更正為「於民國九十四年十一月中旬某
    日」、第四及第五行關於「連同存摺、提款卡及印章等物」
    之記載，應補充記載為「連同存摺、提款卡、提款卡密碼及
    印章等物」、第六行關於「遂意圖不法」之記載，應補充更
    正為「遂共同意圖為自己不法之所有」及証据並所犯法條欄
    關於「以不詳之價格，販賣給不詳之人或犯罪集團」之記載
    ，應予刪除，並補充記載「另外，帳戶存摺、提款卡遺失或
    失竊者若至金融機構辦理掛失止付，詐欺集團將無法提領詐
    得金額，且詐欺集團若未得原帳戶所有人同意而加以使用，
    則詐得金額亦有可能被原帳戶所有人提領一空，是詐欺集團
    衡情均不致以遺失或失竊之帳戶來做為詐騙被害人之出入往
    來。」外，其餘均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、被告基於幫助他人犯罪之意思，提供其銀行帳戶之存摺、金
    融卡、密碼及印章交予犯罪集團使用，供作匯款專戶，以取
    得詐騙被害人交付之款項之行為，係就他人之犯罪加以助力
    ，而參與構成要件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第三十
    條第二項規定，依正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項，第三十條第一項前段
    、第二項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  許金樹
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                                書記官  王崑煜
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百三十九條：
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以
  下罰金。
  以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
  前二項之未遂犯罰之。
刑法第三十條：
  幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
  從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
