【裁判字號】    95,訴,1122
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第1122號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第一二八三號），本院合議庭裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之第
一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重零點參肆公克，空包裝重零點陸
玖公克）沒收銷燬。
    事  實
一、甲○○於民國九十一年間，因違反毒品危害防制條例，經本
    院判處有期徒刑八月確定，於九十三年三月十六日執行完畢
    。前因施用毒品案件，經本院裁定送強制戒治，於九十二年
    七月十五日期滿停止戒治。其於前次強制戒治執行完畢後五
    年內，仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯
    意，先後於九十五年二月六日十時三十分許、同年三月一日
    十四時許，在台中縣大里市○○○街六六巷十七號住處，以
    將第一級毒品海洛因加水稀釋後以注射針筒注射之方式，連
    續施用第一級毒品海洛因二次。嗣於九十五年三月二日二十
    二時許，為警在台中市○○路與公園路口查獲，並扣得第一
    級毒品海洛因二包（驗餘淨重○點三四公克、空包裝重○點
    六九公克，始查知上情。
二、案經臺中市警察局第六分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○就上開連續施用第一級毒品海洛因之事實坦
    承不諱，而被告為警查獲採尿送驗結果，呈海洛因代謝物嗎
    啡陽性反應，有詮昕科技股份有限公司濫用藥物檢測報告一
    份在卷可憑，又扣案之疑似毒品之白粉二包，經鑑驗結果均
    含第一級毒品海洛因成分，有法務部調查局九十五年五月一
    日調科壹字第一二○○一七七七七號鑑定通知書在卷可參，
    足徵被告自白與事實相符，應堪採信。再被告因施用毒品案
    件，經本院裁定強制戒治，於九十二年七月十五日停止執行
    戒治，復於五年內再犯本案，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份在
    卷可稽，足認被告係於強制戒治執行完畢釋放後之五年內，
    再犯本件施用毒品之罪，本件事證明確，被告之犯行，洵堪
    認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。其持有海洛因之低度行為，為其施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告先後多次施用海洛因之犯
    行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意為之
    ，應依連續犯之規定論以一罪，並加重其刑。被告甲○○於
    九十一年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期
    徒刑八月確定，於九十三年三月十六日執行完畢，亦有臺灣
    臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各一份附卷可參，其受有期徒刑之執行完畢，
    五年以內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十
    七條之規定，遞加重其刑。爰審酌被告於接受強制戒治釋放
    後，仍未戒絕而再犯本案，顯然依賴毒品甚深，無視於毒品
    對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟事
    後坦承犯行，尚有悔意之犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以茲懲儆。執行之刑。扣案之第一級毒品海洛因
    二包（淨重○點三四公克、空包裝重○點六九公克）及裝毒
    品之空包裝袋因與毒品相結合而應視為毒品，屬本案查獲之
    毒品，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，
    宣告沒收銷燬之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項
    、第二十三條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條
    前段、第五十六條、第四十七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  刑事第四庭    法  官  滕治平
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  郭佳雯
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
