【裁判字號】    95,訴,1432
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第1432號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第二○○六號），被告就被訴事實為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判
決如下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實
一、甲○○曾因竊盜案件，經臺灣彰化地方法院判處有期徒刑七
    月確定，甫於民國九十四年八月十九日縮刑期滿執行完畢。
    又曾因施用毒品案件，經本院依臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官之聲請，以裁定令入戒治處所施以強制戒治，甫於九十
    年八月十六日執行完畢。詎仍不知戒絕，於強制戒治執行完
    畢後五年內，竟基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自
    九十五年四月十七日起至九十五年四月二十日十六時許止，
    連續在臺中縣大肚鄉○○路一○二號友人陳義助住所或臺中
    縣大肚鄉中和村中和巷三七號住所，以將海洛因羼入香菸，
    點火吸食之方式，施用第一級毒品海洛因多次，施用頻率約
    一天一次。嗣於九十五年四月二十一日十五時許，在臺中縣
    大肚鄉○○路○段一○二巷三號為警查獲。
二、案經臺中市警察局第四分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、前揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告為警查
    獲後，經採集其尿液送驗結果係呈嗎啡陽性反應，有詮昕科
    技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告一份（九十五年度毒
    偵字第二○○六號卷第二十頁）在卷可稽，足認被告自白與
    事實相符。是本案事證明確，被告犯行堪以認定。
二、被告曾因施用毒品案件，經本院依臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官之聲請，以裁定令入戒治處所施以強制戒治，甫於九
    十年八月十六日執行完畢等情，此有臺灣臺中地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告於強制戒治執行完畢
    後五年內，再犯本案施用毒品之犯行，依毒品危害防制條例
    第二十三條第二項之規定，自應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。其於施用第一級毒品海洛因前持有第一級毒品
    之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告先
    後多次施用第一級毒品海洛因之犯行，時間緊接，犯罪構成
    要件相同，顯係基於概括犯意為之，應依連續犯之規定論以
    一罪，並加重其刑。被告前因竊盜案件，經臺灣彰化地方法
    院判處有期徒刑七月確定，甫於九十四年八月十九日縮刑期
    滿執行完畢等情，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表，臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於有期
    徒刑執行完畢後，五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第四十七條之規定遞加重其刑。爰審酌被告
    曾經觀察勒戒、強制戒治後，猶再施用毒品不輟，與施用毒
    品除戕害自身健康外，併對社會秩序生不良影響，及其施用
    之期間與次數，暨犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第五十六條、第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                        刑事第十四庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  謝惠雯
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
