【裁判字號】    95,交附民,68
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                              九十五年度交附民字第六八號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因本院九十五年度中交簡上字第六九號過失傷害案件，
經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
甲、原告方面：
  一、聲明：求為判決被告應給付原告新台幣（下同）一百一十
      六萬三千二百六十元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日
      止按年息百分之五計算之利息，並陳明願供擔保，請准宣
      告假執行。
  二、陳述：
      (一)按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償
        責任；又汽車在使用中加損害於他人者，駕駛人應賠償
        因此所生之損害；民法第一百八十四條第一項及第一百
        九十一條之二定有明文。
      (二)被告於民國九十三年八月二十四日上午，駕駛車牌號碼
        ＬＭ－二五九九號自小客車，沿台中縣太平市○○路由
        北往南行駛，於同日上午七時三十五分許，行經台中縣
        太平巿光興路八三二巷口之前方時，疏未注意車前狀況
        ，而撞及原告所騎乘之車號ＳＴ八－○三九號機車，致
        原告受有頭部外傷合併右側額葉挫傷性腦內出血、胸壁
        挫傷併右側第七肋骨骨折、頸部挫傷、右膝擦傷等傷害
        ，業經檢察官訴由貴院審理中。爰依前述民法之規定，
        求為判決如聲明所示。
  三、證據：提出國軍台中總醫院醫療費用收據、調解不成立證
      明書等影本各一紙。
乙、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦無提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零
    三條第一項前段定有明文。
二、查本件被告被訴過失傷害乙案，業經本院於九十五年六月八
    日以九十五年度中交簡上字第六九號刑事判決諭知無罪，則
    參照上開說明，原告之訴，自應予以駁回，至其假執行之聲
    請，因已失所附麗，故併予駁回。
結論：依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  王鏗普
                                      法  官  唐敏寶
                                      法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                      書記官  何惠文
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
