【裁判字號】    95,易,460
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第460號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第一
四五五一號），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜未遂，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    犯罪事實
一、乙○○因缺錢花用，竟意圖為自己不法之所有，本於竊盜之
    犯意，於民國九十四年八月二十五日二十時二十分許，騎乘
    不知情之林晉田所有未懸掛車牌號碼之重型機車（車牌號碼
    為ＪＡＣ－四七○號），至臺中縣龍井鄉○○村○○○街○
    段第四公墓附近之道路拓寬工程工地，著手竊取張哲輔所有
    置於上址之鐵條二百五十支（長四十至五十公分不等，價值
    共計約新臺幣四千元）之際，適為巡邏之員警當場查獲而未
    遂。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，核與證
    人即拓寬工程工地現場負責人甲○○於警詢、偵查中及本院
    審理時證述之失竊情節相符（見警卷第七頁、第八頁、偵查
    卷第一七頁、第一八頁、本院卷第三六頁、第三七頁），且
    經證人即查獲警員丙○○於偵查及本院審理時證述明確（見
    偵查卷第二六頁、第二七頁、本院卷第三三頁至第三五頁）
    ，並有刑案現場測繪圖、贓物認領保管單各一紙及現場照片
    十三幀在卷可稽，被告之自白，與事實相符，應堪採信。
    本件事證已明，被告之犯行，堪以認定。
二、核被告乙○○竊取財物未遂之行為，係犯刑法第三百二十條
    第一項、第三項之竊盜未遂罪。被告乙○○雖已著手於犯罪
    行為之實施，惟尚未竊得財物，為未遂犯，爰依刑法第二十
    六條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告素行、竊盜之動機
    、手段，行竊財物價值不高，於本院審理時亦坦承犯行，態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十條第一項、第三項、第二十六條前段、第四十一條第一
項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主
文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  陳得利
                                      法  官  何世全
                                      法  官  余德正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                      書記官  廖日晟
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
附錄論罪科刑法條
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
