【裁判字號】    95,簡,87
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第87號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第一
一一七八號），嗣經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判
決處刑如下：
    主    文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官起訴書犯罪
    事實欄第一段第九行、第十行之「新台幣（下同）」，應更
    正為「新台幣（下同）一百元、五百元面額之紙鈔共計」；
    證據並所犯法條欄第二段第二行之「同法條第二項之詐欺未
    遂罪嫌」，應更正為「同法條第三項、第一項之詐欺取財未
    遂罪」外，其餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法五十六條、第三百三十九條第一項、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕
    以簡易判決如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起十日內，以書狀
敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  刑事第十四庭    法  官  黃渙文
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                                  書記官  蔡宜林
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百三十九條：
意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付者，處五年以下有期徒
刑、拘役或併科一千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯處罰之。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
