【裁判字號】    95,交聲,369
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第369號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
聲明異議人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所中華民國95年05月18日所為之中監違字第裁
60-G6A002398號處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、聲明異議意旨略以：聲明異議人即受處分人甲○○於民國95
    年02月10日20時59分，駕駛車牌號碼2595—LJ號自小客車，
    行駛於臺中市○○路段時，因併排停車，被警查獲，遭裁決
    應處新臺幣（下同）1200元之罰鍰，惟因(一)舉發照片時間不
    對，聲明異議人當時是因為車子有異狀而於當日19時左右停
    在該路段，並下車查看及打電話；(二)舉發照片上並無逕行舉
    發之白單，如何證明當時員警在場舉發並照相，何況照片上
    並無逕行舉發之白單，亦未顯示時間，如何相信照片之可信
    度；(三)該照片之人、事、時、地、物均不對，如何裁決處罰
    等語。
二、原處分機關則係以：本案係臺中市警察局於95年02月10日20
    時59分，在臺中市○○路查獲車牌號碼2595—LJ號自小客車
    有「併排停車」違規，遂以中市警交字第G6A002398 號舉發
    違反道路交通管理事件通知單逕行舉發，聲明異議人於期限
    內到案提出申訴，舉發單位函覆略以「員警依法照相逕行舉
    發並無違誤」，異議人仍不服，本所遂於95年05月18日以中
    監違字第裁60-G6A002398號裁決書裁處罰鍰1200元整，異議
    人不服本所裁決，於95年05月18日具狀聲明異議，本所依法
    裁決應無不合為由。
三、按受處分人不服第 8條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；又交通法庭
    認為聲明異議無理由者，應以裁定駁回之，道路交通管理處
    罰條例第87條第 1項、道路交通案件處理辦法第19條分別定
    有明文。次按汽車駕駛人停車時，不依順行方向，或不緊靠
    道路右側，或併排停車，或單行道不緊靠路邊停車，處新臺
    幣600元以上1,200元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第56
    條第1項第6款定有明文。經查：
    （一）本件違規之取締經過，係由臺中市警察局第一分局執
          勤員警於95年02月10日20時59分許，在臺中市○○路
          執行勤務中，發現該車牌號碼2595—LJ號自小客車併
          排停車（當時另有二部併排違規停車同時照相逕舉告
          發）且駕駛人離座，因而依法照相逕行舉發，此有臺
          中市警察局第一分局95年04月26日中分一交字第0950
          023899號號函在卷可稽。
    （二）又經本院詢問當天值勤之繼中派出所巡佐謝瑞偉結果
          ，確認95年02月10日值勤時間為20時起至翌日，此有
          本院公務電話紀錄在卷可按，核與臺中市警察局第一
          分局95年04月26日中分一交字第0950023899號號函示
          內容相符，因此，聲明異議人指稱併排停車之時間為
          19時，顯與現有事證不符。
    （三）再者，經本院向臺中市警察局第一分局調閱該交通違
          規採證照片後，觀諸本院卷附之該採證照片內容可知
          ：聲明異議人所駕駛之車牌號碼2595—LJ號自小客車
          確實於95年02月10日夜間有併排停車之情事，且於值
          勤員警拍照採證時，聲明異議人並未在場，而該自小
          客車亦無因故障而閃示故障燈之情形，可見聲明異議
          人所稱車子有異狀，下車查看並打電話之情，亦與現
          有事證不符。
    （四）況且，依據聲明異議人指稱其於95年02月10日19時左
          右，將該自小客車停在臺中市○○路等情，可徵聲明
          異議人確實有併排停車之違規情事。至於聲明異議人
          實際併排停車停留之時間，並無任何事證足以認定，
          惟由值勤員警於95年02月10日20時許，開始值勤後，
          而於95年02月10日20時59分，仍發現該自小客車有併
          排停車之違規情事，而依法逕行照相舉發，於法有據
          ，並無違誤。
    （五）綜上所述，依據現有事證，聲明異議人確實有於95年
          02月10日夜間併排停車之違規事實。至於聲明異議人
          指稱採證照片上並未顯示時間部分，依據該採證照片
          顯示，已有顯示「2006.02.10」之正確日期，已足以
          認定係當天所拍攝，尚不得因攝影機具本身未有時間
          之設定，據以推翻該採證照片之真實性及可信度。從
          而，聲明異議人之所辯，洵屬無據，尚非可採。本件
          原處分機關援引首揭規定所為之處分，於法並無不合
          。綜上所述，本件異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第 2項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  交通法庭      法  官  巫淑芳
上開正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王麗麗
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
