【裁判字號】    95,家訴,80
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    確認婚姻關係不成立等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度家訴字第80號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告與被上訴人即原告乙○○間，因本院95年度家
訴字第80號婚確認婚姻關係不成立等事件，上訴人提起上訴到院
。查本件係非因財產權而起訴，應徵第二審裁判費新臺幣4,500
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規
定，限該上訴人於收受本裁定後七日內如數向本院繳納，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6      月    8    日
                  家事法庭  法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6      月    8    日
                            書記官 林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
