【裁判字號】    95,自緝,332
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度自緝字第332號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
                    國民
                      之四號
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨如自訴狀所載（詳附件）。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，且於自訴程序準用之，刑事訴訟法第三百零二條第
    二款、第三百零七條、第三百四十三條分別定有明文。次按
    依司法院大法官會議釋字第一三八號、釋字第一二三號解釋
    及最高法院八十二年九月二十一日第十次刑事庭會議意旨，
    已實施偵查及經提起訴訟，且在審判進行中，均不生時效進
    行之問題。再者，三年以上十年未滿有期徒刑者之追訴權時
    效期間為十年。追訴權之時效，如依法律之規定，偵查、起
    訴或審判之程序，不能開始或繼續時，停止其進行。上項時
    效停止，自停止原因消滅之日起，與停止前已經過之期間，
    一併計算。停止原因繼續存在之期間，如達刑法第八十條第
    一項各款所定期間四分之一者，其停止原因，視為消滅，刑
    法第八十條第一項第二款、第八十三條亦定有明文。
三、經查，被告乙○○所犯詐欺取財罪，其最高法定本刑為有期
    徒刑五年，依刑法第八十條第一項第二款規定，其追訴權期
    間為十年；被告因逃匿，經本院通緝，致審判不能進行，應
    一併計算該項追訴期間四分之一，合計為二年六月；並參酌
    上開司法院大法官會議釋字第一三八號、第一二三號及最高
    法院八十二年九月二十一日第十次刑事庭會議紀錄意旨，已
    實施偵查及經提起訴訟，且在審判進行中，均不生時效進行
    之問題，而本案在民國八十二年七月二十三日繫屬本院，本
    院於八十二年十二月十日對被告發佈通緝，故本案須再加計
    案件繫屬至通緝前一日之期間四月二十日。亦即，自被告最
    後犯罪行為終了日期之八十二年七月十五日起算，加計追訴
    權時效十年、追訴權時效期間加四分之一（二年六月）及審
    判進行不生時效進行期間之日數四月又二十日。從而，被告
    被訴詐欺取財犯行之追訴權時效，應至九十五年六月五日完
    成。準此，被告自行為時迄今，已逾追訴期間，其追訴期間
    業已完成，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴
    之判決。
四、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官移送併辦（八十二年度偵字
    第二二三五四號）意旨略以：被告乙○○於八十二年三月二
    十五日召開民間互助會，會員會首共三十二名，每會二萬元
    ，於每月二十五日開標，詎被告於八十二年六月二十五日後
    竟宣告倒會而逃匿無蹤，致使告訴人損失不眥，經查被告係
    以林素慧名義得標（標金為一萬一千元），告訴人陳俊山等
    查證後方知林素慧並未加入該互助會，顯見被告係冒名參加
    互助會並得標詐領會款後逃匿無蹤，顯係犯有詐欺取財罪及
    偽造文書之罪嫌，核與前開臺灣臺中地方法院受理之八十二
    年度自字第六五七號（後經通緝被告而為八十三年度字緝字
    第六八九號）被告所涉罪嫌有連續犯、牽連犯之裁判上一罪
    關係，而為自訴效力所及，因而移送併辦等語。惟查，該本
    院八十二年度自字第六五七號（八十三年度自緝字第六八九
    號）中有關被告乙○○之部分，業因時效完成而應予免訴判
    決，業如前述。則該移送部分已無從併辦，應退回由該署另
    行為適法之處理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百四十三條、第三百零二條第二
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  臺中地方法院刑事第一庭
                                審判長  法  官  李平勳
                                        法  官  許惠瑜
                                        法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                        記書官  賴淵瀛
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
