【裁判字號】    94,訴,1216
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              94年度訴字第1216號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
證      人  壬○○
            戊○○
                    153號
            甲○○
            丙○○
上列證人等因被告癸○○、乙○○、丁○○、庚○○（原名張國
忠）、己○○、辛○○、子○○強盜等案件，本院裁定如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本當事人欄內關於「公訴人  臺灣地方法院
檢察署檢察官」應更正為「公訴人  臺灣臺中地方法院檢察署檢
察官」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原裁定之原本及其正本之當事人欄內關於「公訴人臺灣
    地方法院檢察署檢察官」顯屬誤載，應更正為「公訴人臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官」。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                    刑事第十一庭  審判長法  官  林源森
                                        法  官  丁智慧
                                        法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官  劉易柔
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
