【裁判字號】    95,易,1355
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第1355號
    公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件（95年度速偵字第1586號），於中華民國95
年6月8日下午6時17分在本院刑事第四法庭宣示判決，出席職員
如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上
訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○意圖為自己不法之所有，於民國95年4月12日凌晨1時
    許，持其所有客觀上對人之生命、身體、安全構成威脅而足
    供兇器使用之活動扳手1支，前往臺中市○○區○○路與東
    山路口附近，利用深夜無人注意之際，以該活動扳手竊取甲
    ○○所有停放在臺中市○○路○段238巷25弄56-4號前之自小
    客車車號7706-LM號（聲請簡易判決處刑書誤載為5177-FW號
    ）車牌2面。嗣乙○○於同日上午11時許在臺中市○○區○
    ○街與懷德街口前，為警盤檢而於其所駕之5177-FW號自小
    客車內查獲上開失竊之7706-LM號車牌2面，始查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第321條第1項第3款、第41條第1項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  刑事第四庭  書記官?張雅慧
                              法  官  張國忠
右宣示判決筆錄正本證明與原本無異。
???????????????
                              書記官?張雅慧
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
