【裁判字號】    95,訴,236
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第236號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第6499號）及移送併辦（95年度毒偵字第1528號、第2348
號）後，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國95
年6月8日下午四時，在本院第五法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣
    案之第一級毒品海洛因拾柒包（其中壹包驗後淨重零點壹肆
    公克，包裝重零點壹玖公克，其餘拾陸包合計含袋重拾壹點
    肆公克）沒收銷燬之，針筒貳支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因竊盜案件，經本院於民國91年11月11日以91年度
    中簡字第1680號判決判處有期徒刑6月確定，甫於93年10月
    19日縮刑期滿執行完畢。又因施用毒品案件，經觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品傾向，於91年9月12日執行完畢後釋
    放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於同日以91年度毒
    偵緝字第160號為不起訴處分確定。詎未能戒絕毒癮，於上
    開觀察、勒戒執行完畢後5年內，復基於施用第一級毒品海
    洛因之概括犯意，自94年10月28日6時許至95年5月5日某時
    止，在臺中縣大甲鎮○○路旁之自用小客車內、臺中縣大甲
    鎮媽祖廟廁所及其位於臺中縣外埔鄉水美村仁美巷13號2樓
    住處等處，以針筒注射方式，連續施用第一級毒品海洛因多
    次，嗣為警先後於(一)94年10月28日11時40分許，在臺中縣大
    甲鎮○○路119巷8號執行搜索時查獲；(二)95年3月10日零時
    10分許，在臺中縣大甲鎮○○街與德興路口查獲，並扣得第
    一級毒品海洛因1包（驗後淨重0.14公克、包裝重0.19公克
    ）、注射針筒1支；(三)95年5月7日14時40分許，經警在其上
    開住處查獲，並扣得第一級毒品海洛因16包（含袋重11.4公
    克）、注射針筒1支。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年     6    月     8    日
                     刑事第五庭  法  官 林慧貞
                                 書記官 張皇清
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官 張皇清
中    華    民    國    95    年     6    月     9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
