【裁判字號】    95,訴,663
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               95年度訴字第663號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於台中看守所
            甲○○
                    現於台中看守所
上二人共同
選任辯護人  陳日炘  律師
被      告  丁○○
                      1樓
                    現於台中看守所
            丙○○
                    現於台中看守所
上  1   人
選任辯護人  陳佳俊  律師
被      告  戊○○
                    現於台中看守所
            己○○
                    現於台中看守所
上列被告等因常業詐欺案件（94年度偵字第18970號）經檢察官
提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
乙○○、甲○○、丁○○、丙○○、潘建林、己○○均自民國玖
拾伍年陸月拾伍日起延長羈押貳月。
    理    由
一、被告乙○○、甲○○、丁○○、丙○○、潘建林、己○○等
    6人因常業詐欺案件，前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大
    ，且因其等以多人為1組，利用冒充「傻女」之俗稱「金光
    黨」手法詐騙多名被害人財物，所得款項先後多達新台幣（
    下同）2百餘萬元，顯見其等詐騙之次數頻繁及金額龐大，
    足認有反覆實施之虞，而其等所涉犯又係刑法第340條第1項
    之常業詐欺罪嫌，實有羈押之必要，而依刑事訴訟法第101
    條之1第1項第7款之規定，自95年3月15日起執行羈押。茲本
    院以上開羈押原因依然存在，而有繼續羈押之必要，應自95
    年6月15日起延長羈押2月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  台灣台中地方法院刑事第二庭
                             審判長法  官   林清鈞
                                   法  官   林慧英
                                   法  官   陳姵君
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                   書記官   莊金屏
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
