【裁判字號】    95,訴,1134
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第1134號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第1528號）及移送併辦（95年度毒偵字第2348號）後，檢
察官聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國95年6月8日下
午四時，在本院第五法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易
    科罰金，以佰元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他
    命貳包（合計含袋重點伍公克）沒收銷燬之；玻璃球管壹
    支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因竊盜案件，經本院以民國91年度中簡字第1680號
    判決判處有期徒刑6月確定，甫於93年10月19日縮刑期滿執
    行完畢。又因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向，於91年9月12日執行完畢後釋放，並由臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官於同日以91年度毒偵緝字第160號
    為不起訴處分確定。詎未能戒絕毒癮，於上開觀察、勒戒執
    行完畢後5年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命（起
    訴書已載明為甲基安非他命，併辦意旨書載為安非他命，應
    係誤繕，爰予更正）之概括犯意，自95年3月8日某時起至同
    年5月5日某時止，在其位於臺中縣外埔鄉水美村仁美巷13號
    2 樓住處及車號不詳之自用小客車內等處所，以將甲基安非
    他命置入玻璃球管內燒烤吸食其煙霧之方式，連續施用第二
    級毒品甲基安非他命多次。嗣先後於(一)95年3月10日零時10
    分許，在臺中縣大甲鎮○○街與德興路口為警查獲；(二)95年
    5月7日14 時40分許，經警在其上開住處查獲，並扣得第二
    級毒品甲基安非他命2包（合計含袋重3.5公克）、玻璃球管
    1支。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第二項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年     6    月     8    日
                     刑事第五庭  法  官  林慧貞
                                 書記官  張皇清
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  張皇清
中    華    民    國    95    年     6    月     9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
