【裁判字號】    95,中簡,1068
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決
                  九十五年度中簡字第一Ｏ六八號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度偵字第二Ｏ八號），本院判決如下：
    主      文
丙○○、丁○○共同連續傷害人之身體，各處有期徒刑月，如
易科罰金，均以佰元折算壹日；又共同公然侮辱人，各處拘役
拾日，如易科罰金，均以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○與配偶陳杉源（另經檢察官為不起訴處分確定）及女
    兒丁○○在臺中縣烏日鄉○○街六十九號居住，與住在對面
    之乙○○、甲○○祖孫一家人相處不睦。民國九十三年十月
    三十一日上午十一時許，甲○○偕同其未婚夫廖如平（該二
    人現已結婚），在臺中縣烏日鄉○○街七十號前，欲搭乘停
    放在門口之汽車外出，惟因細故與丙○○、陳杉源、丁○○
    發生口角。陳杉源與廖如平先發生口角、互毆，陳杉源並持
    水果刀割傷廖如平（此部分業經雙方和解後撤回告訴，經檢
    察官為不起訴處分確定）。詎丙○○、丁○○另共同基於傷
    害他人身體之概括犯意聯絡，聯手拉住甲○○之頭髮並徒手
    抓其臉部，再將甲○○壓制在地，造成甲○○受有(1)左臉、
    頭及頭部腫痛；(2)右下腹部疼痛；(3)左手肘挫傷約三乘二公
    分；(4)左外踝挫瘀傷約四乘三公分等傷害。又丙○○、丁○
    ○復共同基於公然侮辱人之犯意聯絡，在該特定多數人或不
    特定多數人得以共見共聞之地點，接續對甲○○辱罵「破雞
    歪」、「幹你娘」（均臺語發音）等穢語，而公然侮辱甲○
    ○。乙○○因聽聞甲○○叫喊，赤腳自臺中縣烏日鄉○○街
    七十四號走出，前去拉住丙○○、丁○○之雙手，欲解救甲
    ○○，但丙○○、丁○○復共同承續前開傷害他人身體之概
    括犯意聯絡，聯手將乙○○推倒在地，致乙○○受有頭皮挫
    傷、左右手及左足挫傷等傷害。
二、證據名稱：
(一)、被害人甲○○、乙○○於警詢、偵查中之指述。
(二)、證人廖如平於警詢及偵查中之證述。
(三)、驗傷診斷書二份、烏日澄清醫院九十四年十月十一日日澄字
    第（94）Ｏ六二號函及所附乙○○之病歷影本一份。
(四)、現場監視器翻拍光碟、檢察官勘驗筆錄一份及翻拍照片三十
    張。
三、被告辯解不採之理由：
        被告丙○○、丁○○雖均於偵查中否認犯行，且均辯稱
    ：並沒有傷害甲○○及乙○○，也沒有出言辱罵甲○○，且
    陳杉源已經跟廖如平達成和解，和解條件包括其二人，甲○
    ○、乙○○應不得再對其等提出告訴云云。然查：
(一)、上揭事實，業據被害人甲○○、乙○○、廖如平分別於警詢
    及偵查中指證明確，且有被害人甲○○、乙○○之驗傷診斷
    書各一份附於偵查卷可稽。又被害人甲○○提出之現場監視
    器光碟片，經檢察官勘驗結果，發現被告丙○○、丁○○確
    有拉扯被害人甲○○頭髮之動作，此有檢察官勘驗筆錄及翻
    拍照片三十張附於偵查卷可按。
(二)、陳杉源、廖如平於同一時地，個別起意互毆，並相互指訴對
    方傷害一案，因其二人達成和解而各自撤回對於他方之告訴
    ，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十四年一月二十
    七日以九十三年度偵字第二一五五四號為不起訴處分確定，
    有和解書影本及上開不起訴處分書影本各一份附於偵查卷可
    參。依上開和解書所載內容觀之，立和解書之當事人僅係陳
    杉源與廖如平二人而已，則依契約相對性原則而言，該和解
    之效力自僅及於陳杉源與廖如平二人，而不及於契約當事人
    以外之第三人，應無庸疑。是被告二人辯稱該和解之效力亦
    及於其二人云云，顯不足採。況被害人甲○○與乙○○亦非
    上開和解契約之當事人，且其等之告訴權本屬獨立，則陳杉
    源與廖如平達成和解，亦不影響甲○○、乙○○提起本件告
    訴之合法性。
四、按共同正犯之意思聯絡，不限於事前有所協議，其於行為當
    時，基於相互之認識，以共同犯罪之意思參與者，亦無礙共
    同正犯之成立，且其表示之方法，亦不以明示通謀為必要，
    即相互間默示之合致，亦無不可（最高法院七十三年臺上字
    第一八八六號判例、第二三六四號判例意旨參照），本件被
    告丙○○、丁○○在同時間、同地點，接續以「破雞歪」、
    「幹你娘」等穢語公然辱罵被害人甲○○，顯有相互利用對
    方之行為及默示之意思合致，其二人就此公然侮辱之犯行，
    亦應構成共同正犯（檢察官認係個別起意之獨立正犯，尚有
    未洽，併此敘明）。復按刑法上之連續犯，必須基於一個概
    括犯意，連續數行為而犯同一之罪名，所謂出於概括犯意，
    係指其多次犯罪行為，自始均在一個預定犯罪計劃以內，出
    於主觀上始終同一犯意之進行。而是否得以連續犯以一罪論
    之，除以依行為人自述之主觀犯意判斷外，在客觀上仍應以
    各犯行之犯罪時間、手段，依經驗法則、論理法則判斷之（
    最高法院八十五年度臺上字第六二四一號判決、九十一年度
    臺上字第一Ｏ四三號判決意旨參照），本件被告二人在同一
    地點先後徒手傷害被害人甲○○、乙○○，其時間緊接，犯
    罪構成要件相同，且被害人乙○○為甲○○之祖父，被告二
    人平日即與渠等相處不睦，在被害人乙○○見甲○○遭被告
    二人傷害之際而趨前欲將之分開時，被告二人即出手推倒被
    害人乙○○，故應認被告二人傷害被害人乙○○與甲○○之
    二次犯行，係基於概括之犯意所為，而應構成連續犯（檢察
    官認應分論併罰，亦有未洽，附此敘明）。故核被告丙○○
    、丁○○所為，均係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪
    、第三百零九條第一項之公然侮辱罪。被告二人就上開犯行
    有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告二人先後傷害
    被害人甲○○及乙○○之犯行，時間緊接，犯罪構成要件相
    同，為連續犯，應依刑法第五十六條之規定論以一罪，並加
    重其刑。所犯連續傷害罪及公然侮辱罪間，犯意各別，犯罪
    構成要件互殊，應予分論併罰。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第二十八條、第五十六條、第二百七十七條第
    一項、第三百零九條第一項、第四十一條第一項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    九十五  年    六    月    八  日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  簡源希
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴。（須附繕本）
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  張雅慧
中    華    民    國    九十五  年    六    月    八  日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
刑法第三百零九條第一項
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
