【裁判字號】    95,中簡,1416
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1416號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄6號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第6124號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載外，另補充: 被告甲○○曾於88年間因
    詐欺、竊盜罪，經臺灣新竹地方法院判處有期徒刑8月、3月
    ，定應執行刑為有期徒刑10月，緩刑3年確定，其後又因竊
    盜罪經同院判處有期徒刑4月確定，上開緩刑亦經撤銷並接
    續執行，於91年10月3日執行完畢，其於5年之內再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1、2項、第339條第1項前段、第47條、第41條第1項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判
    決如主文所示。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  臺中簡易庭  法  官  郭瑞祥
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                              書記官  王淑燕
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第 3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第 3 人
之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第 3 人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
