【裁判字號】    95,訴緝,324
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度訴緝字第324號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                      一號
                      二一號
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（81年度偵字第14331號
），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載。
二、按時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯為之
    ，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條，分別定
    有明文。次按依司法院大法官會議釋字第一三八號、釋字第
    一二三號解釋及最高法院八十二年九月二十一日第十次刑事
    庭會議意旨，已實施偵查及經提起訴訟，且在審判進行中，
    均不生時效進行之問題。再者，三年以上十年未滿有期徒刑
    者之追訴權時效期間為十年。追訴權之時效，如依法律之規
    定，偵查、起訴或審判之程序，不能開始或繼續時，停止其
    進行。上項時效停止，自停止原因消滅之日起，與停止前已
    經過之期間，一併計算。停止原因繼續存在之期間，如達刑
    法第八十條第一項各款所定期間四分之一者，其停止原因，
    視為消滅，刑法第八十條第一項第二款、第八十三條亦定有
    明文。
三、查被告所犯業務侵占罪，其最重本刑為有期徒刑七年，依刑
    法第八十條第二款規定，其追訴權期間為十年，被告因逃匿
    ，經本院通緝，致審判不能進行，應一併計算該項追訴期間
    四分之一，合計為二年六月；並參酌上開司法院大法官會議
    釋字第一三八號、第一二三號及最高法院八十二年九月二十
    一日第十次刑事庭會議紀錄意旨，已實施偵查及經提起訴訟
    ，且在審判進行中，均不生時效進行之問題，而本案在民國
    八十二年三月十三日繫屬本院，本院於八十二年六月二十八
    日及八十九年一月二十一日二度對被告發佈通緝，故本案須
    再加計案件繫屬至通緝前一日之期間十月又六日以及第一次
    通緝到案日至二次發佈通緝前一日之期間六月又十七日。亦
    即，自被告最後犯罪行為終了日期之八十一年五月十五日起
    算，加計追訴權時效十年、追訴權時效期間加四分之一（二
    年六月）及審判進行不生時效進行期間之日數共計一年四月
    月又二十三日。從而，被告被訴詐欺取財犯行之追訴權時效
    ，應至九十五年三月十七日完成。準此，被告自行為時迄今
    ，已逾追訴期間，其追訴期間業已完成，揆諸前揭說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  臺中地方法院刑事第一庭
                                審判長  法  官  李平勳
                                        法  官  許惠瑜
                                        法  官  林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院臺中分院。
                                        書記官  賴淵瀛
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
