【裁判字號】    95,中簡,1423
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1423號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷2弄1.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3538、8474號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄一、第2行「
    自白不諱」之後，另補充：「惟辯稱：因為當時他稱是為了
    期貨交易轉帳的用途，並不知他們是詐欺集團，而且我當時
    因缺錢用，急須用錢，所以也沒有考慮那麼多，才會將存簿
    販售給他們云云」；另第14行「具有容任他人利用其帳戶詐
    欺取財之故意」之後，另補充：「且被告於警詢時亦供承：
    我大概知道銀行帳戶資料、金融卡密碼任意提供給他人使用
    ，容易遭不法詐欺集團所利用」、「我有聽過現行詐欺集團
    皆以人頭帳戶，作為詐錢洗財之用，並以多種名義藉口詐騙
    人錢財」，則被告既已知此，焉能藉詞當時沒有考慮那麼多
    ，即卸免其不確定幫助故意之刑責外，其餘之犯罪事實、證
    據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1、2項、第339條第1項前段、第41條第1項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決如主文
    所示。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  臺中簡易庭  法  官  郭瑞祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                              書記官  王淑燕
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第 3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第 3 人
之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第 3 人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
