【裁判字號】    95,訴,1406
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第1406號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第一八四七號），本院合議庭裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之第
一級毒品海洛因壹包（毛重零點參陸公克）沒收銷燬，注射針筒
壹支沒收。
    事  實
一、甲○○於民國九十三年間，因違反毒品危害防制條例，經本
    院判處有期徒刑一年確定，於九十四年十一月十九日縮刑期
    滿執行完畢。前因施用毒品案件，經本院裁定送強制戒治，
    於九十一年六月十九日停止執行戒治。其於前次強制戒治執
    行完畢後五年內，仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛
    因之概括犯意，自九十五年四月初某日起至九十五年四月十
    一日止，在臺中縣、市各地之公園內，以將第一級毒品海洛
    因加水稀釋後以注射針筒注射之方式，連續施用第一級毒品
    海洛因多次。嗣於九十五年四月十一日十五時四十分許，為
    警在台中縣太平市○○○○街一一六巷十五號查獲，並扣得
    第一級毒品海洛因一小包（毛重○點三六公克）、甲○○所
    有供施用第一級毒品用之注射針筒一支，始查知上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○就上開連續施用第一級毒品海洛因之事實坦
    承不諱，而被告為警查獲採尿送驗結果，呈海洛因代謝物嗎
    啡陽性反應，有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測處濫
    用藥物檢測報告一份在卷可憑，足徵被告自白與事實相符，
    應堪採信。再被告因施用毒品案件，經本院裁定強制戒治，
    於九十一年六月十九日停止執行戒治，復於五年內再犯本案
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表各一份在卷可稽，足認被告係於強制
    戒治執行完畢釋放後之五年內，再犯本件施用毒品之罪，本
    件事證明確，被告之犯行，洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。其持有海洛因之低度行為，為其施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告先後多次施用海洛因之犯
    行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意為之
    ，應依連續犯之規定論以一罪，並加重其刑。被告甲○○於
    九十三年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期
    徒刑一年確定，於九十四年十一月十九日縮刑期滿執行完畢
    ，亦有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可參，其受有期徒刑之
    執行完畢，五年以內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第四十七條之規定，遞加重其刑。爰審酌被告於接受強
    制戒治釋放後，仍未戒絕而再犯本案，顯然依賴毒品甚深，
    無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之
    禁令，惟事後坦承犯行，尚有悔意之犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以茲懲儆。執行之刑。扣案之第一級
    毒品海洛因壹包（毛重○點三六公克）及裝毒品之空包裝袋
    因與毒品相結合而應視為毒品，屬本案查獲之毒品，應依毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，宣告沒收銷燬
    之；注射針筒一支，係被告所有供本案施用第一級毒品海洛
    因所用之物，業據被告供承在卷，應依刑法第三十八條第一
    項第二款之規定，宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項
    、第二十三條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條
    前段、第五十六條、第四十七條、第三十八條第一項第二款
    ，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  刑事第四庭    法  官  滕治平
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  郭佳雯
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
