【裁判字號】    95,聲,935
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第935號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主      文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人已概括承受原債權人中興商業銀
    行股份有限公司不含金融同業存款及拆款之資產、負債暨營
    業；聲請人與相對人間清償借款事件，前遵台灣彰化地方法
    院92年度裁全字第2650號假扣押裁定，供擔保後得對相對人
    之財產執行假扣押，嗣該假扣押裁定業經撤銷並確定在案，
    經以存證信函通知相對人於期限內行使權利，惟該存證信函
    經郵政機關原件退回致無法送達，為此聲請裁定准為公示送
    達等語。
三、本院查：聲請人上開所陳，業據其提出行政院金融監督管理
    委員會函、假扣押裁定、撤銷假扣押裁定暨其確定證明書、
    存證信函、退件信封及戶籍謄本各1件為證，再依其所提出
    相對人最新戶籍謄本，其上係記載相對人之戶籍已遷入台中
    縣太平市戶政事務所，聲請人之聲請核與首揭法條規定相符
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                          庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
