【裁判字號】    95,易,1281
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第1281號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴後（95年度偵
字第9086號），聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主    文
甲○○連續明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布，處有期
徒刑捌月。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及論罪法條，除起訴書犯罪事實欄記載
    「竟意圖營利，並基於以移轉所有權之方法散布重製物之概
    括犯意」等語應更正為「竟基於明知係侵害著作財產權之光
    碟重製物而散布之概括犯意」等語、「自民國95年3月間起
    」等語應更正為「自民國95年3月上旬某日起至同年4月11日
    止」等語，及證據部分應補充「被告甲○○於本院準備程序
    之自白」外，其餘均引用起訴書（如附件）之記載。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意，且被告業已
    認罪，其合意內容為如主文所示之科刑及緩刑之宣告。經查
    ，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項
    所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰
    不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，附此敘明。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十五條之十一第二項、第四百
    五十四條，著作權法第九十一條之一第三項，刑法第十一條
    前段、第五十六條、第七十四條第一款。
四、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自得自收受判決送達之日起十日
    內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  刑事第九庭    法  官  何世全
上為正本係照原本作成
                                書記官  童洪芳美
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
附錄論罪科刑法條：
著作權法第九十一條之一
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處三年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣七萬元以上七十五
萬元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處六月以上三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰金。但違反第八十
七條第四款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
