【裁判字號】    95,易,1402
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第1402號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第7749號
），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○依一般社會生活之通常經驗，可
    預見提供自己金融帳戶供他人使用，常與財產犯罪密切相關
    ，且他人取得非本人之存摺帳戶等資料之目的，在於收取贓
    款及掩飾犯行不易遭人追查，又對於提供帳戶雖無引發他人
    萌生犯意之確信，但仍以縱若有人持以向被害人恐嚇取財亦
    無違反其本意之幫助犯意，於民國九十四年六月下旬某日，
    因缺錢花用，在臺中市○○路路邊，將其所開設之彰化商業
    銀行大甲分行帳戶（帳號第00000000000000
    號）之存摺、金融卡及密碼以新臺幣（下同）五千元之價格
    ，出售交付予真實姓名年籍不詳、自稱「陳先生」之人。「
    陳先生」取得前開彰化商業銀行大甲分行帳戶之存摺、金融
    卡及密碼後，即與擄車勒贖集團之成員，共同基於意圖為自
    己不法之所有之犯意聯絡，先於九十四年六月三十日十五時
    許，在臺中市北屯區○○○路○段三八號前竊取乙○○所有
    之車牌號碼二三八六─ＨＰ號自用小客車後，旋即於同日二
    十一時許，撥打電話予乙○○恐嚇稱須交付二萬五千元，始
    可取回前開汽等語，致乙○○心生畏懼，於翌日即九十四年
    七月一日依前開成員之指示轉帳二萬五千元至甲○○之前開
    彰化商業銀行大甲分行帳戶內，而受有損害，因認被告涉犯
    刑法第三十條第一項、第三百四十六條第一項之幫助恐嚇取
    財罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
    定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實質上一
    罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院六十年臺非字第
    七七號亦著有判例可資參照。
三、經查：
  (一)被告甲○○確有上開幫助恐嚇取財之犯行，業據被告於警詢
    及偵查中坦承不諱，核與被害人乙○○於警詢中指述情節相
    符，並有上揭彰化商業銀行大甲分行帳戶顧客資料卡影本、
    帳戶資料查詢表、交易明細表及被害人乙○○轉帳之自動櫃
    員機交易明細表各一件在卷可稽，固堪認定。
  (二)惟被告係於九十四年六月下旬某日，在臺中市○○路路邊，
    同時將其所有之前開彰化商業銀行大甲分行帳戶及誠泰商業
    銀行大甲分行帳戶（帳號第0000000000000號
    ）之存摺、金融卡及密碼，以每本帳戶資料各五千元之代價
    ，出售交付予真實姓名年籍不詳、自稱「陳先生」之同一成
    年男子等情，業據被告於檢察官訊問時陳明在卷（見偵查卷
    四五頁）。而被告基於幫助詐欺取財之不確定故意，出售交
    付予「陳先生」之另一帳戶即：前開誠泰商業銀行大甲分行
    帳戶之存摺、金融卡及密碼後，旋即有意圖為自己不法所有
    之某成年人，於九十四年七月五日，利用電話向蔡松恩謊稱
    蔡松恩已抽中該公司所舉辦之贈獎活動，惟須先匯款支付手
    續費，始能領取獎金云云，致蔡松恩陷於錯誤，依對方指示
    於同年七月五日十三時許匯款六萬元至甲○○前開誠泰商業
    銀行大甲分行帳戶內，而遭提領一空，嗣被告即因此部分幫
    助詐欺取財犯行，經檢察官提起公訴並由本院於九十五年四
    月二十四日以九十五年度易字第六六○號判處有期徒刑四月
    ，如易科罰金，以三百元折算一日，並於九十五年五月二十
    二日確定在案等情，亦經被告於警詢及偵查中供明在卷，並
    有本院九十五年度易字第六六○號刑事確定判決、臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表各一件在卷可按。是被告既係同時
    同地將上開二帳戶資料出售予同一「陳先生」之成年男子，
    則被告顯係以一個幫助行為，觸犯幫助恐嚇取財未遂及幫助
    詐欺取財二罪名，且侵害數法益，則被告本案犯罪行為與前
    案罪行間，顯具有想像競合犯之裁判上一罪關係，揆諸前揭
    說明，被告本案犯行應為本院九十五年度易字第六六○號確
    定判決之既判力所及，本案爰不經言詞辯論，諭知免訴之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                刑事第九庭  審判長法  官  陳得利
                                  法  官  莊秋燕
                                  法  官  何世全
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  童洪芳美
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
