【裁判字號】    95,訴,1168
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第1168號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1024號），於中華民國95年6月8日下午4時，在本
院第9法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
    甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑拾壹月。扣案含有
    海洛因成分之編號一九Ａ二注射針筒壹支、夾鍊袋壹個，均
    沒收銷燬之，扣案之編號一九Ａ一注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國九十三年間，因施用毒品案件，經本院以九
    十三年度毒聲字第一六五六號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用傾向，而於九十四年一月三日執行完畢釋放，並由臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十三年十二月三十一日以
    九十三年度毒偵字第五二四○號為不起訴處分確定。復於九
    十四年間，因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官提起公訴，並經本院以九十四年度訴字第二八七九號分
    別判處有期徒刑八月、四月，並定應執行有期徒刑十月確定
    ，目前仍在執行中。詎甲○○仍不知檢點，於前開觀察、勒
    戒執行完畢釋放後五年內，明知海洛因為第一級毒品，竟基
    於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，於九十五年一月底某
    日起至九十五年二月五日十四時許止，在其位於臺中市○區
    ○○路六二巷七號住處內，以將海洛因粉末放入注射針筒加
    水稀釋後，持注射針筒施打血管之方法，連續施用海洛因多
    次。嗣於九十五年二月六日二十時許，為警持本院搜索票至
    其位於臺中市○區○○路三段二六六號十一樓之一住處執行
    搜索，復經其同意至其位於臺中市○區○○路六二巷七號住
    處搜索，扣得其所有供施用海洛因所用之注射針筒二支（編
    號一九Ａ一、編號一九Ａ二）、含有海洛因成分之夾鍊袋一
    個，而將其帶回警局採尿送驗呈嗎啡陽性反應而查獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑
    法第三十八條第一項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月     8    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第九庭
                                      書記官  廖日晟
                                      法  官  余德正
中    華    民    國    95    年    6     月     8    日
                                      書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
