【裁判字號】    95,易,613
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               95年度易字第613號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （於臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾伍年陸月拾柒日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因竊盜案件，經本院認被告犯罪嫌疑重大，有刑
事訴訟法第一百零一條之一第一項第五款之情形，非予羈押，顯
難進行審判，於民國九十五年三月十七日執行羈押，茲本院以前
項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自九十五年六月十七
日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如
主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  陳慧珊
                                      法  官  李秋娟
                                      法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  王嘉仁
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
