【裁判字號】    95,易,1120
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第1120號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
                    （
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第7290、
6123號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判
決如下：
    主    文
戊○○連續於夜間侵入有人居住之建築物竊盜，處有期徒刑壹年
。
    犯罪事實
一、戊○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意，連續為下列行
    為：（一）於民國九十五年三月八日夜間七時十分許，趁鋁
    門關閉未上鎖，竟打開鋁門徒手侵入位於台中市○○區○○
    里○○路七十九號一樓製作木匾雕刻之有人居住之店舖建築
    物（二樓至四樓係住宅與一樓有樓梯相通，侵入有人居住之
    建築物部分，未據提出告訴），竊取該店舖辦公室抽屜內之
    機車鑰匙後，再以該鑰匙發動機車之方式，竊取停放該址前
    甲○○所有之車號ＵＦ九－五○九號機車，得手後供己騎用
    （二）於九十五年三月十日（起訴書誤為八日）下午四時許
    ，至丁○○所有位於台中縣（起訴書誤為市）大里市○○里
    ○村路一三九號之補習班，趁大門未上鎖，侵入該補習班有
    人居住之建築物（侵入有人居住之建築物部分，未據提出告
    訴）內，竊取該補習班所有之硬幣一萬九千元得逞；（三）
    九十五年三月二十九日下午三時至四時許，在台中市西區模
    範（起訴書誤為模）街三三之三號前，趁乙○○所有之車牌
    號碼ＸＰ三－九九一號機車停放該處，且鑰匙插於電門上未
    拔下，即以該鑰匙發動電門之方式竊取之，得手後供己騎用
    。嗣於九十五年四月一日十五時許，騎乘ＸＰ三－九九一號
    機車，行經台中市○○區○○路與熱河路口處，為警當場查
    獲，並循線查知上情。
二、案經台中縣警察局霧峰分局、台中市警察局第五分局報請台
    灣台中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上開事實業據被告於偵審中坦承不諱，核與被害人丁○○、
    甲○○於警訊、檢察官偵查中、被害人乙○○於警訊中指訴
    失竊情節相符，並有台中市警察局第五分局扣押物品收據、
    扣押物品目錄表、查獲現場圖、照片、台中市警察局車輛遺
    失受理報案單、車輛車牌失竊資料個別查詢報表─查詢認可
    資料、車輛車牌失竊作業─查獲車輛認可資料、贓物認領保
    管單三紙附卷可憑，事證明確，堪信被告自白與事實相符，
    被告犯行洵堪認定，依法應予論科。
二、核被告犯罪事實一之（一）所為係犯刑法第三百二十一條第
    一項第一款之夜間侵入有人居住之建築物竊盜罪（起訴書認
    係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪，經檢察官當庭變更
    之）；犯罪事實一之（二）、（三）所為係犯刑法第三百二
    十條第一項之普通竊盜罪。被告多次竊盜犯行，時間緊接，
    犯罪基本構成要件相同，顯均係基於概括犯意反覆為之，為
    連續犯，依法論以情節較重之刑法第三百二十一條第一項第
    一款之夜間侵入有人居住之建築物竊盜罪，並加重其刑。爰
    審酌被告前於九十四年間曾犯竊盜罪，經臺灣高雄地方法院
    判處有期徒刑四月確定，尚未執行，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可按，於本案再為多次竊盜犯行，且有二次係
    以侵入有人居住之建築物方式為之，惡性非輕，惟犯後業已
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，爰判處如主文所示之刑，
    以示儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第一款、第五
十六條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  刑事第四庭  法  官  滕治平
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                              書記官  郭佳雯
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
