【裁判字號】    95,上訴,778
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上訴字第778號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地
方法院95年度訴字第157號中華民國95年2月24日第一審判決（起
訴案號：臺灣彰化地方法院檢察署94年度毒偵字第6160號），提
起上訴暨移送併辦（95年度毒偵字第 966、1911號），本院判決
如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑拾壹月；扣案之塑膠鏟
管壹支、注射針筒支及塑膠袋只，均沒收。
    事  實
一、甲○○前曾因施用毒品案件，經法院裁定送強制戒治後，於
    民國（下同）90年7月5日期滿執行完畢而釋放，並由臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官於90年 8月27日以90年度戒毒偵字
    第1089、1090、1091、1092號為不起訴處分確定。詎仍不知
    悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自94年10
    月間某日起至95年 3月13日止，在彰化縣彰化市○○里○○
    街 259巷53號居所等處，以將海洛因摻水用針筒注射之方式
    ，連續施用第一級毒品海洛因多次。嗣經警先後於：94年
    12月6日下午3時35分許，在上開居查獲，並扣得其所有供施
    打海洛因所用之塑膠鏟管、注射針筒各1支及塑膠袋2只等物
    扣案。95年 2月26日11時55分許，在同上居所查獲，並扣
    得其所有供吸食海洛因用之塑膠袋1只、針筒1支。95年 3
    月13日10時40分許，在其上開居所查獲，並扣得其所有供吸
    食海洛因用之針筒1支。
二、案經彰化縣警察局先後移送臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴及移送併辦。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，且其先後 3次為警查
    獲時採集尿液送驗果均呈嗎啡陽性反應，有委託檢驗尿液代
    號與真實姓名對照認證單、彰化縣衛生局煙毒尿液檢驗成績
    書 1紙（附第6160號偵卷第37頁）、詮昕科技股份有限公司
    濫用藥物尿液檢驗報告2紙（附第966號偵卷第52頁、第1191
    號偵卷第34頁）在卷可憑，並有塑膠鏟管1支、注射針筒3支
    、塑膠袋 3個扣案足資佐證，其施用毒品犯行已臻明確。又
    其前曾因施用毒品案件，經依法院裁定送執行強制戒治後，
    於90年7月5日期滿執行完畢而釋放，由臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官於90年 8月27日以90年度戒毒偵字第1089、1090
    、1091、1092號為不起訴處分確定，亦有臺灣彰化地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表等件足參，其於強制戒治執
    行完畢釋放後5年內再施用毒品，應予論罪科刑。
二、按海洛因係屬毒品危害防制條例第 2條所稱之第一級毒品，
    被告甲○○非法施用，核其所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第 1項之施用第一級毒品罪。其持有毒品之低度行為，
    應為進而施用之高度行為所吸收，不另論以持有毒品罪；又
    其先後多次犯行，時間緊接，方法相同，顯係基於概括犯意
    反覆為之，且所犯構成要件相同之罪，為連續犯，應以一罪
    論，並依法加重其刑。再起訴書雖未就被告94年12月 7日起
    迄95年 3月13日止施用毒品犯行，然因與起訴經認有罪部分
    有連續犯之裁判上一罪關係，依審判不可分原則，並經檢察
    官移送併辦，本院自應審理，併此敘明。
三、原審因予論罪科刑，固非無見，惟因未及審酌檢察官移送併
    辦部分而有未洽，檢察官執此上訴指摘原判決不當，洵非無
    據，其上訴為有理由，原判決既有可議而無可維持，自應由
    本院將原判決撤銷改判。爰審酌被告之素行、本案施用毒品
    動機、手段、所生危害、施用時間之長短及其犯後坦承知悔
    、態度尚佳等一切情狀，量處如主文第 2項所示之刑，以示
    懲儆。扣案塑膠鏟管1支、注射針筒3支、塑膠袋 3個為被告
    甲○○所有且供本件犯罪所用之物，業據其供陳在卷，併予
    宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第第369條第1項前段、第364條、第
299條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條
、第56條、第38條第1項第2款，判決如主文
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
          刑事第十一庭  審判長法  官   黃  梅  月
                              法  官   林  宜  民
                              法  官   林  欽  章
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官   巫  彥  佳
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
