【裁判字號】    94,家上,161
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    確認婚姻關係存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  94年度家上字第161號
上  訴  人  乙○○○○○○
                        號3樓之5
訴訟代理人  呂勝賢律師
被  上訴人  丙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間確認婚姻關係存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
被上訴人丙○○、甲○○各處罰鍰新臺幣貳萬元。
    理  由
一、按婚姻事件程序，當事人本人不從法院之命到場者，準用民
    事訴訟法第303條規定，即當事人受合法之通知，無正當理
    由而不到場，法院得以裁定處新臺幣三萬元以下之罰鍰；已
    受前項裁定，經再次通知，仍不到場者，得再處新臺幣六萬
    元以下之罰鍰。民事訴訟法第576條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人經本院合法通知多次未於準備程序中到庭，本
    院於民國95年5月12裁定被上訴人應於九十五年六月八日下
    午二時四十五分至本院第三十四法庭進行準備程序，該裁定
    已合法送達予被上訴人，有送達証書在卷可稽，惟被上訴人
    仍未遵期到場，將依上開規定，裁定處以罰鍰，爰裁定如主
    文所示。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                    民事第四庭審判長法  官  黃斐君
                                    法  官  陳蘇宗
                                    法  官  張浴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                    書記官  郭振祥
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
