【裁判字號】    95,交上易,288
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決       95年度交上易字第288號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣臺中地方法院94年度交易
字第363號，中華民國94年12月20日第一審判決(起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署94年度偵字第5107號；移送併辦案號：94年
度偵字第9750號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴意旨略以：上訴人即被告乙○○（下稱被告）於原審已
    與另位告訴人丙○○以新台幣（下同）36萬元達成和解，並
    經其撤回告訴，且被告因此次車禍意外亦導致11級肢障，但
    仍願意在能力範圍內盡力補償告訴人丁○○以達成和解，原
    審量處有期徒刑4月，顯然過重等語
三、經查：
  (一)按刑之量定，係實體法上賦予法院得自由裁量之事項，倘其
    未逾越法律所規定之範圍，又未明顯違背正義，即不得任意
    指摘為違法。本件原審量刑時，已依刑法第57之規定審酌被
    告應負完全之過失責任，告訴人丁○○所受傷害已達中度肢
    障之程度，所生之危害嚴重，被告肇事後坦承犯行，犯後態
    度尚稱良好，惟尚未與告訴人丁○○達成民事和解賠償等一
    切情狀，量處罪刑，經核並未逾越法律所規定之範圍，又無
    明顯違背正義，被告仍執前詞指摘原判決不當，其上訴無理
    由，應予駁回。
  (二)又告訴人丁○○所受之傷勢，右大腿股骨骨折術後癒合雖不
    良，但經門診追縱治療後，已有部分骨痂形成，故骨折癒合
    可期，不致喪失全部功能，雖可能跛行，但不需拐杖輔助等
    情，此有光田綜合醫院95年4月21日(95)光醫事字第9500293
    號函附卷可查（見本院卷第21頁），是告訴人丁○○所受之
    傷害尚未達到重傷害之程度，公訴人認被告所為應係觸犯刑
    法第284條第1項後段之過失重傷害罪，似有誤會，附此敘明
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6    月    8      日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  唐  光  義
                              法  官  蔡  名  曜
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  劉  恆  宏
中    華    民    國    95    年    6    月  13       日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
