【裁判字號】    95,附民上,87
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人
即  原  告  乙○○
被  上訴人
即  被  告  甲○○○○○○○  .
                      nfie.
上列上訴人因被上訴人妨害家庭案件，提起附帶民事訴訟，請求
損害賠償上訴事件，不服臺灣臺中地方法院中華民國95年2 月24
日第一審判決（95年度附民字第50號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
本件原審判決以上訴人乙○○告訴被上訴人甲○○○○○○○ ○○○○○○○○○
○○ 相姦案件，業已諭知被告甲○○○○○○○ ○○○○ ○○○○○○○無罪在案（
臺灣台中地方法院95年度易字第32號），依刑事訴訟法第五百零
三條第一項規定，判決駁回原告之訴。茲刑案部分據檢察官提起
上訴，本院仍維持第一審無罪之判決，而駁回檢察官之上訴（本
院95年度上易字第506 號），則本件上訴人附帶民訴部分之上訴
，自亦無理由，應予駁回上訴，合依刑事訴訟法第四百九十條，
第三百六十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月     8     日
            刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                              法  官  劉  登  俊
                              法  官  江  德  千
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  吳  麗  琴
中    華    民    國    95    年  6    月     9       日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
