【裁判字號】    95,上訴,716
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度上訴字第716號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自九十五年六月三十日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為違反毒品危害防條例第四
    條第一項之犯嫌疑重大 ，有刑事訴訟法第101條第1項第3款
    情形，非予羈押，顯難進行審判 ，於民國（下同）95年3月
    30日執行羈押 ，至95年6月29日，三個月羈押期間即將屆滿
    。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自95
    年6月30日起，第1次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第一百
    零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    8      日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  陳  欣  安
                              法  官  胡  忠  文
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳  麗  玉
中    華    民    國    95    年    6    月    8      日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
