【裁判字號】    95,上訴,439
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上訴字第439號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      號
上列上訴人因常業詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院94年度訴字
第1143號中華民國94年9月16日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署93年度偵字第1618、9152、2541、8307、9863
、12438號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○（以下稱被告）未於本院審理中到庭，
    亦未提出其他有利之證據及辯解，其上訴無理由，應予駁回
    。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述，逕行
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條、第371條，
    判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
               刑事第五庭  審判長法  官  袁  從  楨
                                 法  官  姚  勳  昌
                                 法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                 書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
