【裁判字號】    95,上訴,768
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度上訴字第768號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄南投分監執行）
上列上訴人因毒品危害防制條例等案件有關施用第二級毒品部分
，對於本院中華民國95年5月4日所為第二審判決（臺灣高等法院
臺中分院），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
查刑法第六十一條所列各罪之案件，經第二審判決後，不得上訴
於第三審法院，刑事訴訟法第三百七十六條定有明文，本件被告
所犯施用第二級毒品部分之罪，係違反毒品危害防制條例第十條
第二項之罪，屬刑法第六十一條所列各罪之一，茲對本院就本件
所為有關被告施用第二級毒品部分之第二審判決，向第三審法院
上訴，顯屬違背上開規定，爰依同法第三百八十四條前段，裁定
如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    8      日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  陳  欣  安
                              法  官  胡  忠  文
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳  麗  玉
中    華    民    國    95    年    6    月     9     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
