【裁判字號】    93,附民更,190
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丁○○
                    室
訴訟代理人  劉瑩玲  律師
被      告  乙○○
            戊○○
            丙○○
上列被告因偽造文書等案件（本院88年度上字第2643號偽造文書
），原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，判決後，經最高法
院發回更審，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明求為判決，被告等應連帶賠償原告新台幣（下同）
    四億六千六百七十六萬五千七百三十七元及自民國八十六年
    十一月二十七日起至清償日止按年息百分之五計算之利息，
    並願供擔保，聲請宣告假執行。其事實上陳述：如附件起訴
    書所狀。
二、被告乙○○、戊○○、丙○○未提出書狀，亦未作何陳述，
    惟依被告戊○○、丙○○在刑事訴訟之陳述，不承認有何侵
    權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定有明文
    。
二、本件被告戊○○、丙○○、乙○○經本院88年度上字第2643
    號偽造文書等案件，審理結果查無任何具體證據足以證明其
    等與共同被告黃三貴、甲○○，有何偽造文書及詐欺取財之
    犯意聯絡及行為分擔，其等罪嫌亦有不足，此復據本院刑事
    判決敘明在卷。依照首開規定，自難認被告乙○○、戊○○
    、丙○○，應與被告黃三貴、甲○○共負侵權行為之損害賠
    償責任，爰裁定駁回原告附帶提起之民事訴訟，其假執行之
    聲請亦失其附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    8      日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  廖  柏  基
                              法  官  胡  忠  文
上列正本證明與原本無異。
本件判決非對於刑事訴訟之判決有上訴，不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  陳  麗  玉
中    華    民    國    95    年    6    月    12     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
