【裁判字號】    95,抗,157
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  95年度抗字第157號
抗  告  人  丙 ○ ○
                        號
            甲○○○
            乙 ○ ○
上列抗告人因與相對人丁○○間停止執行事件，對於民國95年4
月28日臺灣臺南地方法院（95年度聲字第381號）所為裁定，提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告人於原審聲請意旨略以：抗告人已對於95年度再易字第
    3號、93年度簡上字第35號及92年度南簡字第1259號判決提
    起再審之訴（即95年度再易字第6號），為此請求提供擔保
    聲請裁定停止強制執行程序云云。
二、抗告意旨略以：原確定判決尚有爭執且有未經斟酌之新證據
    ，抗告人已提起再審之訴，爰請求裁定准予供擔保停止執行
    等語。
三、按提起異議之訴，法院認為有必要情形，依強制執行法第18
    條規定，固得為停止強制執行裁定。但是否有必要情形，自
    應由法院依自由意志認定之。
四、抗告人謂其已提起再審之訴乙節，固經原審查明屬實，惟查
    ，抗告人已先後3次就原審93年度簡上字第35號確定判決提
    起再審之訴，且均經原審為駁回之判決，此有原審94年度再
    易字第6號、94年度再易字第11號、95年度再易字第3號判決
    影本各1件附原審卷可參，雖抗告人就上開駁回再審之判決
    （即原審95年度再易字第3號）復提起再審之訴，惟衡量其
    所舉證據資料，與其前揭再審之訴中所述者大同小異，是本
    院審酌兩造間因本件訴訟業已耗費多時，及兩造雙方之利益
    ，認本件已無繼續停止執行必要，是本院審查結果，認為尚
    無停止強制執行之必要，抗告人之聲請，非有理由，應予駁
    回。原審駁回抗告人在原審之聲請核無不合，抗告人抗告，
    請求廢棄原裁定，不能謂有理由。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰依民事訴訟法第495條之1
    第1項、第449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  民事第四庭    審判長法  官  王惠一
                                      法  官  王浦傑
                                      法  官  蘇重信
上為正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                                      書記官  黃文生
                                                  Ｊ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
