【裁判字號】    95,聲,236
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪之有期徒刑，應執行有期徒刑柒月，
如易科罰金。以佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因傷害、妨害自由等罪，經台灣嘉義地方法院
    及本院先後判處如附表所示之罪之有期徒刑，均已確定。茲
    由檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核各有關案卷後認聲
    請為正當，應定其應執行之刑，並依刑法第41條第1項前段
    規定諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  田平安
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
