【裁判字號】    95,裁,1206
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01206號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部間綜合所得稅事件，對於中華民國
94年11月17日本院94年度裁字第2472號裁定，聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當，倘未表明再審事由之具體情事者，所為
    再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人因綜合所得稅事件，對本院94年度裁字第2472號
    裁定（下稱原裁定）聲請再審，僅聲明更正要以93年2月23
    日台財稅訴第0000000000號之訴願決定為提起行政訴訟之標
    的云云。至於原裁定以：訴願法上之再審制度，係89年7月1
    日施行新訴願法所創之新制，於其立法理由可知，係分別參
    照民事訴訟法及行政訴訟法上之再審制度而設，然其究非針
    對確定之行政法院判決提起再審，而係對於確定之訴願決定
    申請再審。且受理訴願再審之機關，依新訴願法第97條規定
    而作成之再審決定，與通常之訴願決定，在程序標的及聲請
    原因上，仍有所不同，尚不得謂再審決定即屬行政訴訟法第
    4條所稱之訴願決定而得藉此提起撤銷訴訟。此觀行政訴訟
    法第4條所謂之訴願決定，係指「人民因中央或地方機關之
    違法行政處分，認為損害其權利或法律上之利益，經依訴願
    法提起訴願」之訴願決定，而非指「對於確定訴願決定，申
    請再審」之再審決定即明。又查訴願再審決定依新訴願法或
    行政訴訟法並無救濟程序之規定，矧新訴願法上之再審，既
    係在通常救濟程序之外所提供之非常救濟程序，其係以已確
    定且不得再提起行政訴訟之訴願決定為標的，乃有別於通常
    之訴願決定，自不宜再成為行政訴訟之標的而允准其對之提
    起行政訴訟。基此，本件聲請人就該再審決定提起行政訴訟
    ，即非合法等語為由，裁定駁回聲請人之抗告，核無違誤。
    聲請人對於原裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審
    事由之具體情事，則未指及，揆諸首揭說明，其聲請於法不
    合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第2項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  第五庭審判長法  官  蔡  進  田
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                              書記官  蘇  金  全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
