【裁判字號】    95,裁,1216
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01216號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省北區國稅局間綜合所得稅事
件，對於中華民國94年7月28日本院94年度裁字第1465號裁定，
聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事，仍
    難謂已合法表明再審事由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前因綜合所得稅事件，提起行政訴訟，經本院以
    89年度判字第3289號判決駁回後，曾先後多次提起再審之訴
    或聲請再審，均經本院裁判駁回各在案。茲聲請人復認本院
    最近一次，即94年度裁字第1465號裁定（下稱原裁定）有行
    政訴訟法第273條第1項第1、14款之再審事由，聲請再審。
    其聲請意旨略以：（一）原裁定未斟酌聲請人所提財政部民
    國（下同）65年9月6日台財稅第36032號函、81年1月31日臺
    財稅第811657956號函，致聲請人遭誤以營利所得課稅，而
    有行政訴訟法第273條第1項第14款之再審事由。（二）原裁
    定所認定之事實與所適用之法規明顯不相適合，依本院74年
    度判字第1559號判決意旨，亦屬適用法規顯有錯誤，致誤課
    聲請人營利所得，而有行政訴訟法第273條第1項第1款之再
    審理由等語。
三、經查：上開聲請意旨均涉相對人核課聲請人營利所得之實體
    上事項，與原裁定以聲請人該次再審為不合法而駁回之內容
    無關。究竟原裁定有如何合於法定再審事由之具體情事，聲
    請人並未指出，泛引行政訴訟法第273條第1項第1、14款之
    規定聲請再審，揆諸首揭說明，難認合法，其再審之聲請應
    予駁回。
四、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  第五庭審判長法  官  蔡  進  田
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                              書記官  阮  桂  芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
