【裁判字號】    95,裁,1180
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01180號
上  訴  人  順利園餐廳有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺北市國稅局
代  表  人  張盛和
上列當事人間因營業稅事件，上訴人對於中華民國93年12月29日
臺北高等行政法院92年度訴字第3259號判決，提起上訴。本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決上訴，非以其違背法令為理由，不
    得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是違背法令係當事
    人提起上訴之理由，依同法第244條第1項第4款規定，應於
    上訴狀表明之。所稱表明上訴理由，指表明原判決所違背之
    法令及其具體內容暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實
    。上訴狀內未表明上訴理由，又未於提起上訴後20日內提出
    理由書，經高等行政法院送交卷宗於本院者，本院應以其上
    訴為不合法，毋庸命補正，逕以裁定駁回之。
二、本件上訴人經人檢舉逃漏稅，案經原處分機關臺北市稅捐稽
    徵處（嗣由被上訴人承受其營業稅業務）查獲上訴人於民國
    （下同）86年3月至90年1月間銷售貨物，金額計新臺幣（下
    同）28,550,157元（不含稅），漏開統一發票及漏報銷售額
    ，乃核定上訴人應補徵營業稅1,427,508元，並按所漏稅額
    處5倍罰鍰7,137,500元（計至百元止）。上訴人不服，循序
    提起行政訴訟，經原審法院92年度訴字第3259號判決將訴願
    決定及原處分關於罰鍰金額超過4,282,500元部分撤銷。上
    訴人其餘之訴駁回。
三、按上訴制度係就受不利判決人之審級救濟程序，必須受原審
    不利判決之人，始得提起上訴，對原審有利判決部分提起上
    訴，其上訴即為不合法。本件上訴人提起上訴，聲明廢棄原
    判決，未區分勝訴、敗訴部分，應認係對原判決全部提起上
    訴。上訴人對於原審勝訴部分，提起上訴，於法不合，應予
    駁回。至上訴人於原審敗訴部分，核其上訴狀述各點，無非
    就原審取捨證據、認定事實之行使，所論斷：上訴人明知原
    處分機關為其債權人，尚有違章欠稅未結，於辦理清算完結
    申報前，怠於通知原處分機關申報債權，據以合法清算未償
    債務，則其縱經臺灣臺北地方法院函復所聲報之清算准予備
    查，仍不生清算完結之效果，法人人格即仍未消滅等，指摘
    原判決不當，而未具體表明原判決如何違背法令暨依訴訟資
    料合於該違背法令之具體事實。揆諸首開說明，此部分上訴
    亦不合法，應裁定駁回。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  第四庭審判長法  官  高  啟  燦
                              法  官  黃  璽  君
                              法  官  廖  宏  明
                              法  官  楊  惠  欽
                              法  官  林  樹  埔
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
