【裁判字號】    95,裁,1182
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    全民健康保險
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01182號
聲  請  人  甲  ○
上列聲請人因與相對人中央健康保險局間全民健康保險事件，對
於中華民國94年12月8日本院94年度裁字第2711號裁定，聲請再
審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於本院裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    其所再審之裁定，有如何合於行政訴訟法第273條第1項、第
    2項或第274條所定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言
    有何條款之再審事由，而無具體情事；或僅指明所聲請再審
    之裁定前各程序所為裁判，有如何再審事由，而未一語指及
    其所聲請再審之裁定有合於再審之事由者，均難謂已表明再
    審事由，其再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前因全民健康保險事件提起行政訴訟，為臺北高
    等行政法院91年度簡字第27號判決駁回。聲請人不服，提起
    上訴，經原審法院以其上訴逾期裁定駁回，聲請人對駁回上
    訴裁定提起抗告，經本92年度裁字第277號裁定駁回。聲請
    人先後多次聲請再審，亦經本院分別以93年度裁字第303號
    、94年度裁字第1084號、第2711號裁定予以駁回各在案。茲
    聲請人復對最近一次即94年度裁字第2711號裁定（下稱原裁
    定）聲請再審，核其狀陳各節無非對原裁定前所為裁判主張
    有如何再審之事由，然對其所再審之原裁定以聲請人未具體
    表明再審理由，其再審之聲請不合法而駁回其前訴訟程序再
    審之聲請，有如何合於具體法定再審事由，並未一語指及，
    揆諸首揭說明，難謂已具體表明再審理由，其再審之聲請即
    於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  第四庭審判長法  官  高  啟  燦
                              法  官  黃  璽  君
                              法  官  廖  宏  明
                              法  官  楊  惠  欽
                              法  官  林  樹  埔
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
