【裁判字號】    95,裁,1207
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01207號
上  訴  人  甲○○
                          送達代收人  乙○○
被 上訴 人  財政部高雄市國稅局
代  表  人  邱政茂
上列當事人間因綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國94年1月1
4日高雄高等行政法院93年度簡字第261號判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政
    法院許可，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則
    性者為限，行政訴訟法第235條定有明文。
二、本件上訴人89年度（下稱本年度）綜合所得稅結算申報，漏
    報其本人執行業務所得計新台幣（下同）264萬3,577元，同
    時溢報薪資所得110萬1,800元，致短漏所得稅額40萬4,319
    元，經被上訴人查獲，乃併課其本年度綜合所得稅，並依所
    得稅第110條第1項規定，按所漏稅額分屬扣（免）繳憑單所
    得及非扣（免）繳憑單所得，分別處以0.2倍及0.5倍罰鍰計
    12萬2,100元（計至百元止）。上訴人就罰鍰部分不服，申
    經復查，未獲變更，提起訴願亦遭決定駁回，遂提起行政訴
    訟，為原審法院93年度簡字第261號判決駁回。上訴人猶未
    甘服，提起上訴，略謂：其為專業醫療人員，對於所得稅法
    一竅不通，故委託銀行工作人員處理稅務，而誤將員工薪資
    所得填報為本人所得，並無隱匿所得之故意，針對所處罰鍰
    ，訴請參酌稅捐稽徵法第48條之2規定立法理由予以減輕，
    始符實際云云。本院經核上訴論旨，旨在以其非故意不按規
    定申報且非故意不納稅金，訴請降低罰鍰金額，然並無所涉
    及之法律見解具有原則性，揆之首揭規定，其上訴即不應許
    可，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  第五庭審判長法  官  蔡  進  田
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                              書記官  蘇  金  全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
