【裁判字號】    95,裁,1205
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    刑事
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01205號
抗  告  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列抗告人因與相對人間刑事事件，對於中華民國94年9月19日
臺北高等行政法院94年度訴字第2211號裁定提起抗告，本院裁定
如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。次查「訴訟事件不屬行政法院之權限者，行政法院應以
    裁定駁回之」，行政訴訟法第107條第1款定有明文，因此如
    原告對民刑事案件提起行政訴訟，應依上開規定，將原告之
    訴由程序上駁回之。
二、抗告意旨略謂：相對人犯有毀損、竊占、侵占、圖利及偽造
    文書等案，罪證確鑿，為保障人權及確保證據之效力，依法
    應予訴追，詎相關單位未予審究，顯然違背行政訴訟法第1
    條至第6條之規定，即屬公法上爭議事項，不應排除於行政
    訴訟之外云云。
三、經查，原裁定以按「公法上之爭議，除法律別有規定外，得
    依本法提起行政訴訟」，乃行政訴訟法第2條所明定，本條
    雖揭示行政法院對於公法上爭議具有概括的管轄權，然某些
    在本質上屬行政之事務，立法者亦可能基於歷史因素或者事
    務特性，而將其爭議事項排除在行政裁判權之範圍外，轉而
    交由普通法院或者獨立設置裁判機構來處理，例如選舉訴訟
    交由普通法院民事庭審理，社會秩序維護法之裁定案件交由
    普通法院之刑事庭審理，而有關憲法解釋事項，則專由司法
    院大法官解釋之。此等事項由於立法決策之故，即非屬行政
    法院審理之行政爭訟事件。至於民刑事案件應由普通法院受
    理，行政法院更無審判權可言。本件抗告人表明不服之爭訟
    標的為「刑事自訴案件之判決」，則依前揭法律見解，對此
    等爭議應由普通法院刑事庭受理，行政法院並無審判權，抗
    告人提起本件訴訟，其起訴難謂合法為由，駁回抗告人在原
    審之訴。揆諸前開說明，原裁定並無違誤。本件既非行政爭
    訟，非屬行政救濟範圍，抗告人主張本件兼有行政爭訟之性
    質，自得提起行政救濟云云，指摘原裁定違誤，求予廢棄，
    為無理由，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  第五庭審判長法  官  蔡  進  田
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                              書記官  蘇  金  全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
