【裁判字號】    95,裁,1217
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    贈與稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01217號
再 審原 告  乙○○
再 審被 告  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  許虞哲
                          送達.
上列當事人間因贈與稅事件，再審原告對於中華民國88年9月17
日本院88年度判字第03486號判決，提起再審之訴。本院裁定如
下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按「新法施行前已確定裁判之再審，其再審期間依舊法之規
    定；再審事由，依新法之規定。」、「再審之訴應於2個月
    內提起之。前項期間，自判決送達時起算，其事由發生在後
    或知悉在後者，自發生或知悉時起算。」行政訴訟法施行法
    第三條、修正前行政訴訟法第29條第1項、第2項分別定有明
    文。
二、本件再審原告因贈與稅事件，不服本院88年度判字第3486號
    判決，以其有行政訴訟法第273條第1項第13款發見未經斟酌
    之證物之再審事由，提起再審之訴。經查再審原告係於民國
    88年10月1日收受原判決，此有郵務送達證書附於該案卷可
    稽。再審原告提起再審之訴之期間，應自88年10月2日起算
    ，扣除在途期間2日，迄至88年12月3日（星期五）即已屆滿
    ，再審原告遲至93年8月27日始提起本件再審之訴，亦有本
    院加蓋於訴狀上收文戳記所載日期可據，顯已逾越上開法定
    不變期間。又再審原告並未依行政訴訟法第277條第1項第4
    款規定於訴狀內表明關於遵守不變期間之證據，此項法定程
    式之欠缺且不屬由審判長限定期間，命其補正之事由，應逕
    認本件再審之訴因逾期不合法而予駁回。又本件再審之訴既
    不合法，其實體上之理由，自無庸審酌，併予敘明。
三、依行政訴訟法第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  第五庭審判長法  官  蔡  進  田
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
