【裁判字號】    95,裁,1189
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    虛報進口貨物
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01189號
聲  請  人   邦勇企業有限公司
代  表  人   甲○○
上列聲請人因虛報進口貨物事件，對中華民國94年9月15日本院
94年度裁字第1901號裁定，聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按行政訴訟之當事人，對於本院之裁定，聲請再審，經駁回
    後，不得復以同一原因事實，又對駁回再審聲請之裁定，更
    行聲請再審，本院46年裁字第41號著有判例。
二、本件聲請人前因虛報進口貨物事件提起行政訴訟，經本院87
    年度判字第628號判決駁回確定後，曾多次提起再審之訴與
    聲請再審，均經本院以其顯無理由或不符法定再審要件，分
    別裁判駁回各在案。茲聲請人復對本院最近一次，即94年度
    裁字第1901號裁定（下稱原裁定）聲請再審，核其狀述理由
    與前次聲請再審所主張之原因事實完全相同，經查聲請意旨
    所陳各節，業經聲請人於原裁定聲請再審程序主張，而為本
    院所不採，茲聲請人復以同一原因事實對於原裁定聲請再審
    ，揆諸首揭判例意旨，難謂合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  第四庭審判長法  官  高  啟  燦
                              法  官  黃  璽  君
                              法  官  廖  宏  明
                              法  官  楊  惠  欽
                              法  官  林  樹  埔
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
