【裁判字號】    95,裁,1176
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01176號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  鄭宗典
上列當事人間因綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國94年1月
14日臺中高等行政法院93年度簡字第198號判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性
    ，係指該事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要情形而言。
二、上訴意旨略以：上訴人於民國（下同）88年向財政部臺北市
    國稅局申報扶養3名外甥，已依法同意納入免稅額，此有財
    政部91年台財訴字第0910001763號訴願決定書、財政部臺北
    市國稅局91年財北國稅法字第0920223318號訴願決定重核案
    件復查決定書可證，然於相同條件、情境等因素且91年經濟
    更為低迷下，同為財政部轄下之被上訴人卻採不利於上訴人
    之意見，其所為處分違反行政程序法第8條、第9條之規定，
    顯有違誤失平等語。
三、本件上訴人前開所指，無非重述前詞，持以主張被上訴人原
    處分不當，並未表明原判決駁回其訴所持理由適用法律如何
    違誤，且所涉及之法律見解具有原則性，有由本院加以闡釋
    之重要情事，其提起上訴，不合首揭規定，不應許可，上訴
    難謂合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  胡  國  棟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                              書記官  陳  盛  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
