【裁判字號】    95,裁,1191
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    確認買賣契約不存在
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01191號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人與相對人臺中市稅捐稽徵處等間因確認買賣契約不存
在事件，對於中華民國94年11月10日本院94年度裁字第2416號裁
定，聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，
    仍難謂已合法表明再審事由，所為再審之聲請，即屬不合法
    。
二、本件聲請人對本院94年度裁字第2416號裁定聲請再審，其聲
    請再審意旨略謂：本院原裁定謂：「．．．惟未依行政訴訟
    法第4條規定，經合法之訴願程序，．．．。」顯然扭曲不
    實，涉故意侵權之嫌，而臺中市政府民國93年4月13日府法
    訴字第0930056222號訴願決定書足以駁斥原裁定據以駁回聲
    請人抗告之理由等語。經查，聲請人本件聲請再審意旨，僅
    泛言原裁定扭曲不實、侵權，惟並未表明原裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條第1項何款之再審事由及其具體情事，依
    首開所述，其再審之聲請為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  第四庭審判長法  官  高  啟  燦
                              法  官  黃  璽  君
                              法  官  廖  宏  明
                              法  官  楊  惠  欽
                              法  官  林  樹  埔
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
