【裁判字號】    95,裁,1169
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01169號
抗  告  人  開羅實業有限公司
代  表  人  甲○○
上列抗告人因與相對人財政部臺灣省北區國稅局間營業稅事件，
抗告人不服中華民國94年7月26日臺北高等行政法院94年度訴字
第01018號裁定，提起抗告。本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定送達後二個月之不變期間
    內為之，行政訴訟法第106條第1項前段定有明文。
二、抗告意旨略謂：原審裁定所引用行政訴訟法第106條第1項前
    段雖明定撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後二個月之
    不變期間內為之，但其後段更明定訴願人以外之利害關係人
    知悉在後者，自知悉時起算。又本案之抗告人為公司組織，
    其利害關係人有股東、員工、客戶、供應設備材料商等等。
    任選一人證明其身份與利害關係並提起告訴不難，且公司營
    運，代表人無須事事向以上人員報告，因此以上人員不知本
    案，誠屬合理。從而，原審裁定逕行以抗告人起訴逾期為由
    ，裁定駁回抗告人之訴，於法有違等語，資以論據。
三、經查，本件抗告人係不服財攻部民國92年10月8日台財訴字
    第0920043913號系爭訴願決定，提起行政訴訟。原審審理結
    果，以系爭訴願決定書係於92年10月9日合法送達抗告人，
    故抗告人提起行政訴訟之期間，應自92年10月10日起算，又
    抗告人營業處所設於臺北縣，扣除在途期間二日，至92年12
    月12日（星期五）即已屆滿。抗告人遲至94年4月1日始向該
    院提起撤銷訴訟，已逾法定不變期間，顯非合法為由，裁定
    駁回抗告人之訴，揆諸首揭說明，核無違誤。又訴願人以外
    之利害關係人知悉訴願決定內容有較訴願人知悉在後者，自
    知悉時起算二個月不變期間，固為上開行政訴訟法第106條
    第1項後段所明定，惟本件抗告人為訴願程序之訴願人，自
    收受訴願決定書起，即知悉訴願決定之內容，其起訴之法定
    不變期間，自無行政訴訟法第106條第1項後段規定之適用。
    抗告意旨，無非抗告人主觀法律見解，核無足採。綜上所述
    ，本件抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，爰依行政訴訟法第104條、民事
訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  胡  國  棟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
