【裁判字號】    95,裁,1172
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01172號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人財政部臺灣省南區國稅局間綜合所得稅事
件，抗告人對於中華民國94年8月31日高雄高等行政法院94年度
簡字第145號裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性
    ，係指該事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要情形而言，如對行政命令是否牴觸法律所為之判斷；或
    就同類事件高等行政法院所表示之見解，相互牴觸。
二、本件抗告人以：抗告人受民事判決，由公司薪資扣除每年36
    萬扶養子女，抗告人申請依所得稅法第14條規定，先行列計
    總額核扣後，作為實際所得總額，原審僅論所得稅法第17條
    抗告人淨額之部分，漏未對所得稅總額作判斷等語提起抗告
    ，經核無所涉及之法律見解，具有原則上之重要情事，抗告
    人提起抗告，不合首揭規定，不應許可，其抗告不合法，應
    予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  胡  國  棟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
