【裁判字號】    95,裁,1211
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    違章建築
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01211號
聲  請  人  己○○○
            甲○○
            戊○○
            丙○○
            乙○○
            丁○○
上列聲請人與相對人臺北縣政府間因違章建築事件，對中華民國
94年7月25日本院94年度裁字第1404號裁定，聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。又所謂表明再審理由，必須指
    明確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之
    具體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事者
    ，仍難謂已合法表明再審事由，則所為再審之聲請，即屬不
    合法。
二、本件聲請人與相對人臺北縣政府間前因違章建築事件提起行
    政訴訟，經本院以88年度裁字第147號裁定駁回後，曾多次
    聲請再審，均經本院以其不符法定再審要件，分別裁定駁回
    各在案。茲聲請人復對本院最近一次，即94年度裁字第1404
    號裁定（下稱原裁定）聲請再審，其聲請意旨略以：（一）
    本院歷次裁定均朝向違章建築裁定，對於聲請人曾提出相對
    人違反法令之15項新證，並未加以斟酌，仍有行政訴訟法第
    273條第1項第13款之再審事由。（二）本院歷次對於聲請人
    所持之再審事實理由，均未能依法裁定，在認事用法上殊有
    違誤，裁定矛盾，與行政訴訟法第243條第3項第6款規定不
    符，仍存有行政訴訟法第273條第1項第1款之再審事由等語
    。經查，上開聲請意旨所陳各節，無非係就本件違章建築事
    件之實體事實加以主張，然原裁定係以聲請人未合法表明再
    審事由而駁回該次再審之聲請，究有何合乎行政訴訟法第27
    3條所定再審事由之具體事實，聲請人並未具體指出，僅泛
    引行政訴訟法第273條第1項第1款與第13款之再審事由，仍
    難認已合法表明再審事由，依首揭說明，再審之聲請為不合
    法，應予駁回。請求廢棄原裁定前之歷次裁定之聲明，無從
    進而論究。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條、第85條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  第五庭審判長法  官  蔡  進  田
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                              書記官  蘇  金  全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
