【裁判字號】    95,裁,1210
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    眷舍
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01210號
聲  請  人  甲○○
                          送達.
                          澎湖.
上列聲請人與相對人雲林縣元長鄉公所因眷舍事件，對於中華民
國94年12月8日本院94年度裁字第2701號裁定，聲請再審。本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，
    仍難謂已合法表明再審事由，所為再審之聲請，即屬不合法
    。
二、聲請意旨略謂：本案所爭訟之法律關係聲請人主張之「對於
    元長鄉公所之公有眷舍具有合法現住人身分」，即屬行政機
    關單方面就本身職權依據行政院訂頒之國有眷舍房地處理要
    點為實質審查是否符合規定，非原裁定依據因任職關係獲准
    配住宿舍，係使用借貸之性質，為私法之法律關係，原裁定
    即有違反憲法第15條保障人民財產權及行政訴訟法第2條、
    第6條及第8條之規定，應予廢棄云云。
三、本院查，聲請人並未提出關於「就足以影響原判決之重要證
    物漏未斟酌」之證據，亦未指明有如何合於「發見未經斟酌
    之證物或得使用該證物」及合於「就足以影響原判決之重要
    證物漏未斟酌」之具體事證，僅空言指稱其具有公有眷舍合
    法現住人之身分，而有重要證物漏未斟酌之聲請再審事由，
    依前述說明，其再審之聲請為不合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  第五庭審判長法  官  蔡  進  田
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                              書記官  蘇  金  全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
