【裁判字號】    95,裁,1195
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    虛報進口貨物
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01195號
聲  請  人  邦勇企業有限公司
代  表  人  葉武勇
上列聲請人因虛報進口貨物事件，對於中華民國94年8月25日本
院94年度裁字第1673號裁定，聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按行政訴訟之當事人，對於本院之裁定，聲請再審，經駁回
    後，不得復以同一原因事實，又對駁回再審聲請所為裁定，
    更行聲請再審，本院46年裁字第41號著有判例。
二、本件聲請人前因虛報進口貨物事件提起行政訴訟，經本院86
    年度判字第277號判決駁回其訴後，曾先後多次提起再審之
    訴及聲請再審，均經本院以不合法定再審要件分別予以駁回
    各在案。茲聲請人復對本院最近一次即94年度裁字第1673號
    裁定（下稱原裁定）聲請再審。經核其狀陳內容，與聲請人
    前次聲請再審所主張之原因事實相同，顯係以同一原因事實
    對於本院最近一次之裁定，聲請再審，揆諸首揭判例意旨，
    難謂合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  第四庭審判長法  官  高  啟  燦
                              法  官  黃  璽  君
                              法  官  廖  宏  明
                              法  官  楊  惠  欽
                              法  官  林  樹  埔

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                              書記官  張  雅  琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
