【裁判字號】    95,裁,1218
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償金
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01218號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財團法人戒嚴時期不當叛亂
            暨匪諜審判案件補償基金會
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  馬在勤律師
上列當事人間因戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償金事件，
上訴人對於中華民國94年1月13日臺北高等行政法院93年度訴字
第1695號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政
    法院判決上訴，若未具體說明原判決違背何項法令、不適用
    或如何適用不當之具體情事，即非主張原判決違背法令以為
    上訴理由，其上訴不應准許。
二、本件上訴意旨略以：本案並非單純司法案件，原判決違背公
    平正義，何況，原審未傳喚加害人黃道宜到庭偵訊，並與上
    訴人進行言詞辯論，顯違反程序正義；且原判決既稱「本件
    並無再行通知或強制黃道宜到庭之必要」，竟兩度傳喚黃道
    宜到庭偵訊，豈非自相矛盾？況且黃種人等刑警除了於小屋
    限制上訴人的人身自由外，另於屏東縣警察局在屏東公園內
    招待所偵訊上訴人並拘留兩天，於民國41年台灣大學入學考
    試前與考完後，在台北市圓環附近寧夏路上的刑警隊辦公室
    內偵審上訴人，此長時間拘留顯然限制上訴人自由，陳鼓應
    與王曉波被約談1天即各獲10萬元補償金，被上訴人未補償
    上訴人顯不公平等語。經核上訴論旨，旨在述說原處分不當
    之理由，並泛稱原判決違背公平正義及程序正義。惟對原判
    決究竟有何違背法令之事由，並未具體指明。參照首揭規定
    ，其上訴難認為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  第五庭審判長法  官  蔡  進  田
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
