【裁判字號】    95,裁,1171
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    違反發展觀光條例
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01171號
上  訴  人  藍天旅行社股份有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  交通部觀光局
代  表  人  蘇成田
上列當事人間因違反發展觀光條例事件，上訴人對於中華民國93
年12月14日臺北高等行政法院92年度訴字第5263號判決，提起上
訴，本院裁定如下︰
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決上訴，非以其違背法令為理由，不
    得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政法
    院判決上訴，若未具體說明原判決違背何項法令、不適用或
    如何適用不當之具體情事，即非主張原判決違背法令以為上
    訴理由，其上訴不應准許。
二、本件上訴意旨略謂：按上訴人乃是向被上訴人請示洽談公務
    範圍內之事務，地點又是被上訴人的辦公處所，依旅行業管
    理規則第51條規定，被上訴人之承辦人員自應負責。又按旅
    行業管理規則第64條規定，已很清楚表明第64條不受同法第
    12條第1項第2款第6目之限制，當然含保證金被強制執行在
    內。並且上訴人在SARS最嚴重期間，也曾提出是否依照該條
    文或補足再申請發還，但被上訴人仍不同意。同時在原審辯
    論時，被上訴人並無法對該法令解釋作出正面回應等語。核
    其狀述內容，或就原審取捨證據、認定事實之職權行使謂為
    不當，或就原審業已指駁不採之主張再予爭執，然未具體表
    明原判決確有如何違背法令之情事，依首開規定及說明，其
    上訴為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  胡  國  棟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
