【裁判字號】    95,裁,1209
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01209號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省北區國稅局間聲請停止執行
事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按行政訴訟繫屬中，行政法院認為原處分或原決定之執行，
    將發生難於回復之損害，且有急迫情事者，得依職權或依聲
    請裁定停止執行，行政訴訟法第116條第2項前段定有明文。
    故如聲請停止執行不備上揭停止執行要件者，應予駁回。又
    所謂「原處分或決定之執行，將發生難於回復之損害，且有
    急迫情事」，係指「須有避免難以回復損害之急迫必要性」
    ；至所謂「難於回復之損害」係指其損害不能回復原狀，或
    不能以金錢賠償，或在一般社會通念上，如為執行可認達到
    回復困難之程度而言，至當事人主觀上難於回復之損害當非
    屬該條所指之難於回復之損害。
二、本件聲請意旨略謂：本件經相對人財政部臺灣省北區國稅局
    之新竹分局，依原處分聲請法務部行政執行署新竹行政執行
    處，對於上訴人所有坐落新竹縣北市○地○段第457、499地
    號田地及新竹縣竹北市○○段漁寮小段第208地號建地為執
    行，並經該處核發於95年5月22日將指界查封之執行命令。
    系爭土地如經查封拍賣，對於上訴人之不動產將發生難以回
    復之損害，且現有急迫情事云云，聲請准予停止原處分之執
    行。經查，本件原處分係命聲請人補繳營業稅，屬公法上金
    錢給付之稅捐債務，其執行後縱因本案判決結果請聲請人勝
    訴，其因原處分之執行所受之損害，依一般社會之通念，並
    非不能以金錢補償之，是原處分之執行，尚難謂將發生難於
    回復之損害情事，核與前揭停止執行之要件不符，所請不應
    准許。
三、據上論結，本件聲請人之聲請為無理由，爰依行政訴訟法第
    104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  第五庭審判長法  官  蔡  進  田
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                              書記官  蘇  金  全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
