【裁判字號】    95,裁,1224
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01224號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北市政府工務局間建築法事件，對於中
華民國94年11月30日本院94年度裁字第02632號裁定，聲請再審
。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，
    仍難謂已合法表明再審事由，所為再審之聲請，即屬不合法
    。
二、聲請人原主張其所有位於臺北市○○路329巷9之2號1樓之房
    屋，係於民國48年建造，非屬違建，且該屋坪數狹小，聲請
    人使用50餘年來從不知道要申報，原處分通知聲請人系爭房
    屋應予拆除，不符公平正義，為此求為判決撤銷訴願決定及
    原處分，經臺北高等行政法院93年度訴字第2576號以起訴不
    合法裁定駁回後，提起抗告，經本院以94年度裁字第2632號
    裁定以：按期間之計算，依民法之規定，為行政訴訟法第88
    條第3項所明定。依民法第122條規定：「於一定期日或期間
    內，應為意思表示或給付者，其期日或其期間之末日，為星
    期日、紀念日或其他休息日時，以其休息日之次日代之。」
    準此，於法定期間內提起行政訴訟者，須其期間之末日為星
    期日，方能以其次日代之。聲請人主張提起行政訴訟之2個
    月期間有8個星期日，均可順延，方符公平正義云云，不無
    誤會，故抗告難認有理由，予以駁回在案。
三、聲請意旨略謂：系爭房屋屋齡久遠，建築老舊，僅有不到10
    坪之大小，相對人對之拆除係小題大作；而聲請人為榮民，
    功在國家，年事已高而無謀生能力，無法負擔系爭房屋之修
    繕費用，相對人拆除系爭房屋使聲請人身心遭受鉅大損害；
    且相對人對鄰近之違建包庇不拆，亦不符合公平正義，故原
    裁定適用法規顯有錯誤等語，核未具體表明再審理由，其再
    審之聲請為不合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  第五庭審判長法  官  蔡  進  田
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
