【裁判字號】    95,裁,1184
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    礦業法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01184號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因礦業法事件，對中華民國94年9月15日本院94年度
裁字第1898號裁定，聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於本院裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    其所再審之裁定，有如何合於行政訴訟法第273條第1項各款
    、第2項或第274條所定再審事由之具體情事始為相當。倘僅
    泛言有何條款之再審事由，而無具體情事，或僅指明所聲請
    再審之裁定前各程序所為裁判，有如何再審事由，而未一語
    指及其所聲請再審之裁定有合於再審之事由者，均難謂已表
    明再審事由，其再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人因礦業法事件提起行政訴訟，為本院81年度裁字
    第1193號裁定駁回後，曾多次聲請再審，均經本院駁回各在
    案。茲聲請人復對最近一次，即94年度裁字第1898號裁定（
    下稱原裁定）聲請再審。其聲請意旨略謂：聲請人申請採礦
    展期係依礦業法規定辦理，礦務局違背礦業法令，未依規定
    准予展期，且本院未盡調查審酌之能事，爰依行政訴訟法第
    283條準用第276、277、279條之規定聲請再審等語。經核係
    對原裁定前各裁定主張有如何再審之事由，然對其所再審之
    原裁定認聲請人以同一原因事實聲請再審為不合法而予駁回
    ，究有何合乎行政訴訟法第273條或第274條何項款之再審事
    由，則未具體表明，揆諸首揭說明，其再審之聲請，為不合
    法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  第四庭審判長法  官  高  啟  燦
                              法  官  黃  璽  君
                              法  官  廖  宏  明
                              法  官  楊  惠  欽
                              法  官  林  樹  埔
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
