【裁判字號】    95,裁,1181
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    贈與稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01181號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
上列抗告人因與相對人財政部臺灣省北區國稅局間贈與稅事件，
對於中華民國94年8月12日臺北高等行政法院92年度訴字第2847
號裁定提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按「當事人不在行政法院所在地住居者，計算法定期間，應
    扣除其在途期間。但有訴訟代理人住居行政法院所在地，得
    為期間內應為之訴訟行為者，不在此限。」行政訴訟法第89
    條第1項定有明文。
二、本件抗告人因贈與稅事件，提起行政訴訟，為臺北高等行政
    法院民國94年6月28日92年度訴字第2847號判決，提起上訴
    。原審法院以抗告人之共同訴訟代理人羅森係於94年7月8日
    收受該判決，抗告人提起上訴之期間，應自94年7月9日起算
    ，因該有特別代理權之共同訴訟代理人羅森住居於臺北市，
    無在途期間之適用，計至94年7月28日即已屆滿。惟上訴人
    遲至94年7月29日始提起上訴狀，顯已逾上開不變期間，其
    上訴不能認為合法等由，而裁定駁回其上訴。
三、依行政訴訟法第51條第1項但書規定，訴訟代理人提起上訴
    ，須受特別委任始得為之，則受特別委任之訴訟代理人，即
    有代為提起上訴之權限。本件抗告人於原審委任羅森為訴訟
    代理人，於93年12月8日提出之委任狀上載明有行政訴訟法
    第51條但書所列行為之特別代理權。是該訴訟代理人羅森顯
    有代抗告人提起上訴之權限，且羅森住居於臺北市，依行政
    訴訟法第89條第1項但書規定，無論係羅森或抗告人本人提
    起上訴，上訴期間之計算均不得扣除在途期間。原裁定未扣
    除在途期間，以抗告人之上訴逾期而予駁回，核無違誤。抗
    告人猶主張應扣除在途期間，顯無足採，其抗告非有理由，
    應予駁回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  第四庭審判長法  官  高  啟  燦
                              法  官  黃  璽  君
                              法  官  廖  宏  明
                              法  官  楊  惠  欽
                              法  官  林  樹  埔
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
