【裁判字號】    95,裁,1204
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    勞動基準法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01204號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人苗栗縣政府間勞動基準法事件，對於中華
民國94年7月19日臺中高等行政法院94年度再字第21號裁定提起
抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、抗告意旨略謂：其係任職於大上實業公司之勞工，因職業性
    塵肺症不能工作，工廠要求其自願離職，應給予其退休金云
    云。
三、本件原裁定以抗告人不服臺中高等行政法院91年度訴字第79
    5號裁定及本院93年度裁字第259號裁定，向臺中高等行政法
    院，提起再審之訴。惟查，綜觀抗告人於原審所提之再審訴
    狀、94年6月8日、26日之申訴書及同年6月27日之再申訴書
    ，僅泛言其具備行政訴訟法第273條第1項共計14款之再審事
    由，而未指明如何合於法定再審事由之具體情事。其再審之
    訴顯不合法，因而駁回抗告人在原審之再審之訴，經核於法
    並無違背。本件抗告理由，並未表明原裁定以其再審之聲請
    為不合法，究有如何違背法令之具體情事。抗告論旨，仍執
    前詞，指摘原裁定不當，求予廢棄，難認有理由，應予駁回
    。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  第五庭審判長法  官  蔡  進  田
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                              書記官  蘇  金  全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
