【裁判字號】    95,裁,1197
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    虛報進口貨物
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01197號
聲  請  人   邦勇企業有限公司
代  表  人   甲○○
上列聲請人因虛報進口貨物事件，對中華民國94年9月15日本院
94年度裁字第1900號裁定，聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對本院之確定裁定，除合於法定再審原因得聲請再審外，
    不得再提起行政訴訟。查聲請人對本院94年度裁字第1900號
    裁定（下稱原裁定），提出行政訴訟再審起訴狀表示不服，
    自應以聲請再審處理，合先敘明。次按行政訴訟之當事人，
    對於本院之裁定，聲請再審，經駁回後，不得復以同一原因
    事實，又對駁回再審聲請之裁定，更行聲請再審，本院46年
    裁字第41號著有判例。
二、本件聲請人與相對人財政部基隆關稅局間前因虛報進口貨物
    事件，經本院以85年度裁字第1929號裁定駁回後，聲請人猶
    不甘服，曾經多次提起再審之訴與聲請再審，均經本院以其
    不符法定再審要件，分別駁回各在案。茲聲請人復對原裁定
    聲請再審，核其狀述理由與前次聲請再審所主張之原因事實
    完全相同，經查聲請意旨所陳各節，業經聲請人於以前各次
    訴訟程序中提出主張，而為本院所不採，茲聲請人復以同一
    原因事實對於本院最近一次之裁定聲請再審，依首揭判例意
    旨為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  第四庭審判長法  官  高  啟  燦
                              法  官  黃  璽  君
                              法  官  廖  宏  明
                              法  官  楊  惠  欽
                              法  官  林  樹  埔
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
