【裁判字號】    95,裁,1222
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    進口貨物核定稅則號別
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01222號
再 審原 告  岱偉實業股份有限公司
代  表  人  甲○○
再 審被 告  財政部關稅總局
代  表  人  俞紹武
上列當事人間因進口貨物核定稅則號別事件，再審原告對於中華
民國93年8月5日本院93年度判字第1012號判決，提起再審之訴。
本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按當事人對於行政法院之判決，提起再審之訴，須有行政訴
    訟法第273條第1項、第2項所定情形之一者，方得為之。又
    再審之訴狀內，應表明再審理由及關於再審理由之證據，行
    政訴訟法第277條第1項第4款亦規定甚明。所謂表明再審理
    由，必須指明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事
    始為相當，倘未依法表明，則其再審之訴即非合法。
二、本件再審原告對於本院93年度判字第1012號判決，提起再審
    之訴，其再審意旨略以：（一）臺北高等行政法院90年度訴
    字第108號判決為本案原審前同一訴訟標的之確定判決，本
    院應可變更法條再審，而本院86年度判字第2255號及93年度
    判字第1012號判決皆以「非同一訴訟標的」為判決駁回之理
    由，該二判決顯然理由矛盾。（二）再審被告依臺灣省林業
    試驗所民國85年5月13日農林試利字第2583號函復之鑑定結
    果作為原處分之依據，然再審被告並未檢樣送專業機關鑑定
    來貨是否為拼花地板，處分自屬無效。（三）再審被告未查
    明「貼面拼花層厚度多少」及是否有「拼花層由厚度一公厘
    及以上之拼花木條構成者」，而忽略財政部84年11月25日「
    研商有關HS第4412節及第4418節加工地板之稅則分類事宜」
    會議紀錄結論，僅採不利再審原告之事實而捨有利之事實，
    進而放寬認定系爭來貨係屬二次加工化妝合板複合地板，違
    反取捨證據認定事實之職權，即屬證據上理由矛盾，該課稅
    處分當然為違背法令。（四）再審被告委請臺灣省林業試驗
    所鑑定，作為原處分之依據，然此涉及公權力行使之公法上
    法律關係，應將委託事項及法規依據訂立契約，否則鑑定結
    果不可採。（五）再審被告另以我國駐比利時代表處之函文
    作為原處分之依據，然行政行為應依本國法律為之，原處分
    引用該函文，自於法不合云云。惟查本件本院原判決駁回再
    審原告之再審之訴乃係以：「（一）按行政訴訟法第273條
    第1項第12款所稱當事人發見就同一訴訟標的在前已有確定
    判決或和解或得使用該判決或和解者，係指於原判決前，就
    同一訴訟標的，已有確定判決或和解，或得使用該判決或和
    解而言。如該確定判決或和解與原判決之訴訟標的非同一，
    或係於原判決之後始作成，均不得依本款規定，對於原判決
    提起再審之訴。（二）本件再審原告以臺北高等行政法院91
    年10月24日90年度訴字第108號判決將「再訴願決定、訴願
    決定及原處分均撤銷」，而依上開條款對本院86年度判字第
    2255號判決（下稱原判決）提起再審之訴。經查本件係因再
    審原告前分別於84年11月2日、85年3月18日及同年3月25日
    向財政部高雄關稅局申報自印尼進口INDONESIAN FINISHED
    FLOOR三批，報單號碼：ＢＣ／84／Ｖ872／0009號、ＢＣ／
    85／Ｕ436／0011號及ＢＣ／85／Ｕ500／0010號，報列行為
    時海關進口稅則（以下簡稱稅則）第4418．90．90號，互惠
    稅率2.5% ，經該局改列行為時稅則第4412．11．20號，按
    互惠稅率20%課徵關稅。再審原告不服聲明異議，經再審被
    告評定異議駁回，再審原告循序提起行政訴訟，為本院86年
    度判字第2255號判決駁回後，提起再審之訴。而臺北高等行
    政法院前開判決係對於柏岱企業有限公司85年6月1日進口報
    單ＡＡ／85／3269／0014號貨物，經基隆關稅局核定稅則，
    該公司異議，再審被告評定異議駁回，該公司循序提起行政
    訴訟之事件所為判決，兩者當事人不同，訴訟標的並非同一
    ，且原判決作成前，臺北高等行政法院之判決尚未作成，參
    照首揭規定與說明，自不符合行政訴訟法第273條第1項第12
    款再審要件，再審原告以該款提起再審之訴，顯無再審理由
    ，應予駁回。」經核並無違誤。而本件再審聲請意旨，除於
    理由（一）重申本件於原判決提起之理由外，餘僅一再述說
    其在前程序訴狀所述實體法律關係之理由，而對於原判決究
    竟有行政訴訟法第273條所定何項再審事由之具體情事及證
    據，則隻字未提，泛引同條第1項第2、9、13、14款再審，
    揆諸前開說明，其再審之訴為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  第五庭審判長法  官  蔡  進  田
                              法  官  梁  松  雄
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
