【裁判字號】    94,訴,2540
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    進口貨物核定完稅價格
【裁判全文】
臺北高等行政法院判決
                                     94年度訴字第2540號
                              .
原      告  佳格食品股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
訴訟代理人  林發立律師
複代 理 人  汪家倩律師
被      告  財政部基隆關稅局
代  表  人  李榮達（局長）
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間因進口貨物核定完稅價格事件，原告不服財政部中
華民國94年6月2日台財訴字第09300558860號訴願決定， 提起行
政訴訟。本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
壹、事實概要：
    緣原告於民國（以下同） 93年2月6日至93年3月29日委由新
    像報關股份有限公司向被告報運進口丹麥及法國產製「桂格
    商標」奶粉計9批（報單號碼：第AA/BC/93/U250/2056、AA/
    BC/93/U969/7254、AA/BC/93/V069/7260、AA/BC/93/V069/7
    261、AA/BC/93/V069/7262、AA/BC/93/U737/7217、AA/BC/9
    3/U737/7218、AA/BC/93/U737/7220及 AA/BC/93/U973/2081
    號），經被告依行為時（以下同） 關稅法第14條第1項規定
    ，按原告原申報之事項，先行徵稅驗放，事後再加審查。嗣
    據財政部關稅總局驗估處（以下簡稱驗估處）審查結果，來
    貨應按原申報價格加計權利金每公斤新臺幣（以下同）2.12
    元核估完稅價格，被告乃據以增估補稅。原告不服，申請復
    查，未獲變更，提起訴願，遭駁回後，遂向本院提起行政訴
    訟。
貳、兩造聲明：
一、原告聲明：求為判決訴願決定及原處分均撤銷。
二、被告聲明：求為判決駁回原告之訴。
、兩造爭點：
    系爭貨物之完稅價格是否應加計原告支付予美商桂格公司之
    權利金？
一、原告陳述：
(一)、依關稅法第25條規定，唯有屬「買賣雙方」依交易條件，由
    買方（進口商）支付賣方（供貨商）之權利金，始應將其計
    入完稅價格。至如買方另向非賣方之第三人支付商標授權之
    權利金，因非屬「買賣雙方」依交易條件由買方支付賣方之
    權利金，是依租稅法定原則，完稅價格自無由加計該支付予
    第三人之權利金。本件原告支付第三人（以下同）美商桂格
    公司之權利金，乃原告依與美商桂格公司間之「商標及技術
    使用授權合約書」，按原告在臺灣出售之合約產品淨銷售額
    之一定比例支付予美商桂格公司，此與原告另向賣方丹麥公
    司及法國公司進口貨物，買賣雙方依交易條件所為之給付完
    全無涉，該進口貨物之完稅價格自無由加計原告支付美商桂
    格公司之權利金。從而，依關稅法第25條規定，唯有屬「買
    賣雙方」依交易條件由買方支付賣方之權利金，始應將其計
    入進口貨物之完稅價格。今原告支付美商桂格公司之權利金
    ，既非「買賣雙方」依交易條件由買方原告支付賣方丹麥公
    司及法國公司，是依租稅法定原則，完稅價格自無由加計該
    原告支付予美商桂格公司之權利金。
(二)、買方原告就系爭進口貨物有無支付賣方丹麥公司及法國公司
    權利金，應由主張系爭進口貨物之完稅價格應加計權利金並
    據以課稅之被告負舉證責任，此有公法學者吳庚見解及改制
    前行政法院82年判字第182號判決意旨可稽， 惟迄今並無任
    何證據證明買方原告就系爭進口貨物有支付賣方丹麥公司及
    法國公司權利金，系爭進口貨物之完稅價格自無從加計所謂
    權利金。行政程序法、訴願法及行政訴訟法等並無明文課予
    人民在行政程序中應對行政機關負協力義務之規定，而訴願
    決定亦未敘明原告應就系爭進口貨物有無支付丹麥公司及法
    國公司權利金盡協力義務之法規依據，原告當無未盡協力義
    務之問題！ 原告縱未提供被告所謂「documentation」或相
    關文件，亦不生任何不利原告之法律效果。訴願機關卻以原
    告未盡協力義務，即遽認「顯然不合常理，亦不符前述相關
    規定之意旨，其訴願即難謂有理由」云云，其適用法律顯有
    錯誤。更且， 原告早於89年7月間即提出原告與國外代工製
    造商間關於委託製造及採購過程之往來文件及信函供驗估處
    參酌，惟訴願機關未遑深究，率爾以原告未針對相關疑點提
    供與丹麥公司及法國公司間之相關文件云云為由，逕予駁回
    訴願，其認事用法顯有違誤。
(三)、本件原告與美商桂格公司間簽訂「商標及技術使用授權合約
    書」，美商桂格公司授權原告有使用「QUAKER」商標及銷售
    QUAKER全系列奶粉之專屬權利，而使用「QUAKER」商標之權
    利金計算，係按各該項產品在「台灣地區淨銷售額」之百分
    之二或百分之三支付權利金予授權人美商桂格公司。觀諸授
    權合約書全文，本件權利金之支付，僅發生在原告及美商桂
    格公司之間，且以原告在「台灣地區之銷售淨額」（銷售活
    動）為計算權利金基準，並未約定或另外加計「國內外供應
    商之製造成本」（製造活動）計算權利金。由此可知，商標
    授權權利金之計算係以各授權地區內被授權人之銷售活動及
    收入為依據，而與該合約產品之製造地點係在授權區域內或
    區域外無涉。從而，原告支付美商桂格公司之權利金，係針
    對貨物「進口後」之商標使用行為，並非原告與丹麥公司及
    法國公司間之進口交易條件。丹麥ARLA FOODS公司、法國C-
    elia公司製造系爭貨物供原告在台灣地區銷售之用，僅係原
    告之代工製造商，為原告之手腳，其主觀上非基於行銷之目
    的（僅為履行承攬契約交付定作物），客觀上亦未具備行銷
    於市面之行為（未將貨物流入市面供第三人購買），不構成
    行為時商標法第6條第1項（92年5月28日修正公布商標法第6
    條）規定之「商標之使用」，自毋庸取得商標授權（無論直
    接或間接授權），更毋庸負擔任何「權利金債務」，從而原
    告支付美商桂格公司之權利金，核與進口貨物買賣雙方之交
    易條件無涉，並非關稅法第25條（現行關稅法第29條）所欲
    規範之交易價格。況且丹麥ARLA FOODS公司、法國 Celia公
    司為原告製造系爭貨物並在產品包裝容器上印製「製造商為
    Celia公司， 桂格為註冊商標，係由美商桂格公司授權使用
    。 Manufactured by Celia S.A. in France for Standard
    Foods Corporation, under license from the Quaker Oa-
    ts Company. Quaker is the registered trademark of t-
    he Quaker Oats Company.」、 「製造商為丹麥公司，桂格
    為註冊商標，係由美商桂格公司授權使用。 Manufactured
    by ALRA FOODS amba in Denmarks for Standard Foods C-
    orporation, under license from the Quaker Oats Comp-
    any. Quaker is the registered trademark of the Quak-
    er Oats Company」等文字字樣， 本即屬原告印製、使用桂
    格商標， 而非丹麥ARLA FOODS公司、法國Celia公司使用商
    標之行為，就此原告曾委請美商桂格公司出具確認函，指出
    美商桂格公司並未與原告之國外供應商（包括法國 Celia公
    司、丹麥AFI、澳洲Tatura公司） 間有任何商標授權協議，
    由此更可確認法國 Celia公司、丹麥ARLA FOODS公司與美商
    桂格公司間絕無商標授權關係，遑論給付權利金，系爭進口
    貨物之完稅價格自無加計權利金之問題。此外，依據原告與
    美商桂格公司間之「商標及技術使用授權合約」《讓渡ⅩⅣ
    .E 》： 「乙方未經甲方事先書面同意，不得擅自轉讓、抵
    押或以其他方式設定本合約或其依據本合約所獲之授權。」
    約定，原告不得自行轉讓或再授權商標權利與第三人。從而
    ，原告依本合約支付美商桂格公司之權利金，本即只針對原
    告使用商標之行為，而不及於原告再授權他人之行為，被告
    空言指稱美商桂格公司、原告及丹麥公司、法國公司間具有
    三方授權關係，支付美商桂格公司之權利金構成原告與丹麥
    公司及法國公司間之交易條件云云，顯無理由。訴願機關更
    在查無美商桂格公司授權丹麥公司及法國公司使用「桂格商
    標」之具體事證下，憑空臆測丹麥公司及法國公司應有得到
    美商桂格公司授權使用商標，並給付權利金，顯屬無稽。至
    於原告西元1998年12月28日傳真與丹麥MD公司（改組後稱A-
    RLA FOODS公司）之傳真文件上載明： 「MD Food needs to
    obtain a documentation appointing Standards Foods as
    the sole distributor of QUAKER MILK POWER WHOLE SER-
    IES for the Taiwanese market.」，不過係原告（即Stan-
    dards Foods） 為遵守國防部福利總處關於福利品供應廠商
    議價與簽約公告要求議價廠商繳交「進口產品之代理經銷書
    」之規定，請求丹麥MD公司出具一份「指定原告為桂格奶粉
    在台灣地區獨家經銷商」之文件，而無訴願機關所謂「明顯
    提及授權之相關事宜」，更無以證明國外供應商授權原告使
    用「桂格商標」，遑論進而收取權利金。
(四)、縱如訴願機關所言，原告與美商桂格公司間之合約並未授權
    原告在台灣地區以外之外國製造或交由外國代工廠商製造桂
    格商標商品，抑或丹麥ARLA FOODS公司、法國 Celia公司並
    非原告代工廠商，而另有取得美商桂格公司授權生產桂格商
    標產品，但丹麥ARLA FOODS公司、法國 Celia公司早就將一
    切相關成本及其支付第三人之權利金費用反應至系爭貨物之
    出貨價格上，且其既未向原告收取任何權利金，則系爭進口
    貨物之完稅價格依法自無從加計所謂權利金。詎被告非但未
    能明確說明遑論舉證丹麥ARLA FOODS公司、法國 Celia公司
    與原告間有如何之桂格商標授權關係或丹麥公司及法國公司
    向原告收取多少權利金，甚且訴願決定及原處分迄未釐清及
    說明作為完稅價格基準之權利金究應如何比例計算，其據以
    核課補徵關稅之權利金計算基礎，竟是以原告依與美商桂格
    公司之商標授權合約所給付予美商桂格公司之權利金為計算
    系爭貨物之完稅價格，前後矛盾，並違反憲法第19條「租稅
    法定」原則、關稅法第25條規定及財政部58年11月15日台財
    稅發字第13470號函令。
(五)、「關稅暨貿易總協定（GATT）第 7條執行協定」於「引言」
    即謂，該執行協定第8條各款 （相當於行為時關稅法第25條
    ，現行關稅法第29條第3項各款） 乃係針對買賣雙方就特定
    商品或勞務之交易型態，雖非單純以金錢為之，仍應計算其
    交易價格。於「概述」即稱， 該執行協定第8條各款乃針對
    「凡由買方負擔之某些特定價款」及「凡買方非以貨幣型態
    移轉其價值，而由買方以特定貨品或勞務提供賣方者」明訂
    其應計入交易價格。換言之， 第8條各款所列舉特定價值移
    轉型態均係針對「買賣雙方」而為立論。第1條第1項本文（
    相當於行為時關稅法第25條，現行關稅法第29條第1項及第2
    項）規定：「進口貨物之完稅價格應為其交易價格，亦即（
    自輸出國）銷售至輸入國之進口貨物實付或應付之價格…。
    」即進口貨物完稅價格以該進口貨物之交易價格作為計算根
    據，而該交易價格係指進口貨物由輸出國銷售至進口國實付
    或應付之價格。第1條註釋第1點前段亦強調「所謂實付或應
    付之價格，係指買方就進口貨物已付或應付賣方，或為賣方
    之利益所支付或應付之全部價款。…」即無論如何並不包含
    買方為自己利益而支付第三人之款項。 第8條第1項第C款（
    相當於行為時關稅法第25條，現行關稅法第29條第3項第3款
    ）規定： 「進口貨物之完稅價格於依第1條規定核定時，除
    實付或應付價格外，尚須加計下列各項數額：…依交易條件
    由買方直接或間接支付與該進口貨物有關之權利金及報酬，
    其未包括於實付或應付價格內者。…」第1條註釋第1點後段
    說明：「所謂間接支付，例如買方以貨款之全部或一部抵充
    賣方對買方之債務屬之。」第1條註釋第2點： 「除第8條所
    規定之調整項目外，任何買方為自己利益所為之活動，即使
    對賣方有益，仍不得認定為對賣方之間接付款。」從而，典
    型之「間接付款」，係指賣方對買方負有債務而以貨款抵充
    者是。倘買方非基於交易條件而為自己利益所支付之款項，
    即使對賣方有益，仍不得認定為「間接付款」。 第8條註釋
    第3段說明： 「如權利金之計算，部分係基於進口貨物本身
    ，部分係基於其他與進口貨物無關之因素支付，例如…依買
    賣雙方之特殊財務約定而無法就權利金單獨加以區分，則不
    應將該權利金計入完稅價格。」從而，如「商標授權人」與
    「交易相對人」並非同一人，而由買方對於第三人支付權利
    金時，本係基於與交易條件無關之因素而支付，自不應計入
    完稅價格。
(六)、關稅法施行細則係依關稅法第95條授權由財政部訂定，性質
    上屬法規命令。而關稅法第95條僅規定：「本法施行細則，
    由財政部定之。」其授權之目的、內容及範圍並未具體明確
    規範，違反「授權明確性」原則，其授權自始即不合法。縱
    認關稅法施行細則係經合法授權訂定之法規命令，仍僅得就
    執行法律有關之細節性、技術性事項加以規範，而不得涉及
    人民自由權利之限制，始符憲法第19條、 司法院釋字第210
    號、第217號解釋及第367號解釋理由所揭示之「租稅法定」
    原則。原處分所依據之行為時（以下同）關稅法施行細則第
    12條第2項規定， 就關稅法第25條第3項第3款所稱「依交易
    條件由買方支付之權利金」擴張及於「為取得…智慧財產權
    所支付與進口貨物有關之價款」，導致關稅法所規範之「從
    價課徵」已然質變為「從成本課徵」，違反「國會保留」原
    則，被告據以作成原處分顯有違誤。另原處分所依據之關稅
    法施行細則第12條第2項規定，變相擴張關稅法第25條第3項
    第3款之文義， 使其適用範圍及於一切「與進口貨物有關之
    價款」，涵攝範圍甚至遠超過西元1994年關稅暨貿易總協定
    （GATT）第7條執行協定第8條1（C）所規定之「依交易條件
    由買方直接或間接支付與該進口貨物有關之權利金」，顯已
    逾越母法規範限度，違反「法律保留」原則。
(七)、綜上所陳，爰請判決如原告訴之聲明。
二、被告陳述：
(一)、按「從價課徵關稅之進口貨物，其完稅價格以該進口貨物之
    交易價格作為計算根據。」、「前項交易價格，指進口貨物
    由輸出國銷售至中華民國實付或應付之價格。」、「進口貨
    物之實付或應付價格，如未計入下列費用者，應將其計入完
    稅價格：…三、依交易條件由買方支付之權利金及報酬。」
    為關稅法第25條第1項、第2項、第3項第3款所明定。本案貨
    物經驗估處查證結果，原告有支付權利金情事，應按原申報
    價格加計權利金核計完稅價格課徵各項進口稅費，被告據以
    增估補稅，核與上揭法條規定並無不合。
(二)、按「交易價格，指進口貨物由輸出國銷售至中華民國實付或
    應付之價格。」、「進口貨物之實付或應付之價格，如未計
    入下列費用者，應將其計入完稅價格：…三、依交易條件由
    買方支付之權利金及報酬。」分別為關稅法第25條第2、3項
    所明定。而所稱專利權及特許權之權利金或報酬，依關稅法
    施行細則第12條第2項規定， 應以與該進口貨物有關者為限
    ，再依財政部86年7月14日台財關字第860182998號函，對於
    核定完稅價格有爭議時，除依關稅法及其施行細則相關規定
    認定外， 並參考西元1994年關稅暨貿易總協定（GATT）第7
    條執行協定原則， 及世界關務組織（WCO）關稅估價技術委
    員會發行之相關資料辦理，依GATT第7條執行協定第8條1、C
    規定，依交易條件由買方直接或間接支付與該進口貨物有關
    之權利金及報酬，應計入完稅價格之內。本案進口之丹麥A-
    RLA FOODS公司及法國Celia公司生產之奶粉，其包裝容器上
    分別載明「進口商及委託者：佳格食品股份有限公司，製造
    商：丹麥ARLA FOODS amba， QUAKER桂格為註冊商標，係由
    美商桂格公司授權使用，Manufactured by ARLA FOODS am-
    ba in Denmark for Standard Foods Corporation,  under
    license from The Quaker Oats Company.  QUAKER is the
    registered trademark of The Quaker Oats Company.」及
    「進口商及委託者：佳格食品股份有限公司，製造商：法國
    Celia S.A.，QUAKER桂格為註冊商標，係由美商桂格公司授
    權使用。Manufactured by Celia S.A. in France for St-
    andard Foods Corporation, under license from the Qu-
    aker Oats Company. Quaker is the registered tradema-
    rk of the Quaker Oats Company.」。又根據美商桂格公司
    （甲方）與原告（乙方） 之商標及技術使用授權合約書第8
    頁A： 「乙方及其包商對於該資料以及甲方指定為機密或業
    務機密之所有其他資料，均應負保密之義務。」、 B：「除
    在依據本合約之條款加工、製造、行銷及販售合約產品時外
    ，乙方及其包商均不得擅自使用任何該資料或甲方指定為機
    密或業務機密之其他資料，並且除因本合約之規定，而有必
    要外，不得將之提供給任何第三者。…」、 C：「乙方及其
    包商應採取一切合理及必要之步驟及措施，包括但不限於，
    簽訂事先經甲方書面批准之保密約定書，防止有任何第三者
    ，…未經授權，擅自使用或洩露該資料及甲方指定為機密或
    業務機密之其他資料。」、 D：「本條規定應於本合約終止
    或取消後仍然有效，並對乙方及其包商均有約束力…。」顯
    示原告獲授權依據該合約之條款加工、製造、行銷及販售合
    約產品，而其包商（即原告所稱「丹麥ARLA FOODS公司」及
    法國 Celia公司」）亦受該合約約束，故不論產品的外觀上
    ，或原告與美商桂格公司之授權合約，均已說明原告與製造
    商及美商桂格公司三者之間存在之授權關係，故原告基於美
    商桂格公司之授權而應付之權利金，為系爭買賣契約之交易
    條件；又原告主張「商標授權權利金之計算以授權地區內被
    授權人之銷售活動及收入為依據，而與該合約產品之製造地
    點係在授權區域內或區域外無涉。…丹麥ARLA FOODS公司、
    法國 Celia公司製造系爭貨物，全係供原告在台灣地區銷售
    之用，美商桂格公司則依前述與原告間之授權合約，依該產
    品在台灣之銷售淨額收取權利金」，且原告已依其與美商桂
    格公司之合約，就有關使用桂格商標之商標權，按季依實際
    行銷價格與數量，以銷售淨額之百分之三支付權利金予美商
    桂格公司，足見該權利金與進口合約及進口數量有關，至為
    明確。準此，原告因進口系爭貨品支付之權利金應為進口銷
    售之條件，且為進口貨品實付、應付價格之一部分，自應計
    入完稅價格內課徵關稅，殆無疑義，而本案原依原告與美商
    桂格公司之商標授權合約所給付予美商桂格公司之權利金為
    計算系爭貨物完稅價格應加計權利金之基礎，亦應屬合理適
    法允當。
(三)、按「海關為查明進口貨物之正確完稅價格，…得採取下列措
    施：一、檢查該貨物之買、賣雙方有關售價之其他文件。…
    四、調查其他與核定完稅價格有關資料。」為關稅法第37條
    所明定。故為查明進口貨物之正確價格以確保國課，法律授
    權海關得要求進口人負相當之協力義務，亦即原告有義務配
    合提供核定完稅價格有關資料及文件，本案原告因進口系爭
    貨物支付之權利金視為進口銷售之條件，且為進口貨物實付
    、應付價格之一部分，自應計入完稅價格之內。
(四)、綜上所述，被告原處分及復查駁回之決定，認事用法洵無不
    合，原告之訴顯無理由，爰請判決如被告答辯之聲明。
    理  由
一、按「為加速進口貨物通關，海關得按納稅義務人應申報之事
    項，先行徵稅驗放，事後再加審查；…如有應退應補稅款者
    ，應於貨物放行之翌日起六個月內，通知納稅義務人，逾期
    視為業經核定。」、「從價課徵關稅之進口貨物，其完稅價
    格以該進口貨物之交易價格作為計算根據。」、「前項交易
    價格，指進口貨物由輸出國銷售至中華民國實付或應付之價
    格。」、「進口貨物之實付或應付價格，如未計入下列費用
    者，應將其計入完稅價格：…三、依交易條件由買方支付之
    權利金及報酬。」為關稅法笫14條第1項、第25條第1項、第
    2項、第3項第3款所明定。 又按「本法第25條第3項第3款所
    稱權利金及報酬，指為取得專利權、商標專用權、著作權及
    其他以立法保護之智慧財產權所支付與進口貨物有關之價款
    。」復為關稅法施行細則第12條第2項前段所規定。 另對於
    核定完稅價格有爭議時，除依關稅法及其施行細則相關規定
    認定外，並參考西元1994年關稅暨貿易總協定（GATT） 第7
    條執行協定原則，及世界關務組織（WCO） 關稅估價技術委
    員會發行之相關資料辦理， 依GATT第7條執行協定第8條1、
    （C）規定， 依交易條件由買方直接或間接支付與該進口貨
    物有關之權利金及報酬，應計入完稅價格之內，亦為財政部
    86年7月14日台財關字第860182998號函所明釋。
二、本件原告於93年2月6日至93年 3月29日委由新像報關股份有
    限公司向被告報運進口丹麥及法國產製「桂格商標」奶粉計
    9批，經被告依關稅法第14條第1項規定，按原告原申報之事
    項，先行徵稅驗放，事後再加審查。嗣據驗估處審查結果，
    來貨應按原申報價格加計權利金每公斤2.12元核估完稅價格
    ，被告乃據以增估補稅。原告不服，循序起訴主張略以，原
    告並無支付賣方丹麥公司及法國公司權利金，完稅價格自無
    從加計所謂權利金，且其支付美商桂格公司之權利金既非「
    買賣雙方」依交易條件由買方原告支付賣方丹麥公司及法國
    公司，完稅價格自無由加計該權利金云云。惟查：
(一)、根據美商桂格公司（甲方）與原告（乙方）之商標及技巧使
    用授權合約書第8頁A：「乙方及其包商對於該資料以及甲方
    指定為機密或業務機密之所有其他資料，均應負保密之義務
    。」、 B：「除在依據本合約之條款加工、製造、行銷及販
    售合約產品時外，乙方及其包商均不得擅自使用任何該資料
    或甲方指定為機密或業務機密之其他資料，並且除因本合約
    之規定，而有必要外，不得將之提供給任何第三者。…」、
    C： 「乙方及其包商應採取一切合理及必要之步驟及措施，
    包括但不限於，簽訂事先經甲方書面批准之保密約定書，防
    止有任何第三者，…未經授權，擅自使用或洩露該資料及甲
    方指定為機密或業務機密之其他資料。」、 D：「本條規定
    應於本合約終止或取消後仍然有效，並對乙方及其包商均有
    約束力…」，顯示原告獲授權依據該合約之條款加工、製造
    、行銷及販售合約產品，而其包商（即原告所稱之丹麥ARLA
    FOODS公司、法國Celia公司）亦受該合約約束，故不論產品
    的外觀上，或原告與美商桂格公司之授權合約，均已說明原
    告與製造商及美商桂格公司三者之間存在之授權關係，故原
    告基於美商桂格公司之授權而應付之權利金，為系爭買賣契
    約之交易條件。
(二)、原告雖於92年 5月19日函復驗估處表明與上開供應商未訂立
    合約，無法提供該合約云云，然自本件原告進口之丹麥ARLA
    FOODS公司及法國Celia公司生產之奶粉，其包裝容器上分別
    載明「進口商及委託者：佳格食品股份有限公司，製造商：
    丹麥ARLA FOODS amba，QUAKER 桂格為註冊商標，係由美商
    桂格公司授權使用，Manufactured by ARLA FOODS amba in
    Denmark for Standard Foods Corporation, under licen-
    se from The Quaker Oats Company. QUAKER is the regi-
    stered trademark of The Quaker Oats Company.」及「進
    口商及委託者：佳格食品股份有限公司，製造商：法國Cel-
    ia S.A.，QUAKER 桂格為註冊商標，係由美商桂格公司授權
    使用。Manufactured by Celia S.A.in France for Stand-
    ard Foods Corporation, under license from the Quaker
    Oats Company.  Quaker is the registered trademark of
    the Quaker Oats Company.」等字樣，已足徵表明「QUAKER
    桂格為註冊商標，係由美商桂格公司授權使用」之事實。
(三)、歐美均係重視智慧財產權之國家，上開供應商既未直接獲得
    美商桂格公司授權使用該商標，則其為保護自己免於受美商
    桂格公司追究擅自於出口之貨品上使用他人商標之責任，必
    與原告約定由原告就商標之使用自行負責，並經原告提出相
    關之資料即上開授權合約書，始供應載有QUAKER桂格註冊商
    標之商品，此乃從事國際貿易之進出口商間眾所週知之事實
    ，原告自不容諉為不知。且原告於另案即本院94年度簡字第
    0816號進口貨物核定完稅價格事件審理時提出其與丹麥公司
    間之「供應及承包製造合約」， 其中3.3約定：「…原告應
    對根據規格所做之產品成分、包裝及標示之合法性負責…原
    告應取得進口、銷售及行銷的任何及所有特許及許可－丹麥
    公司無需支付費用」，10.1約定：「原告向丹麥公司保證，
    產品可使用『桂格』的品牌合法上市…」及12.1約定：「如
    因原告行銷、經銷或銷售產品導致侵犯任何人之專利權、商
    標權或著作權，並因而使丹麥公司及其關係企業遭到任何求
    償，則原告承諾賠償丹麥公司及其關係企業因此所產生或造
    成的所有責任、成本、損失、損害及費用，並確保丹麥公司
    及其關係企業免受損害」，足見賣方丹麥公司係以原告先支
    付應付之權利金予美商桂格公司，經美商桂格公司授權而取
    得進口、銷售及行銷載有「QUAKER桂格商標」之貨物之權利
    後，始與原告簽訂供應及承包製造合約，同意代工製造及輸
    出系爭貨物至台灣，且原告已依其與美商桂格公司之合約，
    就有關使用桂格商標之權利，按季依實際行銷價格與數量，
    以銷售淨額之百分之三支付權利金與美商桂格公司，益證該
    權利金與進口合約及進口數量有關，二者互為交易條件，而
    為進口系爭貨物實付、應付價格之一部分，自應全數計入完
    稅價格內課徵關稅。是原告主張其支付美商桂格公司之權利
    金係針對貨物進口後之商標使用行為，並非其與賣方丹麥公
    司及法國公司雙方間之買賣（進口）交易條件；縱認原告支
    付之權利金有部分係供應商支付，亦應區別應計入與不應計
    入之部分云云，無非圖免過境稅（關稅）之卸責之詞，要無
    可採。
(四)、原告提出之財政部58年11月15日台財稅發字第 13470號函釋
    略以：「查進口機器所含專利費及設計費：（一）如係在國
    外製造該項機器之技術專利費及設計費，應併入機器售價內
    課徵關稅；（二）如屬該項機器進口後製造成品之技術專利
    費及工程設計費，不予課徵關稅，而應依所得稅法規定，課
    徵所得稅」，本件原告既進口委由丹麥公司及法國公司承包
    製造載有「QUAKER桂格商標」之系爭貨物，則被告將系爭權
    利金計入系爭貨物之完稅價格內課徵關稅，亦無不合。
(五)、按「海關為查明進口貨物之正確完稅價格，…得採取下列措
    施：一、檢查該貨物之買、賣雙方有關售價之其他文件。…
    四、調查其他與核定完稅價格有關資料。」為關稅法第37條
    所明定。所謂交易價格係指進口貨物由輸出國出口銷售至我
    國實付或應付之價格，亦即不論支付與否，或以任何方式支
    付均包括之。故為查明進口貨物之正確價格，確保國課並保
    護國內產業，其由進口人提出之進口單據固為估價之參考文
    件，然法律同時授權海關如對進口人所提相關文件資料存疑
    時，經要求進口人說明而未說明或說明後仍持合理懷疑者，
    得視為該貨品無法按其交易價格核估完稅價格，而由海關依
    法規予以調整之，俾符合關稅暨貿易總協定精神。換言之，
    此並非要求海關須證明進口人提出之交易文件確屬虛偽不實
    始得調整價格，而是授權海關基於專業之審查，並課予進口
    人相當之協力義務，避免買賣雙方藉國際貿易稽查不易之特
    性而低報價格，逃避稅負，達到公平合理之課稅目的，以符
    交易價格之意旨。
三、綜上所述，原告之陳詞均不可採，則被告據驗估處審查結果
    ，來貨按原申報價格加計權利金每公斤2.12元核估完稅價格
    ，並據以增估補稅之處分，揆諸首揭規定，並無違誤，復查
    決定及訴願決定遞予維持，均無不合。原告徒執前詞，訴請
    撤銷訴願決定及原處分，並無理由，應予駁回。
四、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法均與本件判決結
    果不生影響，故不逐一論述，併此敘明。
據上論結，本件原告之訴為無理由， 爰依行政訴訟法第98條第3
項前段判決如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月     8    日
                             第二庭審判長法  官 徐瑞晃
                                         法  官 李得灶
                                         法  官 吳慧娟
上為正本係照原本做成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     6    月     8    日
                                         書記官 劉道文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
