【裁判字號】    95,停,43
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度停字第00043號
聲  請  人  甲○○○○○○ ○.
代  理  人  乙○○
相  對  人  內政部
代  表  人  丙○○(部長)
代  理  人  丁○○
相  對  人  外交部
代  表  人  戊○○(部長)
代  理  人  蔡欽源  律師
複 代 理人  王歧正  律師
上列當事人間因請求入境事件，聲請人聲請停止原處分之執行（
應為聲請假處分之誤），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
壹、程序方面：
  一本案聲請人在聲請之始雖係聲請停止（阻止聲請人入境處分
    之）執行，但查聲請人之本案請求實際上應為「請求相對人
    依法作成准其入境」之授益處分，是其本案訴訟屬課予義務
    訴訟，作為爭訟對象之行政處分為拒絕處分，而拒絕處分本
    身表示行政機關沒有為當事人所期待內容之處分，亦無從停
    止執行，所以本案聲請人聲請之保全內容在性質上應屬「定
    暫時狀態」之假處分。
  二而在經本院行使闡明權以後，聲請人亦同意以上之法律見解
    ，而主張其在本案中是聲請假處分，爰在此先行述明之。
貳、行政訴訟法上「假處分」制度所涉相關法理之背景說明：
  一按行政訴訟法上之「暫時權利保護」法制，可為以下之分類
    ，即「行政處分之停止執行」（行政訴訟法第116條至第119
    條參照）與「保全程序」（行政訴訟法第293條至第303條參
    照）；而「保全程序」又可分為「假扣押」與「假處分」二
    大類型，至於「假處分」部分，可再依其功能為下述之分類
    ，一為具「保全功能」之假處分；一為具「暫時止爭功能」
    之假處分，茲就此二種功能分述如下：
    (一)具保全功能之假處分：
      此即行政訴訟法第298條第1項所定「公法上之權利因現狀
      變更，有不能實現或甚難實現之虞者，為保全強制執行，
      得聲請假處分」之情形。其聲請人請求法院作成之假處分
      內容，特徵為「現狀之維持」（例如「主張徵收無效，發
      還徵收土地」之聲請人聲請「禁止行政機關對該被徵收之
      土地為事實上或法律上處分行為」之假處分，以便將來獲
      得勝訴判決後能夠取回該筆土地）。
    (二)具暫時止爭功能之假處分：
      即行政訴訟法第298條第2項所定「於爭執之公法上法律關
      係，為防止發生重大之損害或避免急迫之危險而有必要時
      ，得聲請為定暫時狀態之處分」之情形。其聲請人請求法
      院作成之假處分內容，特徵為「現狀之改變」（例如「請
      領社會救濟金遭拒」之聲請人，以目前生活困難，如果不
      立即取得當月份之救濟金，其生活即可能陷入絕境，而聲
      請「命發給機關暫為當月份給付」之假處分，如果將來聲
      請人本案訴訟敗訴確定，則須將已領得之救濟金返還予發
      給機關）。而本案中聲請人是請求准予先行入境，所以也
      一種請求「定暫時狀態」之假處分。
  二而所有「暫時權利保護」制度，其審理程序之特徵，均是要
    求由法院在時間壓力下，以較為簡略之調查，程序審查當事
    人提出之有限證據資料，權宜性地、暫時性地決定、是否要
    先給予當事人適當之法律保護（以免將來的保護緩不濟急）
    。因此：
    (一)准許保護之決定制作後，仍容許以終局性之判決加以變更
      。
    (二)甚至在終局判決還沒有作成以前，如果隨著訴訟進行所揭
      露之事實，越來越使法院相信聲請保護之人在實體法上根
      本沒有該「正受暫時保護」之權利存在（或權利範圍比聲
      請者為小），法院也可依職權來撤銷原來之暫時性保護（
      或者是縮小其範圍）。
  三此外正因為其是暫時性之保護，法院在審查時，更會傾向於
    現有資料之形式外觀審查，並以「利益大小」及「時間急迫
    性」作為權衡因素。換言之，對聲請人之利益影響越大，受
    保護之急迫性越高，則權利形式審查的嚴格性也會相對降低
    。不過即使如此，權利的形式審查仍然要到「使法院相信權
    利大概可能存在」之地步，如果外觀審查結果已讓法院形成
    「主張之權利內容，實體法上很難立足」時，法院仍可駁回
    其請求。
  四又有關公私法益之權衡，仍取決於「受保護權利存在之蓋然
    性」與「如果事後證明保護發生錯誤時，社會為此已付出之
    代價有多高」等因素之權衡，實質上仍落在「保護必要性」
    之討論範圍內。至於最終證明私權雖然存在，但保護此一私
    權會讓社會付出太高代價之情況，則是屬於有關行政訴訟法
    第198條所定情況判決之課題，與暫時權利保護制度全然無
    關。因此千萬不能誤以為暫時權利保護制度的公、私法益權
    衡是指保全之私權利本身與公共利益之取捨。
  五至於行政訴訟法第116條第2項有關「停止執行」之規定內容
    （即「行政訴訟繫屬中，行政法院認為原處分或決定之執行
    ，將發生難於回復之損害，且有急迫情事者，得依職權或依
    聲請裁定停止執行，但於公益有重大影響或聲請人之訴在法
    律上顯無理由者，不得為之」）。其構成要件之詮釋，亦須
    在上開法理架構下為之。換言之，法院首先要考慮聲請人本
    案請求在法律上獲得勝訴之蓋然性有多高，再以個案中「情
    事急迫程度」與「公私法益之實際權衡」等因素，來決定是
    否要給予聲請人「停止執行原處分」之暫時權利保護，假處
    分許可要件之解釋與認知亦然。
  六簡言之，本院一直認為「行政處分之停止執行」法制與「假
    扣押假處分」法制，應該是在一套法理基礎下運作，而雙方
    面之具體規定內容在法解釋論上也有互補之功能，本院將之
    統合在一個判斷基準底下來加以說明。
參、經查本件聲請人聲請定暫時狀態假處分，其請求內容及原因
    事實與法規範基礎，可述明如下：
  一本案部分：
    (一)本案保全請求之內容：
      1.任何阻止聲請人入境之一切主權行為（例如外交部94年
        外條二字第09424080480號與領二字第09469044040號處
        分或決定），包括取消已簽發之簽證等不明行為等行政
        行為，在本件行政爭訟確定前，停止執行。
      2.命令相對人「因人道考量」，即刻允許聲請人入境（至
        太太生產與臺灣國人寶寶滿月以及法院處理完畢一切此
        訴訟的過程）。
    (二)聲請人本案請求之原因事實及法規範基礎：
      1.原因事實概述：
        (1)本件相對人之一外交部，未經任何處分書面通知，以
          聲請人違反該部自行認定之嫌疑對聲請人為強制驅逐
          出國之處分。
        (2)聲請人確實取得合法簽證入境，外交部所指控之涉嫌
          專案並非法律判決確定之罪名，原處分卻自行處以10
          年的限制入境處分，並於94年2月26日強制驅逐出國
          ，顯然違法。
      2.聲請人本案請求之法規範基礎：
        (1)按在聲請之始，聲請人並沒有清楚之表明，似乎是建
          立在憲法基本人權保障以及國際慣例基礎之上。
        (2)其後在本院調查階段，聲請人之代理人（即其配偶）
          才具體表明，是依入出國及移民法有關「外國人入出
          國」之規定為之。
    (三)本案權利存在蓋然性之說明：
      1.憲法保障家庭團聚之最基本人權，乙○○身為臺灣國民
        自然享有一切憲法保障之一切權力，包括結婚人權、家
        庭團聚人權。
      2.自由包括居住在自己的國家境內之遷徙自由。如果政府
        以未經任何法院審判之正當程序，且以如同白色恐怖時
        代使用行政命令管制外籍友台人士，其臺灣配偶以及即
        將出生的臺灣國民孩子之個別憲法保障之人權嚴重受損
        害，嚴重至不可彌補，因此法院有必要因憲法保障之國
        人人權之人道考量，允許其外籍配偶立即入境臺灣返回
        其居住的台南家裏。
      3.歐洲司法法院已以類似的案件確定了歐洲國民之未成年
        孩童，因享有居住歐洲的基本人權和國民權益，因此其
        外籍父母雙親享有因孩子之遷徙自由以及居住本國人權
        之個別權力而允許其外籍父母陪同其享有當地國籍的孩
        子，不然等同於把國人趕出國門，嚴重違反文明國家已
        經幾百年不允許的驅逐國人之處分。
      4.美國長年允許臺灣逾期居留家屬，因人道考量以及因為
        家庭團聚之基本人權（principle of family unity ）
        ，允許臺灣國人取得永久居留身份陪同美國孩子在美國
        ，臺灣應比照國際慣例以及根據國際法之互相承認相互
        給予之禮讓原則（principle of comity），而允許聲
        請人陪同其臺灣太太和即將出生的臺灣孩子。
      5.外交部等單位所依賴的原先資料包括謝聰敏前國策顧問
        已經收回的不實說法，以及索本嘉大使所已收回的不完
        整公文，且索本嘉大使已經口頭和書面多次要求外交部
        純粹因人道考量允許聲請人入境陪同其臺灣太太生產臺
        灣寶寶。
      6.聲請人在小港機場被允許60天停留後，未經合法程式，
        且被逼迫出國，因航空員警恐嚇脅迫說如果不坐飛機，
        將會戴手銬拖來拖去。法院應恢復原狀，允許瑞保羅立
        即返回臺灣陪同太太以及孩子居住。
  二定暫時狀態必要性之說明：
    聲請人之臺灣妻子乙○○懷孕9個月，即將生產，胎兒有發
    育遲緩跡象，身心受到嚴重煎熬，情況緊急，需要聲請人陪
    伴身旁，因恐怕即使向原處分機關或受理訴願機關申請停止
    執行，也會來不及獲得適時的救濟，無法及時入境陪伴妻子
    ，恐將發生難於回復的身心損害。
肆、本件假處分聲請有無理由之判斷：
  一從「權利存在之蓋然性」立論（即檢討「原處分違法性」外
    觀是否明顯可見，處分違法之蓋然性越大，外觀越明顯，則
    聲請人權利受壓抑及侵犯的可能性也越高；而當聲請人權利
    之蓋然性越被法院肯認，則在下述利益衡量中，即可取得越
    有利之地位）：
    (一)聲請人之「本案請求」乃是請求相對人作成「許可其入境
      」之行政處分，因此在性質上乃屬「課予義務」之行政爭
      訟。
    (二)而課予義務爭訟，其權利存在蓋然性之審查，主要是依以
      下之順序為之。
      1.首應確定請求權之法規範基礎。
      2.當請求權規範基礎確立後，接著即須判斷本案事實與請
        求權成立之構成要件是否合致（合致後才能確立聲請人
        本案請求有據）。
      3.若本案請求之原因事實與法規範基礎規定之構成要件合
        致後，則應考慮其法律效果，如果賦與主管機關裁量權
        。而主管機關本諸裁量又予拒絕時，這才有檢討裁量本
        身有無「裁量濫用」「裁量逾越」或「裁量怠惰」的違
        法。所謂原處分違反「比例原則」、「平等原則」、「
        處分明確性原則」或「不當聯結禁止原則」等等，均應
        在此一階段才有討論的價值。
    (三)本案中聲請人之本案請求依上開判斷體系來檢證，其本案
      請求權，在目前保全法制設計下，以現有保全法院調查能
      力所及之範圍而言，權利存在之蓋然性評估並沒有特別強
      烈到發動保全之必要，茲說明如下：
      1.首先從現行實證法之角度言之，聲請人自始根本沒有告
        訴法院其本案請求所立基之法規範基礎，法院亦不知從
        何處進行審查，是以本院認為聲請人本案請求權成立之
        蓋然性立論，按照目前保全階段之事證顯示，聲請人沒
        有本案權利存在（當然本院不會因此否認，其事後全無
        可能架構請求權基礎之具體法規範）。
        (1)當然在本院調查階段，透過雙方之言詞陳述，相對人
          表明，依以下之事由及入出國及移民法第17條第1項
          第12款與第13款之規定，將禁止聲請人在10年期間內
          入境：
          聲請人有逾期停留之違章事實在先。
          聲請人在停留我國期間，曾有從事「與核准目的不
            符」之工作（即非法工作）。
          聲請人之行為有危害我國利益、我國公共秩序之行
            為（主要即是對外進行法律程序行為，或宣稱為「
            吐瓦魯駐聯合國代表法律顧問」等行為）。
        (2)而每一項事實，在行政裁量上均有對應、而長短不一
          之禁止入境時間，最高不得逾10年。所以預計禁止聲
          請人入境之期間為10年。
        (3)聲請人之代理人則承認有「逾期停留」之違章事實存
          在，但謂此可因與本國人有婚姻關係而排除其適用；
          另謂聲請人其餘被控「從事非法工作或危害我國利益
          及公共秩序等行為」之指摘均非事實。
        (4)本院就此則認為：
          以上三項爭點均須實質調查，耗費時日。例如聲請
            人是否真的獲得吐瓦魯駐聯合國代表之聘用，擔任
            法律顧問，這必須向吐瓦魯駐聯合國代表查證才能
            釐清。又例如聲請人在台期間之活動到底是「見義
            勇為」之自發性自助或助人行為，亦或是從事核准
            範圍之工作，可能也須將聲請人在台期間受委託之
            勞務內容逐一進行清查，法院才可獲致心證。還有
            原告之各項法律程序行為是否影響我國公共秩序，
            也須個案式逐一評估。甚至聲請人與其配偶在外國
            舉行之婚姻，因為尚未在我國完成登記，還須為查
            證動作。無法僅就聲請人提供之形式文書，藉由權
            利暫時保護制度的權宜調查方式予以迅速確認者。
          何況上開三大拒絕入境事由，經過調查後，可能不
            是全部不存在，也不是全部存在，因此會影響到禁
            止聲請人入境之期間長短，這都是要在本案調查後
            才能確定。而在現階段，本院無法全然採信。
      2.再從憲法或國際法慣例之角度言之：
        (1)首先必須指明，憲法上基本人權的保障，還是視受保
          障人身分之不同，而採取「層級化」的保障措施，有
          對「國民」之保障（但我國因為特殊之歷史背景，將
          「國民」轉化為「在台設籍居民」之概念），也有對
          「人」之保障。二者保障之程度不一，國民之保障當
          然優於一般人之保障。例如外國人即不可主張「因為
          憲法保障遷移自由」，即可隨意要求在我國定居（即
          使在現今「地球是平的」之全球化口號高漲的年代，
          也只有貨品、技術與資本可以在國界間自由流動，但
          從來沒有一個國家敢允許勞動生產力的自由流動，不
          然為何會要對外籍勞工名額設限）。所以聲請人謂：
          「其憲法上權利如何如何」云云，顯然失之輕率。
        (2)其次要說明者為︰即使在理論上可以把請求權之法規
          範基礎直接建立在憲法之上，但越抽象的法規範越須
          花較多的力氣予以具體化（只有抽象的價值被具體化
          之後，才能有明確的構成要件，可供法院進行權利認
          定之實務操作）。而原告對此從未提供任何可供本院
          即時查證之資料，證明有如其所言的國際法慣例存在
          ，法院又如何對其權利存否進行判斷﹖
        (3)另外實證法與憲法發生規範碰撞現象在是正常法治國
          中，應該是一種極端例外之情況，其爭議性也較大，
          則客觀上立基在憲法基礎上之本案權利，其存在與否
          之蓋然性會因此等重大爭議之存在而受到削弱。現行
          法制下，一般法院之法官並無「法律違憲審查權」，
          而須留待司法院大法官為解釋。此時既然本案權利部
          分普通法院不能審查，本案權利之保全如果容許普通
          法院審查，因為保全程序中法院一定必須審究本案權
          利存在之蓋然性，等於是普通法院預為審查本案權利
          ，與現行法制要求普通法院法官停止審判，靜待司法
          院大法官作成解釋之法制設計有衝突（所以違憲案件
          之審查也應有保全程序之配套制度，而現行大法官釋
          憲程序也接受憲法保全程序之觀念）。
    (四)是以本件原拒絕處分在目前看來，其不合法之蓋然性甚低
      ，是否應許可其假處分之聲請，只能從「保護必要性」之
      角度，為進一步之衡量。
  二而從利益衡量之觀點言之（即「時間急迫性」之考慮與「正
    反利益」之權衡），本件目前也無給予暫時保護之正當性。
    (一)首先必須指明，暫時權利保護制度下之「利益衡量」，會
      與「權利存在之蓋然性高低」具有「連動性」。換言之，
      當「權利存在之蓋然性」越高，則在進行「利益衡量」時
      ，尋求保護一方（即人民），其利益之比重會被「加權」
      ，受到比較大的重視。但是如果尋求保護一方之人民，其
      「權利存在之蓋然性」甚低時，行政目標之貫徹以及公益
      之維護，將更受到法院之重視。而在本案中，正如前述，
      聲請人「權利存在之蓋然性」偏低。
    (二)而從急迫保護之必要性言之，本院以為在原拒絕入境處分
      合法蓋然性甚高之情況下，聲請人所謂之「損害」，在利
      益衡量上，難謂到達「有定暫時狀態，先准許入境」之強
      度。茲說明如下：
      1.在此首先必須釐清以下之觀念︰「未成年子女必須長期
        與父母團聚共同生活」，在本案中是屬於「本案權利」
        之課題。而「妻子懷孕到生產前必須先在旁持續予以照
        顧」，則是屬於「保全必要」之課題，二者在判斷層次
        上不能混為一談。
      2.本院承認「妻子懷孕到生產前必須先在旁持續予以照顧
        」對聲請人而言，或許有其急迫性。但其急迫程度並非
        十分明顯（聲請人並沒有證明其妻子在台別無親朋好友
        ），加上其本案權利存在之蓋然性甚低，所以並無給予
        暫時保護之正當性。何況在本案調查階段亦發現，聲請
        人之妻子已生產完畢。
  三是以本件聲請人假處分之聲請，在經本院參酌行政訴訟法第
    298條第2項之規定，且一併衡量同法第116條第2項所定各項
    因素後，認為全案並無作成「命相對人作成准許入境居留授
    益處分」之定暫時狀態假處分之必要，爰以裁定駁回之。而
    聲請人目前真正需要的是︰直接就本案權利尋求救濟（至於
    提起行政爭訟時，其訴訟形態是典型的「課予義務爭訟類型
    」，抑或是其他的「預防性確認爭訟類型」，因所涉課題目
    前在學說及實務上仍無定論，本院在此亦不做任何建議）。
據上論結，聲請人聲請本院為假處分之裁定，應屬無理由，爰依
行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年     6    月    8     日
                        第五庭審判長  法  官  張瓊文
                                      法  官  蕭忠仁
                                      法  官  帥嘉寶
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     6    月    8     日
                                      書記官  蘇亞珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
