【裁判字號】    94,訴,3304
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第03304號
原      告  天相國際股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  張盛和（局長）
上列當事人間因營利事業所得稅事件，原告不服財政部中華民國
94年8 月19日台財訴字第09400305710 號（案號：第00000000號
）訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政法院應以裁定
    駁回之。．．．十、起訴不合程式或不備其他要件者」行政
    訴訟法第107 條第1 項第10款定有明文。次按訴願之提起，
    應自行政處分達到或公告期滿之次日起30日內為之，此觀訴
    願法第14條第1 項規定甚明。若逾越此30日之不變期間而提
    起訴願，即為法所不許。
二、本件原告因民國（下同）90年度營利事業所得稅事件，不服
    被告之核定，申請復查，被告作成94年3 月24日財北國稅法
    字第0940234220號復查決定，並於94年4 月8 日合法送達，
    此有原告之代表人簽名收受之郵件收件回執影本附原處分卷
    可稽。計其提起訴願之期間，應自94年4 月9 日起算，不予
    扣除在途期間（原告設址於台北市，被告亦設址於台北市）
    ，至94年5 月8 日（星期日）屆滿，因該日為休息日，以次
    日代之。然原告遲至94年6 月6 日始向財政部提起訴願，此
    稽訴願卷所附蓋有財政部總收文戳記之訴願書即明，訴願決
    定以其訴願已逾法定不變期間，不予受理，揆之首揭法條，
    自無不合。原告復提起本件訴訟，主張其係因其所雇會計人
    員不諳稅法，以致遲誤訴願期間云云，核與訴願法第15條係
    以不可歸責於己之事由，始得申請回復原狀要件不合，無解
    其業已遲誤訴願期間情事，是本件訴訟乃不備實體判決要件
    ，揆諸首揭規定，其訴不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                        第七庭審判長法  官  黃本仁
                                    法  官  黃秋鴻
                                    法  官  林玫君
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                                    書記官  黃明和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
