【裁判字號】    93,訴,1437
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    公平交易法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     93年度訴字第01437號
原      告  中國報系出版事業股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  行政院公平交易委員會
代  表  人  黃宗樂（主任委員）
訴訟代理人  己○○兼送達代收.
            戊○○
            庚○○
參  加  人  少年中國晨報有限公司
代  表  人  乙○○
參  加  人  中晨報業股份有限公司
代  表  人  丙○○
上列原告與被告間因公平交易法事件，應命參加人獨立參加訴訟
，本院裁定如下：
    主  文
少年中國晨報有限公司、中晨報業股份有限公司應獨立參加本件
被告之訴訟。
    理  由
一、按「行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上
    利益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟。」行政訴訟
    法第42條第1 項前段定有明文。
二、本件原告於民國（下同）93年1 月9 日（被告收文日期）向
    被告檢舉其使用之「少年中國晨報」商標，經法院判決係繼
    受自中晨報業股份有限公司負責人賴振榮、劉恆修及中國晨
    報社股份有限公司簽訂之協議書，該協議書中約定之發行權
    包括「中國晨報」與「少年中國晨報」兩商標之專屬授權，
    中晨報業股份有限公司不能私用，然中晨報業服份有限公司
    負責人賴振榮卻陸續與少年中國晨報有限公司負責人乙○○
    ，委託律師發函原告各發行管理處及所屬印報廠，指稱其未
    授權原告使用「中國晨報」與「少年中國晨報」等商標，倘
    繼續發行、出售，將依法追究等不公平競爭行為，違反公平
    交易法第19條第1 項第1 款、第3 款及第24條規定云云。案
    經被告調查結果，乃以93年1 月20日公壹字第0930000543號
    函復原告，略以來函所述爭議經被告研析係源於原告與少年
    中國晨報有限公司、中晨報業股份有限公司之服務標章授權
    糾紛，屬商標法民法及刑法等規範範疇，與公平交易法之規
    定，尚屬有間。原告不服，提起訴願，經遭訴願不受理，遂
    向本院提起行政訴訟。本院因認本件訴訟之結果，第三人少
    年中國晨報有限公司、中晨報業股份有限公司之權利或法律
    上利益將受損害，有使該第三人獨立參加訴訟之必要，爰依
    首揭規定，依職權命其獨立參加本件被告之訴訟。
三、依行政訴訟法第42條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    8    日
                       第三庭審判長法  官  姜素娥
                                   法  官  吳東都
                                   法  官  陳秀
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    6     月    8    日
                                   書記官  呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
