【裁判字號】    95,易,931
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第931號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    選任辯護人  周金城律師
上開被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第六
五三九號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定改進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
，鐵鍊兩條均沒收。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國九十五年三月八日上
    午四時五十五分許，駕駛車號五Ｂ─六一０八號自用小貨車
    ，並攜帶鐵鍊二條，前往台北市中正區○○○路○段六號前
    ，各以鐵鍊一條纏繞台北市政府工務局養護工程處所有、設
    置於人行道旁之不銹鋼欄護各一面（每面長一一０公分、寬
    二一０公分）後，懸掛於上開自小貨車後方掛鉤，再駕駛上
    開自用小貨車向前拖行而扯下前揭不銹鋼護欄二面，並放置
    在上開自用小貨車斗內，適附近民眾楊甯雅為巨大鐵鍊拉扯
    聲響驚醒，查看後發現上情，旋即報警處理，為趕赴現場之
    員警當場查獲，並扣得其所有之前開鐵鍊二條及台北市政府
    工務局養護工程處所有前揭不銹鋼護欄二面等物。
二、案經臺北市政府警察局中正第二分局報請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開事實坦承不諱，核與證人即台北市
    政府工務局養護工程處人員白昆弘及目擊證人楊甯雅證述情
    節相符，並有扣案之所有之前開鐵鍊二條及贓物認領保管單
    一紙、現場及扣案物品照片共十六幀在卷可稽，足徵被告於
    本院出於任意性之自白與事實相符。本件事證明確，被告犯
    行，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告前於八十八年間已有一次竊盜前科（不構成累犯），
    犯罪動機、目的係一時貪利、犯罪手段、生活狀況、智識程
    度及對於被害人財產上所生之損害尚非嚴重，犯後坦承犯行
    ，態度良好等一利情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。扣案之鐵鍊二條為被告所有供犯罪所用之
    物，依刑法第三十八條第一項第二款均宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第
一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官高怡修到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6    月     8     日
                        刑事第十庭法  官  黃雅芬
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  林碧華
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
