【裁判字號】    95,補,406
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    返還保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第406號
抗  告  人  巧昱服飾設計有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人國光汽車客運股份有限公司間請求返還保證
金事件，抗告人對於民國95年5月2日本院裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國95年
    5月17日裁定，命抗告人於裁定送達後5日內補正，該裁定業
    於同年5月22日送達抗告人，有卷附送達證書可憑。
三、抗告人迄未依期補正，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    8      日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
