【裁判字號】    95,簡,1755
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1755號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第10230號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
    事實與理由
一、本件除犯罪事實部分應更正：乙○○對於員警甲○○心生不
    滿，即基於傷害人之身體之概括犯意及對於公務員依法執行
    職務時施強暴脅迫之犯意，徒手抓拉甲○○之制服及胸部，
    致甲○○受有胸壁挫傷之傷害，與甲○○共同依法執行職務
    之小隊長古勝燈見狀上前制止，乙○○即基於前開傷害之概
    括犯意及妨害公務之犯意，徒手抓拉古勝燈制服及胸部，致
    古勝燈受有胸壁挫傷、左前壁抓傷之傷害；應適用法條部分
    應更正：按一行為觸犯數罪名之想像競合犯，係指行為人以
    一個意思決定發為一個行為，而侵害數個相同或不同之法益
    ，具備數個犯罪構成要件，成立數個罪名之謂，乃處斷上之
    一罪，被告乙○○係先徒手毆打甲○○成傷，嗣後古勝燈見
    狀趨前制止，被告再徒手毆打古勝燈成傷，不僅非同時以一
    個意思決定發為一個傷害之行為，且係先後分別以數個行為
    傷害甲○○、古勝燈，顯係基於傷害之概括犯意而為，自應
    以連續犯論處（最高法院91年度台上字第5474號判決意旨參
    照），原聲請意旨認被告係以一傷害行為，致使被害人二人
    受傷，為想像競合犯云云，尚有誤會；其餘犯罪事實、證據
    及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件
    ）之記載，並適用刑法第56條、第55條、第41條第1項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條之規定。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  刑事第十二庭  法  官  張永宏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊婷婷
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
附錄：本件論罪科刑法條全文
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或300元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
