【裁判字號】    95,簡上,196
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度簡上字第196號
    上  訴  人  甲○○
    訴訟代理人  丙○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求確認本票債權不存在事件。
上訴人提起上訴到院，雖據繳納裁判費新台幣貳萬零捌佰零伍元
，惟查本件訴訟標的金（價）額核定為新台幣壹佰捌拾萬元，應
徵第二審裁判費新台幣貳萬捌仟貳佰拾元，上訴人僅繳納新台
幣貳萬零捌佰零伍元，尚欠新台幣柒仟肆佰貳拾伍元，茲依民事
訴訟法第四百四十四條第一項但書規定，限上訴人於收受本件裁
定送達五日內，向本院補繳上述不足額之裁判費，毋得延誤，逾
期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    八    日
                  民事第五庭  審判長法  官  翁昭蓉
                                    法  官  陶亞琴
                                    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元；其餘關於訴訟標
的金額之核定及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    八    日
                                    書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
