【裁判字號】    95,訴,5230
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5230號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  儷元有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6月7日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰捌拾伍萬元，及如附表所示之利
息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告等未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
    合先敘明。
二、本件原告起訴主張：緣被告甲○○、丙○○於民國93年4月9
    日與原告簽訂保證書，就被告儷元有限公司（下稱儷元公司
    ）於立約當時及其將來對原告所負之一切債務，於新台幣（
    下同）300 萬元之範圍內願與之負連帶保證之責。嗣被告儷
    元公司於93年4 月12日，分別向原告借款如附表借據金額所
    示，共計300 萬元，約定借款利率分別按原告公告之基準放
    款利率加年息2.92 %計算，約定借款期間則均至98年4 月12
    日止，應按月清償本息，並約定如未按期繳納，如有一期未
    履行，視為全部到期，除仍按約定利率計息外，逾期在6 個
    月以內者，按上開利率加10 %，逾期超過6 個月者，按上開
    利率加20 %計算之違約金。詎被告儷元公司未依約按期繳息
    ，依約債務全部視為到期，經履催被告清償未果，計被告儷
    元公司尚積欠本金185 萬元及如附表所示之利息、違約金。
    爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，提起本訴等語。
    並於本院聲明如主文第一項所示。
三、被告等均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、經查，原告主張上列之事實，業據提出保證書、借據、約定
    書、放款攤還及收息記錄查詢單、基準利率、戶籍謄本、公
    司變更登記表等件為證（見本院卷第6 至17、29至31頁），
    而被告等已於相當時期經合法通知，既不於言詞辯論期日場
    爭執，復不提出書狀答辯以供本院斟酌，依民事訴訟法第28
    0條第3項準用第1 項規定，視為自認，故原告之主張，自堪
    信為真實。
五、從而，原告依據消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求
    被告連帶給付185 萬元及如附表所示之利息、違約金，為有
    理由，應予准許。
據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  黃莉雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
