【裁判字號】    95,訴,4532
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4532號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  傳訊家資訊有限公司
兼      上
法定代理人  丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年五月二十
五日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰陸拾玖萬陸仟捌佰拾元，及
自民國九十四年十月一日起至清償日止，按年息百分之七計算之
利息，並自民國九十四年十一月二日起至清償日止，在六個月以
內者，按上開利率之百分之十，超過六個月者，超過部份按上開
利率之百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣玖拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按關於由一定法律關係而生之訴訟，當事人得以合意定第一
    審管轄法院，民事訴訟法第二十五條第一項定有明文。兩造
    於融資貸款契約第六條約定本院為第一審管轄法院，核無不
    合。
  (二)本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告主張：被告傳訊家資訊有限公司（下稱傳訊公司）以被
    告丁○○（原名謝秀花，九十四年二月二日改名）、甲○○
    （原名陳家修，民國九十四年二月二日改名）為連帶保證人
    ，於九十四年六月一日向原告借用新台幣（下同）三百萬元
    ，借款期間自九十四年六月一日起至九十七年五月三十一日
    止，約定利息按年息百分之七計算，本息分三十六期清償平
    均攤還本息，並約定如有任何一宗債務不依約清償或攤還本
    金時，全部債務視為到期。如未依。如未依約清償，逾期清
    償在六個月以內者，按上開利率之百分之十，超過六個月者
    ，超過部份按上開利率之百分之二十計付違約金，被告傳家
    公司自九十四年十月一日起即未依約繳交本息，屢向被告催
    討，均置之不理，本利迄未清償，為此提起本件訴訟。並聲
    明：除假執行擔保金額外，如主文所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、本件原告主張之事實，已據其提融資貸款契約書、一般放款
    全部查詢單等件為證，核屬相符，被告對於原告主張之事實
    ，已於相當時期合法通知被告，被告於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第一
    、三項之規定，視同自認；自堪信為真實。
五、綜上所述，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給
    付借款二百六十九萬六千八百三十三元，並自九十四年十月
    一日起至清償日止，按年息百分之七計算之利息，並自九十
    四年十一月二日起至清償日止，在六個月以內者，按上開利
    率之百分之十，超過六個月者，超過部份按上開利率之百分
    之二十計付違約金為有理由，應予准許。原告陳明願供擔保
    ，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔保金額，予以准許
    。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百
    八十五條第一項前段、第八十五條第二項、第三百九十條第
    二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  民事第六庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
