【裁判字號】    95,交易,352
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第352號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第7969號），本院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國93年4月16日下午1時50分
    ，駕駛車號YY-3269號自用小客車，沿台北市○○○路北向
    南外側慢車道行駛，途經同路2段76號前，原應注意汽車行
    駛時駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而
    依當時情況，又無不能注意之情事，詎其竟疏未注意，追撞
    適時於前方同車道靠站臨停，由林仁怡（另經檢察官為不起
    訴處分）所駕駛之車號248-AB號「台北市大都會」營業大客
    車，致正自該公車下車之乘客即告訴人乙○○受有頸椎挫傷
    併頸神經根壓迫、臉部挫傷、頭部外傷併右眼眶周圍鈍挫傷
    、頭部外傷後遺症、頭頸及胸腹挫傷之傷害。因認被告涉犯
    刑法第28 4條第1項之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1審辯論終結前得撤回其告訴
    ，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯論
    為之。刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307條
    分別定有明文。
三、查本件被告所犯係刑法第284條第1項之過失傷害罪，依同法
    第287條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院法官訊
    問時當庭表示撤回告訴之旨，有本院訊問筆錄在卷可按（見
    本院94年度北交簡字第18589號第47頁）。爰依照上開說明
    ，不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中   華   民   國     95      年     6    月     8    日
               刑事第一庭  審判長法  官  陳興邦
                                 法  官  林春鈴
                                 法  官  吳秋宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                 書記官  高菁菁
中   華   民   國     95      年     6    月     8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
