【裁判字號】    95,訴,6495
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第6495號
原      告  英屬維京群島商天荷集團有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告  興羚實業有限公
    司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令出異議，
    應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5
    日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣貳佰零貳萬肆仟零伍
          拾陸元，應繳裁判費新台幣貳萬壹仟零玖拾柒元，扣
          除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新
          台幣貳萬零玖拾柒元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6    月    8    日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
