【裁判字號】    95,整,2
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    公司重整
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 95年度整字第2號
聲  請  人  德寶營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請公司重整事件，聲請人聲請未據繳納裁判費，查
本件標的價額核定為新臺幣肆拾柒億壹仟陸佰壹拾伍萬元，應徵
第一審裁判費新臺幣伍仟元。茲限聲請人於收受本裁定送達後三
日內補繳，逾期不繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
