【裁判字號】    94,訴,5316
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第5316號
上  訴  人  京台科技有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○因本院九十四年訴字第五三一六號
損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，經查上訴人應繳納之裁判
費核算如下：
（一）上訴人就原判決主文第一項命上訴人給付被上訴人新臺幣
      （下同）500,000元部分聲明上訴，係因財產權而上訴，
      訴訟標的金額核定為500,000元，依民事訴訟法第77條之
      13 、第77條之16第1項規定應徵第二審裁判費8,100元。
（二）上訴人就原判決主文第二項命上訴人在蘋果日報、中國時
      報、聯合報報頭下刊登道歉啟事一日部分聲明上訴，為非
      因財產權而上訴，依民事訴訟法第77條之14第1項、第77
      條之16第1項之規定應徵第二審裁判費4,500元。
（三）綜上計算，原告應繳納第二審裁判費12,600元。
茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後
5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
