【裁判字號】    95,聲,1027
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第1027號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（95年度聲沒字第267
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點肆柒公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條但書定
    有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、
    二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段亦有明定。
二、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第3221 號
    為不起訴處分確定。惟查扣之第二級毒品安非他命1包，係
    違禁物，爰依首開規定聲請宣告沒收銷燬等語。
三、經查：扣案之白色透明晶體1包（毛重0.68公克、淨重0.48
    公克，驗餘淨重0.47公克），經鑑驗結果含有第二級毒品甲
    基安非他命、N-N-二甲基安非他命成分，為毒品危害防制條
    例第二條第二項第二款規定之違禁物，有臺北市政府警察局
    九十五年十二月二十七日北市鑑毒字第一一一二號鑑驗通知
    書附卷可按（94年度毒偵字第3221號第48頁），是聲請人之
    聲請，尚屬有據，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  刑事第十庭  法  官  紀文惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉新怡
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
