【裁判字號】    95,拍,566
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第566號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  津展科技有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：相對人於民國91年7月30日，以
    其所有如附表所示之不動產，為其向伊借款之擔保，設定新
    台幣（下同）32,400,000元之最高限額抵押權，存續日期自
    91年7月30日起至141年7月29日止，債務清償期依照各個債
    務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於同年8月5日
    向伊借用27,000,000元，借款期限為15年，約定按月分期繳
    納本息（依借款契約所載，第1至36期按期付息，第37期起
    按期平均攤還本息），如未按期攤還本息時，借款人即喪失
    期限之利益，應立即全部償還。詎相對人自94年4月8日起即
    未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期，為此
    聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出借據、抵押權設定契
    約書及其他約定事項、他項權利證明書、本票、土地及建物
    登記簿謄本、放款客戶歷史交易明細查詢等件為證（見本院
    卷第5頁、第7至12頁、第14至21頁、第26至33 頁），經核
    尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
