【裁判字號】    95,訴緝,105
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度訴緝字第105號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  JOHN TERE.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（81年度偵字第26
975號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一公訴意旨略以：JOHN TERENCE 甲○○○○○○係TIDEWATER 公司之船
  長兼駐臺經理，劉曼娜（已經判決無罪確定）則係TIDEWATER
  公司在臺北代理商亞美海洋有限公司之總經理，明知中國石油
  股份有限公司（下稱中油公司）於民國八十一年九月二十三日
  就八十一年十月國光生產平臺用工作船規格標進行開標，投標
  者均須提出合格船舶之證明，而證明文件中，最重要者為船舶
  繫柱力證明。TIDEWATER 公司提出新加坡籍海洋號工作船參與
  投標，劉曼娜亦於同年十月二十日經授權為TIDEWATER 公司執
  行投標業務之人，並參與投標，TIDEWATER 公司第一次投標時
  ，該標適因合格投標者未達三家廠商而流標，另於同年十月二
  十三日再度重標（標名CBK-92MV-1R）。JOHN TERENCE 甲○○○○○○
  明知海洋虎號自七十七年至八十一年均在中油公司其他工程工
  作，從未至印尼BATAM 島作過任何繫柱力測試，竟意圖獲取投
  標之機會，而於同年十月二十三日第二次投標時，偽造新加坡
  DETNORSKE VERTAS驗船公司西元一九九○年三月五日及一九八
  二年八月十日簽發之船舶繫柱力證明書參與投標，劉曼娜與
  JOHN TERENCE 甲○○○○○○並一再向中油公司主持開標之主管表示
  ，其所提之船舶繫柱力證明書影本與正本相符，絕非偽造，而
  行使上開偽造之船舶繫柱力證明書，足以生損害於乙○○及中
  油公司對上開投標審查之正確性等情，因認JOHN TERENCE
  甲○○○○○○ 涉犯刑法第二百十條、第二百十六條之行使偽造私文
  書罪嫌。
二案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯論為
  之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條定有明文
  。又追訴權之時效，如依法律之規定，偵查、起訴或審判之程
  序，不能開始或繼續時，停止其進行，前項時效停止，自停止
  原因消滅之日起，與停止前已經過之期間，一併計算，停止原
  因繼續存在之期間，如達於刑法第八十條第一項各款所定期間
  四分之一者，其停止原因視為消滅，刑法第八十三條亦定有明
  文。其次，案經提起公訴或自訴，且在審判進行中，此時追訴
  權既無不行使之情形，自不發生時效進行之問題（司法院大法
  官會議釋字第一三八號解釋意旨參照），若已實施偵查，追訴
  權既無不行使之情形，即不生時效進行之問題。而所謂實施偵
  查者，係指檢察署收受警局移送書或告訴、告發之日起為檢察
  官發動偵查權之時而言，有最高法院八十二年度第十次刑事庭
  會議決議可參。
三刑法第二百十條、第二百十六條行使偽造私文書罪之最高法定
  刑為有期徒刑五年，其追訴權時效期間，依刑法第八十條第一
  項第二款規定為十年。被告JOHN TERENCE 甲○○○○○○前述行使偽
  造私文書行為為八十一年十月二十三日，本案經臺灣臺北地方
  法院檢察署檢察官於八十一年十二月一日開始偵查，八十二年
  四月一日提起公訴，六月四日繫屬於本院，嗣因被告逃匿，經
  本院於八十三年二月八日發布通緝，致審判之程序不能開始等
  情，經本院調閱前述案號卷內所附資料屬實。因此，本件追訴
  權之時效應自八十一年十月二十三日起算十年，加計因通緝而
  停止之二年六月（十年之四分之一）期間，及開始實施偵查之
  日即八十一年十二月一日，至本院發布通緝之日即八十三年二
  月八日期間共一年二月又八日，並扣除檢察官八十二年四月一
  日提起公訴後迄同年六月四日繫屬法院前之二月又四日追訴權
  時效停止進行期間，追訴權時效完成日應為九十五年四月二十
  七日，本件顯已逾追訴權時效期間，其追訴權時效業已完成，
  亦應不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
四依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條，判決如主
  文。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官   周祖民
                                      法  官   蘇嘉豐
                                      法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官   王黎輝
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
