【裁判字號】    95,聲再,11
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲再字第11號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因竊盜案件，對於本院中華民國95年5月12日
所為確定判決（95年度簡上字第40號），聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件刑事聲請再審狀影本。
二、按有罪、無罪、免訴或不受理之判決確定後，有下列情形之
    一者，為受判決人之不利益，得聲請再審︰(一)、有第420 條
    第1款、第2款、第4款或第5款之情形者；(二)、受無罪或輕於
    相當之刑之判決，而於訴訟上或訴訟外自白，或發見確實之
    新證據，足認其有應受有罪或重刑判決之犯罪事實者；(三)、
    受免訴或不受理之判決，而於訴訟上或訴訟外自述或發見確
    實之新證據，足認其並無免訴或不受理之原因者，刑事訴訟
    法第422條定有明文。又聲請再審，應以再審書狀敘述理由
    ，附具原判決之繕本及證據，提出於管轄法院為之，法院認
    為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟
    法第429條、第433條亦分別定有明文。此項聲請再審程式之
    欠缺，非程序中所得補正，如確具有聲請再審之理由，只能
    另行依法聲請（最高法院71年度台抗字第337號判例參照）
    。
三、經查，本件聲請人向本院聲請再審，僅提出再審書狀敘述理
    由，並未附具原判決即本院95年度簡上字第40號號刑事判決
    之繕本，其聲請再審之程序於法顯有未合，而此項聲請再審
    程序之欠缺，並非程序中所得補正。揆諸前開說明，應依刑
    事訴訟法第433條之規定，裁定駁回其聲請。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    8    日
                 刑事第一庭     審判長法  官  陳興邦
                                      法  官  林春鈴
                                      法  官  吳秋宏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  高菁菁
中    華    民    國    95    年    6    月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
