【裁判字號】    95,聲,1025
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第1025號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（九十五年度聲沒字第二六
六號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之第二級毒品甲基安非他命參小包（驗餘淨重零點零壹伍陸
公克）沒收銷燬之。
    理      由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條但書分
    別定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第
    一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制
    條例案件，因其初犯經觀察勒戒後認無繼續施用傾向，業經
    聲請人以九十四年度毒偵字第三八五四號為不起訴處分確定
    。惟扣案之第二級毒品安非他命三小包（毛重零點零一五六
    公克）係屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬之等語。
三、經查：本件扣案之白色晶體三小包，經鑑驗含有第二級毒品
    甲基安非他命成分（驗餘淨重零點一五六公克），有憲兵司
    令部刑事鑑識中心鑑驗通知書九十四年二月十八日（九四）
    安鑑字第００三七三號鑑驗通知書一紙在卷可稽。按甲基安
    非他命係屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規定之
    第二級毒品，依法不得製造、運輸、販賣、轉讓、持有及施
    用等，足見前揭扣案之透明晶體三包，確屬刑法第三十八條
    第一項第一款之違禁物，不問屬於犯人所有與否，均應宣告
    沒收。從而聲請人聲請單獨宣告沒收銷燬，核無不合，爰依
    刑法第四十條但書、毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
