【裁判字號】    95,聲,1705
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1705號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份限公司
法定代理人  黃泰鐘
代  理  人  乙○○
相  對  人  禾和股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請限期通知相對人行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十五日內，就本院民國九十年度存字
第一一五一號提存事件聲請人所提存之擔保金即台北市政府建設
公債八十九年度第一期債票面額新台幣壹拾萬元共肆張行使權利
，並向本院提出已為行使權利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。前
    開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法
    第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院90年度裁全字第1498號民事
    裁定為擔保假扣押，以本院90年度存字第1151號提存事件提
    存在案；茲因聲請人業已撤回本件假扣押強制執行（本院90
    年度執全正字第864號），為此聲請通知相對人命於一定期
    間內行使權利等語，並提出假扣押裁定、提存書、撤回假扣
    押執行狀影本等為證。
三、經核聲請人之聲請，與首揭規定並無不合，應予准許。爰酌
    定相對人行使權利之期間為25日，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
