【裁判字號】    95,訴,557
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    確認債權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度訴字第557號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳石山律師
被      告  自然美化粧品股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  古明律師
上列當事人間請求確認債權不存在等事件，本院於民國95年5 月
2 日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄第一項中關於「確認原告所執有被告於民國九
十二年十二月二十九日所簽發，面額新臺幣參佰萬元之本票債權
，於超過本金新臺幣陸拾萬元及自民國九十四年五月十九日起至
清償日止，按年息百分之六計算之利息之範圍內不存在」之記載
，應更正為「確認被告所執有原告於民國九十二年十二月二十九
日所簽發，面額新臺幣參佰萬元之本票債權，於超過本金新臺幣
陸拾萬元及自民國九十四年五月十九日起至清償日止，按年息百
分之六計算之利息之範圍內不存在」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
