【裁判字號】    94,訴,1005
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    強制遷離
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第1005號
聲  請  人
即  被  告  浙寧榮榮餐廳有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  原  告  鴻禧麗邸大廈管理委員會
法定代理人  乙○○○
訴訟代理人  陳惠生律師
            洪巧玲律師
上列當事人間強制遷離事件，聲請人聲明承受訴訟，本院裁定如
下：
    主  文
本件應由甲○○為被告之法定代理人承受訴訟。
    理  由
一、按當事人法定代理人之代理權消滅者，訴訟程序在有法定代
    理人承受訴訟以前當然停止；又訴訟程序於裁判送達後當然
    停止者，其承受訴訟之聲明，由為裁判之原法院裁定之，民
    事訴訟法第170條、第177條第3項定有明文。訴訟程序於判
    決送達後、提起上訴前，發生當然停止之原因，依民事訴訟
    法第177條第3項之規定，當事人承受訴訟之聲明，尚且應由
    為裁判之原法院裁定之。茲訴訟程序於裁判送達前，甚至言
    詞辯論終結前，發生當然停止之原因，承受訴訟之聲明，尤
    應由為裁判之原法院裁定之，是為當然之解釋。如當事人不
    為承受訴訟之聲明，則應由原法院依民事訴訟法第178條規
    定依職權以裁定命其承受訴訟（最高法院76年度第10次民事
    庭會議決議參照）。
二、本件於原告起訴之際，被告公司之法定代理人雖為黃呈郎，
    嗣於民國94年11月17日法定代理人變更為甲○○，此有台北
    市政府營利事業登記證在卷可稽，然被告之法定代理人甲○
    ○與原告均未於上訴前為承受訴訟之聲明，依首揭規定，自
    應由本院依職權命甲○○承受訴訟，並續行訴訟程序。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月     8    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月     8    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
