【裁判字號】    95,交訴,55
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度交訴字第55號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4862號），本院受理後認不宜以簡易判決處刑（95年度
北交簡字第1027號），改依通常程序處理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨以：被告甲○○於民國94年8 月10日
    下午2時52分，將車牌號碼8A-0645號自用小客車停放於臺北
    市○○區○○路3 段73號前，正欲開啟左前車門下車之際，
    本應注意後方有無往來車輛，竟疏未注意，即貿然將車門開
    啟，適告訴人乙○○駕駛車牌號碼QWW-766 號輕機車行經該
    處，因閃躲不及，擦撞被告甲○○開啟之車門，致告訴人乙
    ○○受有左側蹠骨第5 趾閉鎖性骨折、左右側大腿瘀傷之傷
    害，因認被告甲○○涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284條第1 項前段之罪，依同法第287條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○撤回告訴，有其95
    年6月2日所提出之撤回狀1 份附卷可稽，依照首開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條判
決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  刑事第五庭審判長法  官  黃程暉
                                  法  官  李宜娟
                                  法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳惠娟
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
