【裁判字號】    95,拍,630
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第630號
聲  請  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表（一）所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年11月8日，以其所有
    如附表（一）所示之不動產，為擔保其本人對聲請人現在及
    將來所負一切債務之清償，設定新臺幣（下同）5,400,000
    元之最高限額抵押權，存續日期自94年10月24日起至134年
    10 月23日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期
    ，經登記在案。詎相對人向聲請人借用如附表二所示之借款
    未依約清償，為此聲請拍賣抵押物，以資受償等語。
三、聲請人之聲請，業據提出抵押權設定契約書影本、他項權利
    證明書影本、土地及建物登記簿本、宅配金專案合約書影本
    、個人不動產借款契約書影本、授信約定書影本等件為證，
    經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
