【裁判字號】    94,易,692
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               94年度易字第692號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        （現另案在台灣台北監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十三年度偵字第二
０二五一號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事      實
一、甲○○前於民國八十六年間因違反肅清煙毒條例案件，經本
    院判處有期徒刑二年十月並確定，甫於九十年六月九日假釋
    付保護管束期滿視為執行完畢，猶不知悔改，於九十三年初
    間透過其姪乙○○認識丙○○，於九十三年二月二十八日因
    違反毒品危害防制條例案件為警移送台灣台北地方法院檢察
    署，經該署檢察官諭知以新台幣（下同）二萬元交保，甲○
    ○遂撥打電話央求丙○○借予二萬元保釋金，並保證隔日清
    償，經丙○○同意，甲○○再聯絡乙○○前往丙○○位於台
    北縣汐止市○○路二六號十五樓之住處一樓警衛室取得二萬
    元，惟乙○○將該二萬元送往台灣台北地方法院檢察署途中
    ，甲○○已撥打電話聯絡乙○○經該署檢察官改諭責付，並
    要求乙○○將該二萬元送往其當時位於吳興街居處交付甲○
    ○，甲○○未依約返還二萬元，僅交付由其本人為發票人之
    二萬元本票一紙予丙○○（此部分本院不另為無罪之諭知，
    理由詳後述），迄同年三月初某日始電話聯絡丙○○，並意
    圖為自己不法所有，向丙○○佯稱：「其有意開設阿明清潔
    公司，已在台北市○○區○○街覓得辦公處所，需要押金、
    購買清潔器具、辦公設備費用，成本不高，獲利穩定，邀丙
    ○○與其各出資十萬元，所得均分，扣除積欠丙○○之二萬
    元，丙○○尚須出資八萬元。」等語，致丙○○不疑有詐而
    陷於錯誤，先後於同年三月十五日、四月一日，在其上開位
    於台北縣汐止市○○路二六號十五樓住處會議室各交付三萬
    元、五萬元予甲○○，甲○○則同時分別交付由其自身擔任
    發票人之同額本票各一紙與丙○○，且於九十三年四月一日
    交付契約書一紙以為憑據。嗣因丙○○於同年四月十六日以
    甲○○所留電話聯絡甲○○欲詢問公司設立情形，發現該門
    號已成空號，甲○○亦避匿不見，始知受騙。
二、案經丙○○告訴及臺北市政府警察局文山第一分局報請臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、訊據被告甲○○否認有何以開設清潔公司為由，向告訴人丙
    ○○詐騙八萬元之詐欺犯行，辯稱：「伊只有向丙○○借二
    萬元保釋金，丙○○並未另交付伊三萬元、五萬元，丙○○
    提出之本票影本五紙、契約書一紙均非伊之筆跡，洵無詐欺
    犯行。」云云。惟查：
（一）證人即告訴人丙○○於本院審理時證稱：「（檢察官問：
      被告如何騙你？內容為何？）乙○○是被告姪子，當時被
      告打電話給我說他被抓，要交保需要二萬元，請我救他，
      幫忙他，出來第二天就會還我，他就說叫他姪子乙○○就
      騎乘機車來我家拿錢，我在我家社區警衛室拿二萬元給他
      姪子乙○○，第二天我等他電話，等不到電話，過了二、
      三天被告打電話給我，我問他什麼事情被抓去關，他說他
      吸毒，我說他不學好，我要他好好做事，他說沒有本錢，
      他說已經跟他姪子想好，看好一個點，要做清潔公司，要
      押金，要買清潔器具、辦公設備，要我幫忙他，如果不是
      幫忙的話要我跟他合股，我問他要多少，他說十萬元而已
      ，他有寫本票給我，我先付他三萬，隔半個月又給五萬，
      都是在我們大樓管委會的會議室給的，只有我們兩人在場
      ，他說這五萬是押金，結果錢拿了就不見人了，我就打電
      話找他姪子乙○○，但被告前科累累，沒有住家裡。（檢
      察官問：第一次給二萬元是乙○○跟你拿，當時有無開本
      票？）沒有開，是隔一、二天來才開二萬元本票給我，我
      本來以為本票可以存在銀行領現金，我以為是支票。（檢
      察官問：二萬元本票是誰拿給你？）被告。（檢察官問：
      你拿到本票時，金額、日期等是否已經寫好？）是。（檢
      察官問：為什麼你也在上面簽名？）我以為是支票。（檢
      察官問：這張本票現在何處？）我記不得了，因我住院很
      久，找不到，不見了。（檢察官問：第二次拿三萬元是三
      月十五日或三月三十日？）拿三萬元是三月十五日，五萬
      元是最後一次，幾號我不記得。（檢察官問：你給被告錢
      時，他都有拿票過來？）有。（檢察官問：你曾經於偵查
      中說被告事後另外開二張新的本票取回原先開的二張本票
      ？）是。（檢察官問：你拿到票時上面都已經寫好了？）
      是。（檢察官問：你確定三萬元、五萬元都交給被告？）
      對，他把票交給我，我把錢交給他，都在會議室。（檢察
      官問：契約書何時訂的知否？）他寫好跟二萬元的票一起
      拿來給我的。（檢察官問：契約書內容都是被告寫好拿來
      給你？）全部都是他寫好拿給我。（檢察官問：契約書、
      本票你找得到嗎？）找不到，時間很久了。」等語（詳本
      院九十五年六月一日審判筆錄），並提出本票影本五紙、
      契約書影本一紙附卷可憑（詳九十三年度偵字第二０二五
      一號卷第三五、三六頁、九十三年度他字第三八０六號第
      四頁），雖法務部調查局以本院送鑑筆跡之資料僅有影本
      為由拒絕鑑定，惟經本院以肉眼觀察結果，告訴人提出之
      前揭本票影本五紙、契約書影本一紙之筆跡，與被告迭於
      偵查、本院當庭書寫之筆跡極為相似；再衡諸告訴人於本
      院九十五年六月一日審理時多次以其罹患帕金森氏症為由
      ，當庭表示不想再為金錢追究被告等語（詳本院九十五年
      六月一日審判筆錄）可知告訴人應無設詞誣攀被告之理，
      其證言應堪採信。
（二）證人乙○○固迭於偵查、本院審理時證稱其僅向告訴人取
      得二萬元交付被告，被告並未向其提及合夥開設清潔公司
      之事，並於本院審理時證稱事後丙○○之妹顏月雲曾電話
      聯絡表示已代被告返還二萬元予告訴人，告訴人提出之五
      紙本票均係告訴人住處大樓管理員偽造等語（詳九十三年
      度偵字第二０二五一號卷第五二、五三頁及本院九十五年
      六月一日審判筆錄），惟據證人即告訴人之妹顏玉雲於偵
      查中證稱其經證人乙○○介紹認識被告，九十三年二、三
      月間其曾聽告訴人向其哭訴被告找告訴人開清潔公司騙光
      告訴人之棺材本，其並未替被告返還二萬元予告訴人等情
      （詳九十三年度偵字第二０二五一號卷第七二頁），衡情
      證人顏月雲與被告之交情不深，豈有可能代為清償債務？
      況證人乙○○證稱告訴人住處大樓管理員偽造附卷之本票
      五紙乙節顯不合常理，其所證均與常情有違，顯為迴護被
      告之詞，殊不足採。
（三）綜上所述，告訴人指訴被告佯以開設清潔公司為由先後共
      收受告訴人八萬元乙節，堪以採信。被告空言否認上情，
      要屬事後卸責之詞，不足採信。本件被告係向告訴人誆稱
      合夥開設清潔公司之詐術方法之施用，致使告訴人誤信被
      告確有此事而陷於錯誤，陸續交付被告三萬元、五萬元，
      被告詐欺之不法意圖及犯行，至為灼然。本件事證明確，
      被告詐欺犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪
    。被告前於八十六年間因違反肅清煙毒條例案件，經本院判
    處有期徒刑二年十月並確定，甫於九十年六月九日假釋期滿
    視為執行完畢，有台灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可
    稽，其受前開有期徒刑執行完畢後，五年內再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定加重其刑。
    爰審酌被告素行、犯罪之動機、目的係一時貪利、手段，犯
    罪損害為八萬元，金額雖不高，惟其犯罪後否認犯行、並未
    賠償分文，並於本院審理時在告訴人當庭表示不欲再追究被
    告時，猶宣稱欲向告訴人追究偽造文書、誣告刑責，迄審判
    長提示告訴人罹患帕金森氏症之診斷證明書時，始改稱其欠
    告訴人人情，如果告訴人有誣告、偽造文書刑責，亦不追究
    等情（詳本院九十五年六月一日審判筆錄），態度惡劣等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、公訴意旨另以：被告甲○○於九十三年間透過其姪乙○○認
    識告訴人丙○○，得知丙○○一人寡居，竟基於意圖為自己
    不法所有之犯意，於同年二月下旬某日，向告訴人佯稱其有
    意開設清潔公司，不但成本不高，獲利穩定，邀之與其各出
    資十萬元，之後公司盈餘則由雙方均分，告訴人不疑有詐而
    同意，並先於同年月二十九日在其位於台北縣汐止市○○路
    二六號十五樓之一住處交付二萬元與受甲○○所託前往取款
    之乙○○，後於同年三月十五日、四月一日，在其上開住處
    會議室各交付三萬元、五萬元予被告，被告則同時分別交付
    由其自身擔任發票人之同額本票各一紙與丙○○，且於九十
    三年四月一日交付契約書一紙以為憑據（被告詐騙告訴人八
    萬元部分業經本院判處有罪如主文所示），應認告訴人交付
    被告二萬元部分，被告所為亦涉犯刑法第三百三十九條第一
    項之詐欺取財罪。按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得
    認定犯罪事實，刑事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文
    ；又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，同法第三百
    零一條第一項亦有明定。而刑法第三百三十九條第一項詐欺
    罪之成立，以意圖為自己或第三人不法所有，以詐術使人將
    本人或第三人之物交付為要件，故行為人必須施用詐術，致
    使被詐欺人因其詐術陷於錯誤，進而交付財物，始該當本罪
    ；若行為人並未施用詐術，被害人亦非因詐術之施用而交付
    財物，即不構成該罪。公訴人認被告涉犯前開詐欺取財罪嫌
    ，係以告訴人之指訴及二萬元本票影本一紙、契約書影本一
    紙為其依據。惟訊據被告堅決否認前開詐欺犯行，辯稱：「
    二萬元是九十三年二月二十八日因違反毒品危害防制條例案
    件為警移送台灣台北地方法院檢察署，經該署檢察官諭知以
    二萬元交保，甲○○遂撥打電話央求丙○○借予二萬元保釋
    金，並保證隔日清償，經丙○○同意，甲○○再聯絡乙○○
    前往丙○○位於台北縣汐止市○○路二六號十五樓之住處一
    樓警衛室取得二萬元，惟乙○○將該二萬元送往台灣台北地
    方法院檢察署途中，甲○○已撥打電話聯絡乙○○經該署檢
    察官改諭責付，並要求乙○○將該二萬元送往其當時位於吳
    興街居處交付甲○○，甲○○未依約返還二萬元，僅交付由
    其本人為發票人之二萬元本票一紙予丙○○，並未詐騙丙○
    ○。」等語。經查：被告所辯，核與告訴人於本院九十五年
    六月一日審理時所證情節相符，並經證人乙○○於偵查及本
    院九十五年六月一日審理時證述屬實（詳九十三年度偵字第
    二０二五一號卷第五二、五三頁及本院九十五年六月一日審
    判筆錄），告訴人主觀上認為遭詐騙十萬元，係因被告積欠
    其以保釋為由向其商借之二萬元未還，加上被告以開設清潔
    公司為由另向其取得之三萬元、五萬元，被告共計積欠其十
    萬元未還，惟告訴人係因被告於九十三年二月二十八日因違
    反毒品危害防制條例案件為警移送台灣台北地方法院檢察署
    ，經該署檢察官諭知以二萬元交保，被告央求告訴人借予二
    萬元保釋金，並保證隔日清償，而同意交付二萬元予證人乙
    ○○轉交被告，並非因被告施何詐術而交付，自與前開所述
    詐欺罪之構成要件不合，被告辯稱此部分並無詐欺等語，自
    屬可信。此部分依公訴人所提出之證據，不足以證明被告有
    公訴意旨所指之詐欺犯行，自不能證明被告犯罪，本應為無
    罪之諭知；惟依公訴意旨所示，此部分行為若成立犯罪，與
    上揭經本院論罪科刑部分係被告施同一詐術之實質上一罪關
    係，爰不另為無罪之諭知，附此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百三十九條第一項、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰
金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官高怡修到庭執行職務
中    華    民    國    95    年      6    月    8    日
                    刑事第十庭  審判長法  官  林婷立
                                      法  官  紀文惠
                                      法  官  黃雅芬
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  林碧華
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
