【裁判字號】    95,聲,965
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第965號
聲   請   人
即被告之配偶  乙○○
被        告  甲○○
上列聲請人因被告涉犯竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一聲請意旨略以：被告家中尚有一母親、二弟、一妹、二小孩，
  經濟僅賴被告與聲請人二人，今被告遭鈞院羈押，經濟重擔落
  在聲請人身上，惟聲請人精神狀況不好，依靠藥物與被告在旁
  協助，且被告確未收到傳票等語，為此聲請具保停止羈押。
二被告甲○○因加重竊盜案件，經本院認有刑事訴訟法第一百零
  一條第一項第一款之情形而有羈押必要，於九十五年五月五日
  執行羈押。本院審酌被告犯罪嫌疑重大，至今就起訴及移送併
  辦共五次以上竊盜犯行均否認，且本院對其住所臺北市○○路
  ○段一○七巷二六號三樓先後寄發九十五年一月二十四日、三
  月七日、四月十八日行準備程序開庭通知書均以寄存送達，被
  告不僅未遵期到庭，經派警前往該址亦無法拘提到案，終致本
  院發布通緝始緝獲歸案，到案後又無法陳明不能遵期到庭之正
  當理由等情，有送達證書、報到單、準備程序筆錄、拘提報告
  、通緝書、九十五年五月五日訊問筆錄等附卷可參，顯難期待
  其於前述情形下仍將如期到庭接受審判，足認有逃亡之虞，為
  確保將來審判或刑之執行，自有羈押之必要。綜上所述，原羈
  押原因既仍存在，且不能因具保而使之消滅，聲請人停止羈押
  之聲請應予駁回。
三依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  周祖民
                                      法  官  蘇嘉豐
                                      法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王黎輝
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
