【裁判字號】    95,交聲,118
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第118號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所95年1 月26日所為之裁決（北市裁二字第裁
22-A00000 000 號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一原處分機關處分理由略以：異議人即受處分人甲○○於民國九
  十四年十一月十八日下午七點三十二分，駕駛CO-5229 號自用
  小客車行經臺北市○○路與昌吉街口時，不遵守道路交通標線
  之指示，於該路段標誌為紅燈之狀態下超越停止線暫停於路口
  ，為臺北市政府警察局依採證照片逕行舉發（北市警交大字第
  A00000000 號），因而依違反道路交通管理處罰條例第六十條
  第二項第三款規定，裁處罰鍰新臺幣（以下同）九百元，並依
  同條例第六十三條第一項第一款記違規點數一點。
二異議理由略以：當時行駛的方向是綠燈，因前方堵車而停住，
  號誌在等待期間轉換成紅燈，才被自動感應器拍照等語。
三法院判斷：汽車駕駛人，駕駛汽車有下列情形之一，而本章各
  條無處罰之規定者，處新臺幣九百元以上一千八百元以下罰鍰
  ：三、不遵守道路交通標誌、標線、號誌之指示，道路交通管
  理處罰條例第六十條第二項第三款定有明文。又道路交通標誌
  標線號誌設置規則第二百零六條第五項第一款規定，車輛面對
  圓形紅燈表示禁止通行，不得超越停止線或進入路口。由臺北
  市政府警察局大同分局九十五年二月二十七日北市警同分交字
  第○九五三○八九七六○○號函檢送之採證照片二張觀之，九
  十四年十一月十八日下午七點三十二分，車號CO-5229號自用
  小客車於臺北市○○路與昌吉街口號誌為紅燈時，車身幾已超
  越該處停止線，後輪則恰壓在停止線上，該二張照片所示之該
  車位置雖極相近，惟仍有些許差異，參以第二張舉發照片右下
  方顯示「Ｖ=03」，代表測得之速度為三公里，可證該車遭照
  相機拍攝當時並未完全靜止，本件顯因異議人行經該路口雖遇
  號誌即將轉換為紅燈，卻未減速於停止線前待停，導致不及通
  過該路口，而遭自動感應裝置拍攝。另由前述照片觀之，該部
  CO-5229號自用小客車前方除車號BK -2905號自用小客車停止
  於斑馬線外，停止線前方之該車道及其他車道均無同向車輛，
  未見該路段有壅塞之情形，異議人所辯顯不足採信。綜上所述
  ，異議人於前述時地確有不遵守道路交通標線指示之事實，原
  處分機關之裁處並無不當，本件異議為無理由，應予駁回。
四依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路交通案件處
  理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                        交通法庭法  官  邱蓮華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  王黎輝
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
