【裁判字號】    95,簡,1731
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1731號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第281 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以強暴使人行無義務之事， 處拘役拾日，如易科罰金以參
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、參之被告甲○○於檢察官偵查時供稱：「我把他拿在手上，
    鄭（按即乙○○）有用手跟我搶來搶去。後來我就用力搶過
    來，．．．」等語，顯見被告甲○○確有對告訴人乙○○施
    以強暴手段，強行取走告訴人乙○○所有之新台幣5000元，
    使告訴人乙○○行無義務之事，至為明確，其餘本件犯罪事
    實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第第304 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 項前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  刑事第七庭  法  官  蔡守訓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  廖純瑜
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
附錄論罪科刑之條文：
中華民國刑法第304條
(強制罪)
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 300 元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
