【裁判字號】    95,訴,2805
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2805號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司（原泛亞商業銀行股份
            有限公司）
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  鑫象輪胎有限公司
兼法定代理  乙○○
人                    現應受.
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6月7日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾貳萬陸仟零拾捌元，及自民國
九十四年八月六日起至清償日止，按年息百分之十一計算之利息
，並自民國九十四年九月七日起，其逾期在六個月以內部分，按
上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾柒萬伍仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告簽具與原告之融資貸款契約書第
    陸條約定，兩造合意以本院為本契約涉訟時之第一審管轄法
    院，是以原告向本院提起本件清償借款之訴，核無不合。又
    被告等未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第 386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
    合先敘明。
二、本件原告起訴主張：被告鑫象輪胎股份有限公司（下稱鑫象
    公司）於民國93年1月6日邀同被告乙○○、丙○○為連帶保
    證人，與原告簽訂融資貸款契約書，向原告借款新台幣（下
    同）100萬元，約定借款利率年息11%計算，借款期間自93年
    1月6日起至95年1月6日止，分24期按月平均攤還本息，並約
    定如未按期繳息，如有一期未履行，視為全部到期，除仍按
    約定利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率加10%，
    逾期超過6個月者，按上開利率加20%計算之違約金。詎被告
    鑫象公司僅繳息至94年8月6 日起即未依約按期繳息，依約債
    務全部視為到期，經履催被告清償未果，計被告鑫象公司尚
    積欠本金826,038 元及如主文第一項所示之利息、違約金。
    爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，提起本訴等語。
    並於本院聲明如主文第一項所示，及陳明願供擔保請准宣告
    假執行。
三、被告等均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、經查，原告主張上列之事實，業據提出經濟部及財政部函、
    融資貸款契約書、公司變更登記表、戶籍謄本、一般放款全
    部查詢單等件為證（見本院卷第6 至25、36至39頁），而被
    告等已於相當時期經合法通知，既不於言詞辯論期日場爭執
    ，復不提出書狀答辯以供本院斟酌，依民事訴訟法第280 條
    第3項準用第1項規定，視為自認，故原告之主張，自堪信為
    真實。
五、從而，原告依據消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求
    被告連帶給付826,038 元及如主文第一項所示之利息、違約
    金，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額宣告之。
據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  黃莉雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
