【裁判字號】    95,重訴,181
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度重訴字第181號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○    原住台北市○○○路○段70號16樓之3
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年5月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣貳仟捌佰玖拾肆萬壹仟陸佰零元，及如
附表二所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣玖佰陸拾肆萬捌仟元或同面額之中央政府
重大交通建設公債甲類第六期債票（八十五年度）供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
一、本件依兩造所訂定之台北國際商業銀行綜合授信約定書第一
    節總則條款第十三條第二項前段之約定，本約定書有關一切
    債務以貴行所在地為履行地，立約人及連帶保證人如因本約
    定書有關一切債務與貴行涉訟時，立約人及保證人合意以台
    北地方法院即本院為第一審管轄法院，本院就本件自有管轄
    權；又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    ；又原告起訴聲明第一項原請求被告連帶給付新台幣（下同
    ）貳仟捌佰玖拾肆萬壹仟陸佰零元，及如附表二所示之利
    息、違約金，嗣因撤回對訴外人和立聯合科技股份有限公司
    之連帶請求，而變更聲明為如主文第一項所示，核屬減縮其
    應受判決事項之聲明，與民事訴訟法第255條第1項第3款規
    定尚無不合。均合先敘明。
二、原告主張：訴外人和立聯合科技股份有限公司（下稱和立公
    司）於民國90年7月11日邀同被告乙○○為連帶保證人，與
    其簽訂台北國際商業銀行綜合授信約定書，約定在借款金額
    六千萬元範圍內，願負連帶清償責任，並借款6筆，其個別
    之借款金額、起迄日、利息利率均詳如附表一所示。詎訴外
    人和立公司對前開6筆借款本息僅分別繳至如附表一所示之
    最後計息日止，如附表編號1至編號5之借款屆期仍未清償，
    債務本金尚欠2,894萬1,603元及如附表二所示之利息、違約
    金未獲清償，依台北國際商業銀行綜合授信約定書第五條第
    一項第一款之約定，訴外人和立公司已喪失期限利益，債務
    視為全部到期，被告乙○○為訴外人和立公司之連帶保證人
    ，依約自應負連帶清償之責。為此提起本件訴訟等語。並聲
    明：如主文第1項所示。
三、被告方面：
    被告未提出書狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，已據其提出台北國際商業銀行綜合授信
      約定書1件、借款撥貸書及單筆放款繳息狀況查詢單各6件
      及戶籍謄本等件為證，核屬相符；被告未於言詞辯論期日
      到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，自堪信原告主張為
      真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      、品質、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時
      返還，貸與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返還。
      民法第478條定有明文。又遲延之債務，以支付金錢為標
      的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定
      利率較高者，仍從其約定利率。當事人得約定債務人不履
      行債務時，應支付違約金。同法第233條第1項、第250條
      第1項亦分別明定。又連帶保證者，乃保證人與主債務人
      連帶負債務履行責任之保證，具有連帶債務之性質。又保
      證債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金
      、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔；另連帶債務之債
      權人，得對債務人中之一人或數人，同時或先後請求全部
      或一部之給付，民法第739條、第740條、第273條第1項分
      別定有明文。查，訴外人和立公司既就前開6筆借款本息
      僅分別繳至如附表一所示之最後計息日止，如附表編號1
      至編號5之借款屆期仍未清償，合計尚積欠原告本金2,894
      萬1,603元及如其聲明（即如附表二）所示之利息、違約
      金，被告乙○○為訴外人和立公司之連帶保證人，依約自
      應就訴外人和立公司上開借款負連帶清償之責。
（三）從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被
      告給付借款2,894萬1,603元，及如附表二所示之利息、違
      約金，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                民事第一庭    法      官  張明輝
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                              法院書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
