【裁判字號】    95,訴,3021
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3021號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
被      告  丁○○
被      告  戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6月7日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾捌萬零壹佰捌拾元，及自民國九
十二年十月十八日起至清償日止，按年息百分之五點七五計算之
利息，並自民國九十二年十一月十九日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件原告之法定代理人業於95年5月10日由蘇金豐變更為乙
    ○○，有行政院金融監督管理委員會函為證（見本院卷第35
    頁），並經乙○○聲明承受訴訟，續行訴訟，於法尚無不合
    ，合先敘明。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告簽具與原告之其他約定事項第11
    條約定，兩造合意以本院為本契約涉訟時之第一審管轄法院
    ，是以原告向本院提起本件清償借款之訴，核無不合。又被
    告丙○○、戊○○未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。合先敘明。
三、本件原告起訴主張：被告丙○○於民國91年7 月18日邀同被
    告丁○○、戊○○為連帶保證人，與原告簽訂借據及其他約
    定事項，向原告借款80萬元，約定借款期限7 年，約定借款
    利率按原告基本放款利率減碼年息1.074%計算（延滯時為5.
    75%），並同意隨原告基本放款利率機動調整，自91年8月18
    日起分84期按月依年金法平均攤還本息，並約定如未按期清
    償，除仍按約定利率計息外，逾期在6 個月以內者，按上開
    利率加10%，逾期超過6個月者，按上開利率加20 %計算之違
    約金。詎被告丙○○僅攤還本金119,820 元及繳清至92年10
    月17日之利息外，即未依約清償本息，依約債務全部視為到
    期，計被告丙○○尚積欠本金680,180 元及如主文第一項所
    示之利息、違約金。爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關
    係，提起本訴等語，並於本院聲明如主文第一項所示。
四、被告丁○○則以：希能與被告戊○○平均分攤本件債務等語
    ，資為抗辯，而聲明求為駁回原告之訴。至於被告丙○○、
    戊○○則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
五、經查，原告主張上列之事實，業據提出借據、其他約定事項
    、各類存款分戶交易明細表、放款帳務資料查詢單、戶籍謄
    本等件為證（見本院卷第7 至12頁），被告丁○○就其確有
    向負連帶保證乙節亦不爭執，堪信為真正。至於被告丁○○
    抗辯希能與被告戊○○平均分攤本件債務等語，核係希望與
    原告達成和解之陳述，尚無礙其應負本件連帶保證之責。而
    被告丙○○、戊○○已於相當時期經合法通知，既不於言詞
    辯論期日場爭執，復不提出書狀答辯以供本院斟酌，依民事
    訴訟法第280條第3項準用第1 項規定，視為自認，故原告之
    主張，自堪信為真實。
六、從而，原告依據消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求
    被告連帶給付680,180 元及如主文第一項所示之利息、違約
    金，為有理由，應予准許。
據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  黃莉雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
