【裁判字號】    95,訴,6367
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第6367號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  華南金資產管理股份有限公司
法定代理人  黃乃煌
訴訟代理人  戊○○
被      告  甲○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間清償借款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；訴訟之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴
    訟法第24條第1項、第28條第1項定有明文。
二、本件依原告提出之擔保放款借據第3條及新竹縣新豐鄉農會
    授信約定書第13條之約定，當事人同意以臺灣新竹地方法院
    為第一審管轄法院，依首揭規定，自應由臺灣新竹地方法院
    管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
