【裁判字號】    95,補,506
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第506號
原      告  宜晏企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  鴻運電子股份有限公司
                      13
                      主營業所台北市○○區○○路3段136號
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付貨款事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的金額核定為新臺幣壹佰貳拾肆萬陸仟玖佰捌拾貳元，應
徵第一審裁判費新臺幣壹萬仟佰柒拾伍元。茲依民事訴訟法
第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達伍日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
