【裁判字號】    95,撤緩,40
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第40號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      弄51號.
上列聲請人因受刑人違反公司法案件（本院九十三年度簡字第二
二０九號），聲請撤銷緩刑之宣告（九十四年執他字第四五六七
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按受緩刑之宣告而於緩刑前犯他罪，並在緩刑期內受有期徒
    刑以上刑之宣告者，撤銷其宣告，刑法第七十五條第一項第
    二款定有明文；又緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或
    其最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴
    訟法第四百七十六條亦有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反公司法案件，經本院
    於以九十三年度簡字第二二０九號判處拘役五十日，如易科
    罰金，以三百元折算一日，緩刑二年，於九十三年十月二十
    八日確定在案。又於緩刑期前即九十三年六、七月間更犯偽
    造文書罪，經本院於九十四年十月六日以九十四年度簡字第
    二二○八號判處有期徒刑三月，如易科罰金以三百元折算一
    日確定，因而聲請將上開緩刑之宣告予以撤銷。
三、本院經核受刑人上述兩案之判決正本及受刑人之臺灣高等法
    院前案紀錄表後，認受刑人確於緩刑期前因故意犯偽造文書
    罪，該案並於緩刑期內之九十四年十一月十八日確定，自與
    刑法第七十五條第一項第二款之規定相符，應撤銷其緩刑之
    宣告。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
