【裁判字號】    95,簡,1666
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決              95年度簡字第1666號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第10826號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金貳仟元，如易服勞役以參佰
元折算壹日。扣案當場賭博之器具象棋伍拾陸顆及賭資新台幣參
拾元均沒收之。
乙○○在公共場所賭博財物，處罰金壹仟元，如易服勞役以參佰
元折算壹日，緩刑貳年。扣案當場賭博之器具象棋伍拾陸顆及賭
資新台幣參拾元均沒收之。
丙○○在公共場所賭博財物，處罰金壹仟元，如易服勞役以參佰
元折算壹日，緩刑貳年。扣案當場賭博之器具象棋伍拾陸顆及賭
資新台幣參拾元均沒收之。
丁○○在公共場所賭博財物，處罰金伍佰元，如易服勞役以參佰
元折算壹日。扣案當場賭博之器具象棋伍拾陸顆及賭資新台幣參
拾元均沒收之。
    事  實
一、甲○○前有贓物、賭博、竊盜等前科，於民國85年間因重傷
    害案件，經本院於86年2月24日以86年度訴字第299號判處有
    期徒刑6年，並先後經臺灣高等法院於86年6月4日以86年度
    上訴字第1316號判決駁回上訴，及最高法院於86年8月27日
    以863年度台上字第5068號判決駁回上訴確定，甫於90年4月
    4日因縮短刑期假釋出監（保護管束期間自90年4月4日起至
    92年8月29日止），於假釋期間，復因犯賭博案件，經本院
    於90年7月6日以90年度簡字第1917號判處罰金銀元4千元確
    定（尚不構成累犯）。猶不思悔改，自95年5月5日下午1時
    許起，復與乙○○、丙○○、丁○○（前於88年間間因賭博
    案件，經臺灣士林地方法院於88年5月21日以88年度湖簡字
    第156號判處罰金1千5百元確定，不構成累犯）共計四人，
    在台北市○○區○○街156巷14弄口之「三興公園」公共場
    所，利用不詳人士放在該處之象棋為賭具，以放槍者給贏牌
    者新台幣（下同）10元之方式，聚合賭玩「象棋麻將」。嗣
    為警於當日下午13時30分許，在上址當場扣得甲○○等人用
    以賭博之器具象棋1副（共56顆）及在賭檯上之賭資30元。
二、案經台北市政府警察局信義分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○○、乙○○、丙○○及丁○○等人於檢察官偵查中
    訊問時，均否認有檢察官所指公然賭博財物之犯行，被告甲
    ○○辯稱：伊等有玩象棋，但沒以賭博金錢云云，被告乙○
    ○辯稱：伊剛作下去玩二、三次，警察就來了，玩的時候沒
    有看到拿錢云云，被告丙○○辯稱：伊輸給甲○○三次，合
    計30元，但輸的錢是要買冰棒云云，被告丁○○辯稱：伊有
    看到甲○○等人賭博金錢，一次10元，但伊是以耳光作為堵
    注云云。經查：
(一)、上揭事實，業據被告甲○○於警詢中供承：「我公然於95年
    5月5日13時30分許，在台北市○○區○○街156巷14弄三興
    公園內，與丙○○、乙○○、丁○○等三人以象棋麻將為賭
    具聚賭，玩一次10元，我上家為丙○○，下家為乙○○，我
    贏丙○○現金30元，其他沒有輸贏，大約95年5月5日13時許
    開始聚賭。」等語在卷（見偵查卷第15、16頁），核與被告
    乙○○、丙○○、丁○○等人在警詢中證述其等以象棋賭玩
    金錢之情節一致（見偵查卷第18、21、24頁）。況其等賭玩
    金錢之情事，已經被告丙○○於偵查中供承：「輸他（按指
    甲○○）三次共30元，‧‧‧約定誰放槍誰就付10元」等語
    （見偵查卷第65頁），及被告乙○○於偵查中供述：「約好
    放槍的人要給贏的人10元」等語在卷（見偵查卷第66頁），
    且有扣案現場查扣之賭資30元可稽，足信被告等人在上開時
    地，確係以金錢為賭注。被告甲○○及丁○○均辯稱未賭博
    金錢云云，被告丙○○辯稱輸的錢是要買冰棒云云，被告乙
    ○○辯稱輸的錢適用來買冰棒云云，應係臨訟卸責之詞，均
    不足採信。此外，並有當場查扣之賭博器具象棋1副共56顆
    ，可資為補強證據。本件事證明確，被告等人於偵查中中雖
    未自白犯行，然依其等之警偵訊供述及其他現存之證據，已
    足認其等犯罪，本院因檢察官之聲請，不經通常程序，逕以
    簡易判決處刑。
二、查「三興公園」係供民眾往來休憩之處所，為公有財產，性
    質上屬於公共場所。核被告四人所為，均係犯刑法第266條
    第1項前段之賭博罪。被告丁○○係14年12月16日出生之人
    ，有其個人年籍資料在卷可佐，行為時已滿80歲，依刑法第
    18條第3項之規定，減輕其刑。爰審酌被告甲○○前有如事
    實欄所載竊盜、賭博、重傷害等前科，丁○○有賭博前科（
    均有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表參照），及其等賭博
    財物之時間僅約30分鐘，每次輸贏僅10元，對於社會善良風
    俗之危害程度不大，及其等年齡、犯後態度等一切情狀，分
    別量處如主文所示之罰金，並均諭知易服勞役之折算標準，
    以示懲儆。又被告乙○○、丙○○前均無不法前科，未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    按，審其等所犯賭博情節甚輕，實際並無犯罪所得，經此偵
    審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以
    暫不執行為適當，併均諭知緩刑二年，以啟自新。扣案當場
    賭博之器具象棋56顆及在賭檯之賭資30元，不問是否屬犯人
    所有，均依刑法第266條第2項之規定宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項
    ，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第2項、第18條第
    3項、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  刑事第一庭    法  官  吳秋宏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
一在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰
  金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
二當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人
  與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
