【裁判字號】    95,訴,6492
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第6492號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告夏威夷華得企業股
    份有限公司及中日國際企業股份有限公司等發支付命令，惟
    被告等已於法定期間內對支付命令出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事
    項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金（價）額核定為新台幣伍佰陸拾萬零
          伍佰伍拾元，應繳裁判費新台幣伍萬陸仟伍佰拾
          玖元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚
          應補繳新台幣伍萬伍仟伍佰拾玖元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
