【裁判字號】    95,簡,1697
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1697號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  余鑑昌律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度毒偵字第1963號），本院受理後（95年度簡字第1251
號），認不宜逕以簡易判決處刑，改以通常程序審理（95年度易
字第879號），被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定改依簡易判決程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。扣案之第二級毒品MDMA、MDEA貳顆（綠色藥錠，驗餘
總毛重零點肆柒公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○明知MDMA、MDEA為毒品危害防制條例第二條第二項第
    二款所列之第二級毒品，未經許可不得持有。竟於九十四年
    四月十六日凌晨二時許，在台北市中山區○○○路錢櫃KTV
    內，收受後持有姓名年籍不詳綽號「小胖」之男子所交付之
    含有第二級毒品MDMA、MDEA成分之綠色藥錠二顆及其他非屬
    第一級或第二級毒品之黃色藥錠一顆、白色藥錠二顆（黃色
    藥錠含第四級毒品Nimetazepam成份，另白色藥錠含第四級
    管制藥品2C-B及Caf feine成分，其持有此黃色藥錠及白色
    藥錠部分，不構成犯罪），作為抵償「小胖」之欠債。嗣於
    同年月二十二日凌晨四時四十五分許，甲○○將上開毒品置
    於車牌號碼QV2-522號輕型機車內，騎車外出，於行經台北
    市中山區○○○路與林森北路口時，因警發覺其形跡可疑而
    實施盤檢，經甲○○同意搜索後，在其所騎乘之上開機車內
    查獲上開含有第二級毒品MDMA、MDEA成分綠色藥錠二顆及非
    屬第一級或第二級毒品之黃色藥錠一顆、白色藥錠二顆等物
    ，始知上情。案經台北市政府警察局中山分局報告臺灣台北
    地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院行準備程序時坦承不
    諱，並有上開在被告所騎乘機車內起獲之含有第二級毒品MD
    MA、ADEA成分綠色藥錠二顆可資佐證。而上開扣案之毒品經
    送台北市政府警察局鑑定結果，確含有第二級毒品MDMA、MD
    EA之成份，此有該局九十四年十一月二十三日北市鑑毒字第
    六七號鑑驗通知書一紙（參偵字第一九六三號卷第三十八
    頁）在卷可稽。足認被告上開出於任意性所為之自白，核與
    事實相符，而可採信。從而，本件被告持有第二級毒品之犯
    行，事證明確，洵堪認定。
三、按MDMA、MDEA屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款之第
    二級毒品。是核被告所為係犯毒品危害防制條例第十一條第
    二項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告所持有之毒品量微，
    危害尚輕，且犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情況，量
    處如主刑所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之第
    二級毒品綠色藥錠二顆（驗餘總毛重點四七公克），不問
    屬於犯人與否，併依毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    規定沒收銷燬之。至於扣案之黃色藥錠一顆及白色藥錠二顆
    ，非屬本件被告所持有之第二級毒品，應由查獲機關另行處
    理，爰不另為沒收銷燬之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條條第一項前段、第
    三項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條第
    二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，逕以
    簡易判決如主文所示。
五、如不服本判決，得自本判決送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  刑事第四庭    法  官  李桂英
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
附本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十一條第二項：
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
