【裁判字號】    95,聲,1032
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第1032號
聲 請 人
即 被 告    甲○○
上列聲請人即被告因毒品危害防制條例案件（本院九十四年度訴
字第一五四四號），聲請具保停止羈押案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告家中經濟本非優渥，且女友懷孕無
    人照顧，被告為此甚為擔憂，聲請准予具保暫回處理家中事
    務並安排女友日後生活所需等語。
二、經查，被告前因本件違反毒品危害防制條例案件，經本院傳
    喚、拘提無著，認已逃匿，而於九十五年二月十日發布通緝
    ；嗣於同年月二十六日，被告又因施用毒品案件經警查獲歸
    案，本院乃以被告施用第一、二級毒品犯嫌重大，且經通緝
    到案，有逃亡事實，非予羈押顯難進行審判，而有羈押之必
    要為由，予以羈押，此有通緝書及本院筆錄在卷可憑。又被
    告被訴施用第一、二級毒品犯行，業經本院於九十五年五月
    十九日，以九十四年度訴字第一五四四號判決應執行有期徒
    刑一年六月（尚未確定），有該判決一件可憑。核上開羈押
    原因仍然存在，不能因具保而使之消滅，聲請人所述返家安
    排家中事務等語，亦與被告羈押事由無涉，因認本件聲請為
    無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項裁定如主文。
中    華    民    國   九 十 五   年   六   月   八   日
                        刑事第十一庭
                            審判長法  官  劉方慈
                                  法  官  鍾淑慧
                                  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃瓊玉
中    華    民    國   九 十 五   年   六   月   八   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
