【裁判字號】    95,簡,1723
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1723號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第9181號），本院判決如下：
    主      文
乙○○公然侮辱人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、乙○○原係甲○○繼子，詎於民國94年11月4 日上午10時30
    分許，在臺北市○○區○○路131 號本院3 樓第21公開審理
    94年度訴字第5906號侵權行為損害賠償事件時，基於公然侮
    辱人之犯意，在承審法官、書記官等前，當場對甲○○辱罵
    ：「我就罵你婊子」、「你這個婊子我不會尊重」等語。
二、上揭犯罪事實，業經被告乙○○於偵查中坦承不諱，並據告
    訴人甲○○、證人張秀齡於警詢、偵查中指訴甚詳，此外，
    復有檢察事務官呂坤宜製做之勘驗筆錄在卷可資佐證，被告
    犯行明確，堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百零九條第一項公然侮辱罪；其
    雖於同一期日先後2 次公然辱罵告訴人，惟其行為顯係基於
    同一公然侮辱人之犯意下所為之接續行為，乃屬單純1 罪。
    至檢察官聲請書內證據並所犯法條欄雖指訴被告係犯刑法第
    三百十條第一項之罪，惟其後則載明係「公然侮辱罪」，本
    院復參酌犯罪事實欄亦係載被告「基於公然侮辱之犯意」等
    語，足見檢察官所引刑法第三百十條第一項罪名，應係誤載
    ，應逕予更正，附此敘明。爰審酌被告與告訴人原係繼子、
    繼母關係，縱有紛爭，亦應亟思以理性方式妥善解決，詎被
    告不循此途，反於法院開庭時，當庭以言詞辱罵告訴人，且
    犯後又於本件偵查中再次於檢察官面前陳稱：「她在這一輩
    子在我心目中就是個婊子」（見95年5月16日訊問筆錄）等
    語，顯然全無悔悟之意等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百零九條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                          刑事第三庭
                                法  官  王幸華
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳泰寧
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
附論罪科刑依據法條：
中華民國刑法第309條
(公然侮辱罪)
公然侮辱人者，處拘役或 300 元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
