【裁判字號】    95,交聲,514
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第514號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
        理  由
一、按道路交通管理處罰條例第87條已規定：受處分人不服第八
    條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，
    向管轄地方法院聲明異議。是以，受處分人之聲明異議，須
    係對於裁決書而為之，方屬合法。
二、經查：本件異議意旨所指交通違規事件未有舉發機關、舉發
    單通知單號碼，亦未有裁決書、無裁決金額，且車號、車主
    均不詳，不僅本院無從代為向舉發機、裁決機關查處，且不
    能認為係對裁決書合法聲明異議，其聲明異議，於法即有未
    合，自應將其異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                              交通法庭法  官  黃程暉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  彭雅慧
中    華    民    國    95    年    6     月      12  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
