【裁判字號】    94,訴,5713
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    給付版稅等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第5713號
原      告  甲○○
訴訟代理人  蔡瑞麟律師
            廖雅雯律師
被      告  我識出版社有限公司
                        樓之2.
                      營業地址：台北市○○○路32巷16弄4
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  嚴裕欽律師
            幸秋妙律師
上列當事人間請求給付版稅等事件，原告為訴之變更及追加，本
院裁定如下：
    主  文
原告變更及追加之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第255條第1項前段規定，訴狀送達後，原告不
    得將原訴變更或追加他訴。
二、本件依原告訴狀所載，係依據二造所簽立之出版社授權契約
    書之法律關係，聲明求為被告應給付原告新台幣（下同）51
    萬元及其法定遲延利息之判決；本院於94年11月17日、94年
    12月15日、95年1月17日、95年3月2日、95年3月28日言詞辯
    論期日，均係就此項聲明為辯論。及至95年5月25日期日將
    終竣時，原告未得被告同意，變更及追加新訴，依據民法第
    520條、第227條、第184條、第18條、著作權法第85條等法
    律關係，聲請求為判決：（1）被告應給付原告51萬元，及
    其法定利息，（2）確認原告與被告間無出版契約之關係，
    （3）被告應於蘋果日報、自由時報及中國時報等刊登啟事
    ，更正元大京華集團總裁之姓名為馬志玲，並對其表示道歉
    ，及對未經原告同意自行出版所謂之修訂版，及侵犯原告之
    著作人格權致歉。
三、查本件原告原起訴係依據二造所簽立之出版社授權契約書之
    法律關係，請求被告給付版稅，原告為訴之變更及追加，係
    另依據民法第520條、第227條、第184條、第18條、著作權
    法第85條等法律關係請求，訴訟標的及請求之基礎事實均不
    相同，並未符合民事訴訟法第255條第1項各款之情形；且原
    訴之辯論，已去成熟不遠，而關於原訴之資料，新訴無可利
    用，若准許原告變更及追加，徒使訴訟之終結延滯。原告為
    本件訴之變更及追加，被告當庭表示不同意，並有礙訴訟之
    終結，自不應准許。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條，第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
