【裁判字號】    95,聲,1821
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1821號
聲  請  人  丙○○
            甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，法院認為有必要情形，依照強制執行法第
    18條規定，固得為停止強制執行裁定。但是否有必要情形，
    自應由法院依自由意思認定之。
二、本件聲請人主張提起再審之訴（本院95年度再易字第19號）
    等語，固屬實在。惟查，聲請人所提起之再審之訴，業經本
    院於95年6月8日認為顯無理由，依民事訴訟法第502條第2項
    規定，不經言詞辯論，逕以以判決駁回，是本院審查結果，
    認為尚無停止強制執行之必要，聲請人之聲請，非有理由，
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
