【裁判字號】    95,重訴,231
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度重訴字第231號
上  訴  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北市農民服務
            處（即楊南山之遺產管理人）
法定代理人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間因95年重訴字第231號履行契約
事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新台幣柒佰
捌拾伍萬元，應徵第二審裁判費合新台幣壹拾壹萬玖仟伍佰伍拾
捌元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該
上訴人於收受本裁定後10日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
