【裁判字號】    94,聲,1440
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度聲字第1440號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請裁定准予發還本院民國93年度存字第2094號
    擔保提存內之擔保金新台幣仟佰拾肆萬元。其陳述略
    稱：聲請人與相對人間因侵權行為損害賠償事件，前遵鈞院
    民事裁定，提存新台幣仟佰拾肆萬元後聲請假扣押在
    案。茲因聲請人已與相對人達成和解，無續行執行之必要，
    聲請人乃依和解條件撤回強制執行，並經相對人同意返還聲
    請人所提存之上開提存物，爰求為裁定准予發還前開擔保金
    等語，提出提存書、假扣押裁定、民事撤回狀、和解筆錄各
    一件（均影本）為證。
二、但按假執行、假扣押或假處分所保全之請求，其本案訴訟經
    和解或調解成立，受擔保利益人應負全部給付義務或雖負部
    分給付義務而對提存物之權利聲明不予保留者，即得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第16條第1項第4款定有明
    文。是本件聲請人所保全之請求，依上開規定，自無庸聲請
    本院裁定，即可向提存所聲請返還擔保提存物。又聲請人嗣
    已於95年3月27日向本院提存所聲請取回擔保提存物在案。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                民事第一庭    法      官  張明輝
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                              書  記  官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
