【裁判字號】    95,簡,1733
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1733號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第四一二九號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就證據部分補充：被告於警詢時先稱「李益民」表示
    其欠信用卡錢，有筆帳要入帳，怕被扣款，所以跟伊借帳戶
    ，並給伊車馬費新台幣（下同）二百元等語；嗣於偵查中又
    改稱因「李益民」欠國稅局錢，說薪水不能入帳，所以跟伊
    借帳戶，因為帳戶內尚有二百元，所以給伊二百元等語，顯
    然前後不一，不足採信。被告與「李益民」既未約定返還帳
    戶之時間、地點，被告並已收受李益民給付之費用，顯見被
    告係將帳戶出售予「李益民」使用無誤，且被告可以預見該
    帳戶係提供予詐欺集團使用之外，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百
    三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。其以幫助犯罪之不確定
    故意，參與詐欺構成要件以外之行為，核屬刑法第三百三十
    九條第一項犯行之幫助犯，應依同法第三十條第二項減輕其
    刑。爰審酌被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高
    等法院被告前案紀錄表一份附卷可查，足見其素行尚稱良好
    ，又被告販售之帳戶僅只一個，犯罪所得不高，惟其犯罪行
    為對於社會正常交易秩序影響非輕，且造成被害人高達九萬
    九千元之損害，以及其於犯罪後未坦承犯行，表示悔意等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三
    百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  刑事第三庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
附論罪科刑依據法條：
中華民國刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
