【裁判字號】    95,重訴,495
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度重訴字第495號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  善達國際股份有限公司
兼      上
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
            李芳瑜
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國九十五年五月二十
五日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌佰陸拾萬貳仟零柒拾肆元，及如附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳佰捌拾柒萬元或同面額之中央政府重大
交通建設公債甲類第六期債票（八十五年度）供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按關於由一定法律關係而生之訴訟，當事人得以合意定第一
    審管轄法院，民事訴訟法第二十五條第一項定有明文。兩造
    於綜合授信約定書第一節第十三條約定本院為第一審管轄法
    院，核無不合。
  (二)本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八
    十六條列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：被告善達國際股份有限公司（下稱善達公司）以
    被告乙○○、甲○○、李芳瑜（原名尤李敏慧）為連帶保證
    人，於自民國九十三年七月起，陸續向向原告借款九筆，合
    計新台幣（下同）一千四百二十萬元，其個別之借款金額、
    起迄日、利率、償還方式及繳款日均如附表一所示，並約定
    如任何一宗債務不依約清償或攤還本金，全部債務視為到期
    。如未按期清償，逾期清償在六個月以內者，按上開利率之
    百分之十，超過六個月者，按上開利率之百分之二十計付違
    約金。詎如附表一編號一至三、五至七所示之借款屆清償期
    後，被告善達公司未依約清償，依上揭約定，其他債務全部
    視為到期，屢向被告催討，均置之不理，尚餘本金八百六十
    萬二千零七十四元及其利息、違約金迄未清償，原告自得依
    消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付八百六
    十萬二千零七十四元，及如附表二所示之利息、違約金，為
    此提起本件訴訟。並聲明：除假執行擔保金額外，如主文所
    示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、本件原告主張之事實，已據其提出綜合授信約定書及借款撥
    貸書、放款繳息狀況查詢單、原告各項牌告利率調整表等件
    為證，核屬相符，被告對於原告主張之事實，已於相當時期
    合法通知被告，被告於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第一、三項之規定，
    視同自認，自堪信為真實。
五、綜上所述，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給
    付八百六十萬二千零七十四元，及如附表所示之利息、違約
    金為有理由，應予准許。原告陳明願供擔保，請求宣告假執
    行，核無不合，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第八十五條第二項、第三百九十條第二
    項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  民事第六庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
