【裁判字號】    95,訴,3264
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3264號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            戊○○
被      告  甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國九十五年五月二十
五日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹拾萬壹仟佰零元，及其中新
台幣壹拾壹萬玖仟柒佰壹拾肆元部分，自民國九十五年三月十九
日起至清償日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
被告甲○○應給付原告新台幣肆拾萬玖仟壹佰拾壹元，及其
中新台幣肆拾萬零貳佰壹拾肆元部分，自民國九十五年三月十九
日起至清償日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔十分之二，餘由被告甲○○負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)原告係由國泰商業銀行股份有限公司〔下稱國泰銀行，原名
    稱為匯通商業銀行股份有限公司（下稱匯通銀行），於民國
    九十一年六月三日變更名稱）與世華商業股份有限公司（下
    稱世華銀行）〕於九十二年六月二十六日經財政部核准合併
    ，國泰銀行為消滅公司，世華銀行為存續公司概括承受國泰
    銀行之權利義務，合併後並於九十二年十月二十七日變更名
    稱為國泰世華商業股份有限公司，有財政部九十二年六月二
    十六日台財融（二）字第○九二○○二八七九四號函、原告
    變更登記表在卷可稽，合先敘明。
  (二)按關於由一定法律關係而生之訴訟，當事人得以合意定第一
    審管轄法院，民事訴訟法第二十四條第一項定有明文。查兩
    造間約定條款第二十六條合意本院為第一審管轄法院，經核
    無不合。
  (三)本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百
    八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：(一)被告甲○○（原名王鉛財，於民國九十四年十
    月十九日改名）於八十六年三月十五日，以被告丁○○為附
    卡申請人，向原告領得0000000000000000
    、00000000000000000號VISA正、附信用
    卡使用，依約被告即得於特約商店記帳消費，但應於當期繳
    款截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金
    額，逾期依信用卡約定條款第十五、二十一、二十二之約定
    ，除喪失期限利益外，應另行給付原告按週年利率百分之十
    九點七計算之利息，迄九十五年三月十八日止，此部分積欠
    帳款新臺幣（下同）十三萬一千三百零三元，其中本金為十
    一萬九千七百十四元。(二)另被告於九十三年二月二十五日與
    原告成立簡易通信貸款契約，向原告貸款二十一萬元，約定
    分三十六期清償；九十四年一月二十七日復與原告成立簡易
    通信貸款契約，向原告貸款二十一萬元，約定分六十期清償
    ；利息均按週年利率百分之十八點五，依年金法按月計付本
    息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。依約定
    條款第一條之約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月
    付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為
    到期之本金部分，按信用卡循環利率（週年利率百分之十九
    點七）計算之利息。依約定條款第四、五條之約定，倘為延
    遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利時，除喪失期限利
    益，視同全部到期。迄九十五年三月十八日止，分別尚欠二
    十萬六千一百六十一元（其中本金十八萬七千八百零九元）
    、二十一萬三千零一十四元（其中本金十九萬四千二百一十
    六元）未按期繳付。被告至九十五年三月十八日止，尚欠消
    費帳款十三萬一千三百零三元；被告甲○○另欠簡易通信貸
    款帳款金額四十三萬九千一百三十一元，未依約清償，為此
    提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、約定條款
    、簡易通信貸款申請書、債權明細表等件為證，且被告對於
    原告於本件起訴狀主張之事實，已於相當時期受合法之通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦均未提出準備書狀爭執，依
    民事訴訟法第二百八十條第三項準用同條第一項規定，視為
    自認；核屬相符，堪信為真實。
五、綜上所述，原告依兩造之消費借貸關係，請求被告連帶給付
    十三萬一千三百零三元，及其中十一萬九千七百十四元，自
    九十五年三月十九日起至清償日止，按週年利率百分之十九
    點七計算之利息；被告甲○○給付四十三萬九千一百三十一
    元，及其中四十萬零二百一十四元部分，自九十五年三月十
    九日起至清償日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息
    ，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十九條，第八十五條第一、二項，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  民事第六庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
