【裁判字號】    95,聲,1888
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1888號
    聲  請  人  乙○○
    相  對  人  甲○○
    訴訟代理人  林建中律師
                彭玉華律師
                陳月秀律師
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行，
    乃在使債權人之債權早日實現，以保障人民之權利。從而除
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定外
    ，已開始之強制執行程序，不得停止，此觀強制執行法第十
    八條規定自明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間執行異議事件，業經
    本院九十四年度簡上字第六二三號審理在案，本件執行事件
    查封財產一旦拍賣，勢有難以回復之損害，又雙方租賃契約
    內容涉嫌偽造文書部分，已由臺灣臺北地方法院檢察署偵察
    中，為此聲請本院九十四年度執字第三三六五四號強制執行
    事件，於本院九十四年度簡上字第六二三號事件判決前准以
    停止執行等語。
三、經查，本件相對人依本院九十四年度北簡字第一三七四八號
    判決聲請本院民事執行處對聲請人財產強制執行，聲請人雖
    對該判決不服提起上訴，並經本院以九十四年度簡上六二三
    號事件受理在案，惟其所主張停止執行之事由，與強制執行
    法第十八條第二項所定停止執行之要件不符。至於聲請人所
    稱相對人涉嫌刑事偽造文書案件現偵查中乙節，亦非屬得裁
    定停止強制執行之事由。又聲請人得依九十四年度北簡字第
    一三七四八號判決主文第五項、第六項預供相當擔保免為假
    執行，其停止執行之聲請並無必要。是本件聲請人聲請停止
    執行，核與首開規定要件不符，自非有理由，應予駁回。
四、依強制執行法第三十條之一、民事訴訟法第九十五條、第七
    十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    八    日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    八    日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
