【裁判字號】    95,訴,415
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度訴字第415號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    被      告  乙○○
    上  二  人
    共      同
    選任辯護人  林衍鋒律師
                蘇衍維律師
    被      告  丙○○
    被      告  丁○○
上列被告因違反公司法案件，檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度偵字第二０六六號），本院受理後（受理案號：九十五年簡
字第七七七號），認不宜逕以簡易判決處刑，改用通常訴訟程序
，嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經辯護人聲請於審判外進
行協商程序，本院合議庭予以同意，並裁定由受命法官獨任進行
協商程序，茲判決如下：
    主      文
甲○○、乙○○共同公司負責人，公司應收股款，股東並未實際
繳納，而以申請文件表明收足，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
丙○○共同公司負責人，公司應收股款，股東並未實際繳納，而
以申請文件表明收足，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
丁○○共同公司負責人，公司應收股款，股東並未實際繳納，而
以申請文件表明收足，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：引用聲請簡易判決處刑書之記載詳如附件。
二、證據：
    (一)被告甲○○、乙○○、丙○○、丁○○於本院審理時中之
      自白。
    (二)證人鄭榮樺於偵查中之證述。
    (三)卷附海俊企業有限公司登記卷、大眾商業銀行九十四年十
      一月二十三日復興發字第一三五號函覆資料。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：
    (一)被告甲○○、乙○○、丙○○願受科刑範圍為有期徒刑四
      月之宣告。
    (二)被告丁○○願受科刑範圍為有期徒刑四月，緩刑二年之宣
      告。
    (三)經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四
      第一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決
      ，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，
      合予敘明。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第四百五十五條之
    八、第四百五十二條、第二百九十九條第一項前段，公司法
    第九條第一項，刑法第十一條前段、第二十八條、第三十一
    條第一項、第四十一條第一項前段、第四十七條、第七十四
    條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第二條。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  刑事第九庭    法  官  葉珊谷
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
公司法第九條：
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五
十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第一項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
