【裁判字號】    95,簡,1744
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1744號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第11190號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金參仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實與理由
一、甲○○明知其於民國95年5月8下午2時許，在臺北市○○○
    路○段古亭國小對面某處所拾獲之黑色布質皮包（內有乙○
    ○所有之身分證、機車行照、鑰匙3支、紅色布質皮包及筆
    記本等物），為乙○○所有、因先前遭人竊取而離本人所持
    有之物，竟仍基於為自己不法所有之意圖，將之侵占入己，
    嗣於95年5月10日中午12時50分許，臺北市政府警察局中正
    第一分局員警持本院核發之95年度聲搜字第652號搜索票至
    甲○○位在台北市○○區○○路33巷5號1樓住處搜索毒品危
    害防制條例相關證據時，經甲○○自願性同意搜索而在同址
    扣得上開物品，因而查獲上情。
二、訊之被告甲○○固不諱言有於上開時地拾獲上開物品之情，
    然辯稱：拾獲後攜回家放置於抽屜內即忘記要將之交給警察
    機關招領等語，然查，被告拾獲後不即將之持往拾獲地鄰近
    之警察機關，卻攜回家中放置於抽屜內，且該物品具有一定
    之體積，殊無遺忘之可能，被告顯有為自己不法所有之意圖
    ，所辯顯不足採，此外，並有被害人乙○○之證述、本院搜
    索票、自願受搜索同意書、贓物認領保管單等可資佐證，
    本件事證明確。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第337條、第42條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段、第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  刑事第十二庭  法  官  張永宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  楊婷婷
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
附錄：本件論罪科刑法條全文
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金（罰金數額已提高十倍
）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
