【裁判字號】    95,訴,5504
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            94年度促字第41616號
異  議  人  藝緻企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列異議人因聲請人慶豐商業銀行股份有限公司聲請之支付命令
事件，對於本院於民國94年11月25日所發支付命令提出異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議程序費用由異議人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第518條規定，債務人於支付命令送達後，逾
    20日之不變期間，始提出異議者，法院應以裁定駁回之。
二、本院於民國94年11月25日就聲請人慶豐商業銀行股份有限公
    司對異議人所發之支付命令，業於94年12月5日送達異議人
    ，有送達證書在卷足稽，而異議人遲至95年2月24日始提出
    本件異議，顯已逾法定期間，其異議不合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日之不變期間，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
