【裁判字號】    95,訴,140
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度訴字第140號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（九十五年度偵字第二五號），本院判決如下：
    主  文
丙○○未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，處有
期徒刑年貳月，併科罰金新臺幣伍萬元，罰金部分如易服勞役
，以新臺幣玖佰元即銀元佰元折算壹日。扣案如附表所示之改
造手槍壹枝沒收。
    事  實
一、丙○○於民國九十年間，在臺北市西門町「獅子林百貨」某
    道具槍專櫃內，以新臺幣七千元之代價，購入如附表所示之
    可發射子彈具有殺傷力之改造手槍一枝而持有之，嗣於九十
    四年十二月十三日凌晨三時五十分許，丙○○持如附表所示
    之改造手槍行經臺北市萬華區○○○路○段二二二號前，為
    臺北市政府警察局萬華分局（下稱萬華分局）華江派出所員
    警乙○○攔檢盤查，經丙○○同意，自其身上所攜帶之背包
    內扣得如附表所示之改造手槍一枝，而查悉上情。
二、案經萬華分局移送臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
    理  由
一、證據之認定：
    查本件被告丙○○持有如附表所示之改造手槍而為警查獲之
    經過，經證人即員警乙○○於本院九十五年五月二十五日審
    理時證述屬實（本院當日審判筆錄參照），又扣案如附表所
    示之改造手槍經內政部警政署刑事警察局（下稱刑事局）以
    性能檢驗法鑑定，結果認：送鑑手槍壹支（槍枝管制編號0
    000000000），係由仿ＢＥＲＥＴＴＡ廠９２ＦＳ
    型半自動手槍製造之金屬槍枝，車通槍管內阻鐵改造而成之
    改造手槍，機械性能良好，可擊發適用子彈，認具殺傷力等
    語，有該局九十四年十二月二十九日出具之刑鑑字第０九四
    ０一九五七七一號槍彈鑑定書一份在卷可稽（偵查卷第四三
    頁至第四五頁參照），復有如附表所示之改造手槍一枝扣案
    可證，而被告丙○○於本院九十五年五月二十五日審理時對
    於上開事實一之部分坦承不諱（本院當日審判筆錄參照），
    是依(一)證人乙○○之證述、(二)上開刑事局槍彈鑑定書一份及
    (三)扣案如附表所示之改造手槍等補強證據，已足資擔保被告
    於本院審理中就上開事實一所為上開任意性自白具有相當程
    度之真實性，而得確信被告前述自白之事實確屬真實，從而
    依刑事訴訟法第一百五十六條第一項、第二項之規定，本院
    自得依被告前述自白及各該補強證據認定被告確有為上開未
    經許可，持有如附表所示、可發射子彈具有殺傷力之改造手
    槍之犯行，本件事證明確，被告之犯行堪以認定。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告丙○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四
    項之未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍之罪
    。爰審酌被告犯罪之手段、所生危害，及其犯罪後已坦承犯
    行，尚知悔改等一切情狀，量處如主文所示之刑，並就罰金
    部分諭知易服勞役之折算標準。
  (二)扣案如附表所示之改造手槍一支，經鑑驗具有殺傷力，已如
    前述，屬違禁物，不問屬於犯人與否，應依刑法第三十八條
    第一項第一款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，槍砲彈
藥刀械管制條例第八條第四項，刑法第十一條前段、第四十二條
第二項、第三十八條第一項第一款，現行法規所定貨幣單位折算
新臺幣條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官蕭斌志到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  刑事第九庭審判長法  官  蘇素娥
                                  法  官  葉珊谷
                                  法  官  林怡秀
本件正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  林義盛
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
附表
┌──┬──────┬─────┬───────────┐
│編號│物 品 名 稱 │數  量    │贓證物品清單編號      │
├──┼──────┼─────┼───────────┤
│ 一 │可發射子彈且│壹枝      │臺灣臺北地方法院檢察署│
│    │具有殺傷力之│          │九十五年度青保管字第０│
│    │改造手槍（槍│          │０三三號贓證物品清單編│
│    │枝管制編號１│          │號１                  │
│    │１０２０３２│          │                      │
│    │９０７，含彈│          │                      │
│    │匣）        │          │                      │
└──┴──────┴─────┴───────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第八條
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第四條第一項第一款所定其他可發射金屬或子彈具有殺
傷力之各式槍砲者，處無期徒刑或五年以上有期徒刑，併科新臺
幣一千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處五年以上有期
徒刑，併科新臺幣一千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
七年以上有期徒刑，併科新臺幣一千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列槍枝者，處
三年以上十年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
