【裁判字號】    95,附民,232
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    因業務過失傷害案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
    原      告  丙○○
    被      告  甲○○
                山河屋企業股份有限公司
    右  一  人
    法定代理人  丁○○
    被      告  乙○○即ＴＲＡ.
上列被告等因被告甲○○九十五年度易字第八七二號業務過失傷
害案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：原告訴之聲明及陳述均如附件刑事附帶民事訴訟
    起訴狀所載。
二、被告方面：被告未為任何聲明陳述或主張，亦未提出任何書
    狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、不受理之判決者，對於附帶民事訴訟
    部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一
    項前段定有明文。
二、經查：被告甲○○被訴涉犯業務過失傷害案件，業經本院於
    九十五年六月八日判決無罪在案，揆諸前揭規定，自應判決
    駁回原告之訴，其假執行之聲請，亦失所依據，併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    6    月     8     日
                      刑事第十庭審判長法  官  林婷立
                                      法  官  紀文惠
                                      法  官  黃雅芬
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
十日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  林碧華
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
