【裁判字號】    95,訴緝,112
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度訴緝字第112號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（七十二年度偵字第
二三二二號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為臺北市五川公司負責人，於民
    國七十年一月十六日接獲第一商業銀行通知押碼不符之電報
    信用狀乙紙，竟萌不法所有之概括犯意，將信用狀撕下重新
    繕打，而將原押碼塗去，表示押碼相符，然後黏貼於第一銀
    行通知聯上，偽刻第一銀行國外部出口科印章，蓋於通知聯
    及經偽造之電報信用狀騎縫處，足以生損害於他人及第一銀
    行，嗣於七十年一月二十八日、一月三十一日、二月三日、
    二月四日持往臺北市銀行國外部，分別押匯新臺幣（下同）
    一百八十四萬八千九百三十八元、一百二十三萬二千五百三
    十二元、一百八十四萬七千三百九十一元、一百八十四萬七
    千三百九十一元（起訴書漏載），至同年二月十一日臺北市
    銀行接獲美國加州銀行通知，始知受騙。因認被告涉犯刑法
    第二百零一條第一項，第二百十八條第一項及第三百三十九
    條第一項罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條定
    有明文。
三、查本件被告甲○○被訴於民國七十年一月十六日至同年二月
    四日間，涉犯前揭偽造有價證券罪、偽造公印罪及詐欺取財
    罪嫌，經公訴人（前臺灣臺北地方法院檢察處檢察官）於七
    十二年一月二十六日開始偵查，並於七十二年三月二十四日
    提起公訴，而於七十二年四月二十五日繫屬本院，嗣因被告
    逃匿，經本院於七十二年六月十七日發布通緝，致審判之程
    序不能開始。而公訴人認被告所涉犯之前開三罪嫌中，以刑
    法第二百零一條第一項偽造有價證券罪之法定刑為最重，其
    法定最重本刑為有期徒刑十年，依刑法第八十條第一項第一
    款規定，追訴權時效期間為二十年，而依同法第八十三條第
    一項、第三項規定，並參照司法院二十九年院字第一九六三
    號解釋，本件被告自犯罪行為終了之日即七十年二月四日起
    算，迄九十五年五月二十五日追訴權之時效已完成，依照首
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  臺灣臺北地方法院刑事第四庭
                          審判長法  官  劉慧芬
                                法  官  李桂英
                                法  官  林麗真
上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  蕭承信
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
