【裁判字號】    95,訴,4271
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4271號
原      告    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年5月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬捌仟伍佰陸拾元，及自民國九十
五年一月二十二日起至清償日止，按年息百分之四點九九計算之
利息，並自民國九十五年二月二十三日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造所訂定之個人信貸借據暨約定書第12條後段之約
    定，立約人因本約定致涉訟時，合意以貴行（按即原告）總
    行所在地或台灣地方法院第一審管轄法院，而查原告總行設
    址於台北市○○區○○路3號，屬本院管轄區域內，故本院
    就本件為有管轄權；又被告未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丙○○於民國93年9月10日向其借款新台幣
    （下同）60萬元，約定自93年9月10日起至98年9月10日止，
    本金及利息共分60期，以每月為1期，前12期為寬限期按期
    付息，後48期按期定額年金平均攤還本金及利息。利息分兩
    段計算，第1期至第6期以年利率1.99%按日計算，第7期至第
    60期以年利率4.99%按日計算，採固定利率，遲延履行給付
    本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內
    償還者，按上開利率10%加付違約金，逾期在6個月以上者，
    其超過6個月以上部分，加倍計付，並約定如有停止付款或
    拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或利息
    者... 等情形，債務視為全部到期。詎被告丙○○繳納本息
    至95年1月21日後，竟未依約繼續繳納，依約視同債務全部
    到期，計尚欠本金54萬8,560元，及自95年1月22日起至清償
    日止按年息4.99%計算之利息及違約金，迄未給付，為此提
    起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1項所示。
三、被告方面：
    被告未提出書狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，已據其提出個人信貸申請書、個人信貸
      借據暨約定書、放款歷史交易查詢各1件及戶籍謄本等件
      為證，核屬相符，被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出
      書狀作何答辯聲明或陳述，自堪信原告主張為真實。
（二）按（消費借貸之）借用人應於約定期限內，返還與借用物
      種類、品質、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得
      隨時返還，貸與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返
      還。民法第478條定有明文。又遲延之債務，以支付金錢
      為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但
      約定利率較高者，仍從其約定利率。當事人得約定債務人
      於債務不履行時，應支付違約金。同法第233條第1項、第
      250條第1項亦有明定。查，被告丙○○就本件借款既僅繳
      納本息至95年1月21日後即未依約繼續繳納，計尚欠原告
      本金54萬8,560元，及自95年1月22日起至清償日止按年息
      4.99%計算之利息及違約金未清償，依約並已視為債務全
      部到期，原告自得請求一次全部清償。
（三）從而，原告依消費借貸契約請求被告給付借款54萬8,560
      元，及如主文第1項所示之利息、違約金為有理由，應予
      准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                民事第一庭    法      官  張明輝
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                              法院書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
