【裁判字號】    95,聲,1545
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1545號
聲  請  人   建業企業（CHIEN ENTERPRISE）
法定代理人   甲○○
代  理  人   黃旭田律師
相  對  人   九德電子股份有限公司
法定代理人   乙○○
相  對  人   丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣桃園地方法院九十五年度存字第一○一八號提存事件，聲請
人所提存之擔保金新台幣陸仟肆佰貳拾捌萬貳仟玖佰貳拾肆元，
准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    聲請人前遵本院93年度重訴字第658號民事判決為擔保假執
    行，曾提供新台幣（下同）64,282,924元為擔保金，並以台
    灣桃園地方法院95年度存字第1018號提存事件提存在案；茲
    因聲請人與相對人已達成訴訟上和解，且受擔保利益人（即
    相對人）已出具同意書、公司變更登記事項卡、印鑑證明予
    聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，為此，爰
    依民事訴訟法第104條第1項第2款之規定，聲請返還擔保金
    等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出提存書、民事判決書、和解筆
    錄、同意書、公司變更登記事項卡及印鑑證明等為證，並經
    本院依職權調閱台灣桃園地方法院95年度存字第1018號卷宗
    ，審核無誤。從而，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應
    予准許。
中    華    民    國    95    年    6    月    8    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6    月    8    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
