【裁判字號】    95,聲,1906
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1906號
聲  請  人  光華投資股份有限公司
法定代理人  丙○○
聲  請  人  建華投資股份有限公司
法定代理人  乙○○
共      同
代  理  人  洪志青律師
相  對  人  加拿大商倫敦人壽保險股份有限公司
                      io, .
法定代理人  甲○○○○ ○○ .
代  理  人  黃慶源律師
            陳彥希律師
            葉玉卿律師
上列當事人間撤銷仲裁判斷事件，聲請人聲請變換提存物，本院
裁定如下：
    主  文
本院95年度存字第2636號聲請人所提供之擔保物准以面額新台幣
肆億陸仟陸佰壹拾萬元如附表所示各銀行之無記名可轉讓定期存
單或中央政府建設公債債票代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又前開規定，於其他依法
    令供訴訟上之擔保者，準用之，亦為同法第106條前段所明
    定。
二、本件聲請人聲請意旨略以：伊前遵本院提供擔保停止執行裁
    定，曾提供面額計新台幣466,100,000元之復華商業銀行營
    業部無記名可轉讓定期存單及中國信託商業銀行城中分行無
    記名可轉讓定期存單，並以93年度存字第2930號提存事件提
    存在案，後因該定期存單即將屆期，經本院94年度聲字第
    1776號裁定准予變換提存物，而提供同面額之中國信託商業
    銀行敦南分行無記名可轉讓定期存單，並以95年度存字第
    2636號提存事件提存在案。茲以該定期存單即將屆期，為此
    聲請變換提存物等語。
三、經查，聲請人聲請上列事項，業據提出本院93年度聲字第
    2533號民事裁定、94年度聲字第1776號民事裁定、提存書等
    件為證（見本院卷第10至27頁），經核尚無不合，應予准許
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    8    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6    月    8     日
                                書記官  高秋芬
附表：
一中國信託商業銀行敦南分行無記名可轉讓定期存單
二中國信託商業銀行台北分行無記名可轉讓定期存單
三板信商業銀行民生分行無記名可轉讓定期存單
四華僑商業銀行營業部無記名可轉讓定期存單
五華僑商業銀行復興分行無記名可轉讓定期存單
六92年甲類第2期中央政府建設公債
七91年甲類第9期中央政府建設公債
八87年甲類第1期中央政府建設公債
九91年甲類第6期中央政府建設公債


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
