【裁判字號】    95,交聲,123
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第123號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所95年2月3日所為之裁決（北市裁二字第裁22-JC000
0000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一原處分機關處分理由略以：異議人即受處分人甲○○於民國九
  十四年十二月十日下午十二點五十五分左右，將CY-3893 號自
  用小客車停放於南投縣集集火車站前之民權路段，為南投縣政
  府警察局警員逕行舉發（投警交字第JC0000000 號），因而依
  違反道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第三款規定，裁
  處罰鍰新臺幣（以下同）九百元。
二異議理由略以：異議人停車之位置並非車站出入口，且倘該處
  不得停車，應設置明顯之警告標示使駕駛人容易瞭解等語。
三法院判斷：汽車駕駛人停車時，有下列情形之一者，處新臺幣
  六百元以上一千二百元以下罰鍰：三在機場、車站、碼頭、學
  校、娛樂、展覽、競技、市場、或其他公共場所出、入口或消
  防栓之前停車，道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第三
  款定有明文。本條之立法意旨在於該條所列各種公共場所時有
  大批民眾聚集、出入，為於緊急情狀發生時能迅速疏散民眾或
  進行各種救援活動，該等處所出入口自須隨時保持淨空；且為
  達前述目的，所稱出入口亦非僅限建築物門口、車道等處，尚
  包括各出入口周邊車輛及行人通道、建築物前方廣場周邊道路
  等客觀上得認附屬於該公共場所，或為其延伸等範圍。本件異
  議人停放前述自用小客車之地點恰於集集火車站大門前廣場正
  前方之路旁，有南投縣警察局集集分局九十五年二月二十七日
  投集警交字第○九五○○○四六○九號函所附之現場照片九張
  ，及臺北市交通事件裁決所九十五年三月二十日北市裁三字第
  ○九五三二二九八○○○號函所附採證照片一張可證，自屬車
  站出入口無疑，亦不因該處有無設置禁止停車標誌、標線而有
  異。原處分機關之裁處既無不當，本件異議為無理由，應予駁
  回。
四依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路交通案件處
  理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                              交通法庭法  官  邱蓮華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王黎輝
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
