【裁判字號】    94,重訴,566
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             94年度重訴字第566號
    上訴人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人佳特健康事業股份有限公司間清償債務
事件，不服本院第一審判決，提起上訴。查本件第二審訴訟標的
金額為新臺幣（下同）4,628,610元，應徵第二審裁判費70,255
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該
上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
