【裁判字號】    95,交易,135
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第135號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度調偵字第
28號，含94年度偵字第13580號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國93年7月23日下午10時15
    分，駕駛車牌號碼0150-FM號自用小客車，沿台北縣新店市
    ○○路由北往南方向，停靠在北新路2段107之1號前，欲由
    外側向左駛入道路時，適告訴人甲○○騎乘車牌號碼ALO-44
    1號普通重型機車沿同方向行駛在其左後方，陳美如（另經
    檢察官為不起訴處分）則駕駛車牌號碼5D-7747號自用小客
    車沿同方向行駛在甲○○之左側車道，被告原應注意車輛由
    路邊起駛時，應注意前後左右有無障礙或車輛行人，並應讓
    行進中之車輛行人優先通行，依當時之情形，又無不能注意
    之情形，竟疏未注意左後方車輛動態，貿然向左靠行，致告
    訴人閃避不及，向左偏閃，機車左側車身擦撞陳美如駕駛之
    自用小客車之右前葉子板，而人車倒地，受有左肘肱骨髁關
    節內粉碎型骨折之傷害。因認被告涉犯刑法第284條第1項之
    過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1審辯論終結前得撤回其告訴
    ，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯論
    為之。刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307條
    分別定有明文。
三、查本件被告所犯係刑法第284條第1項之過失傷害罪，依同法
    第287條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理時
    當庭表示撤回告訴之旨，有本院審判筆錄在卷可按（見本院
    95年6月8日審判筆錄第2頁）。爰依照上開說明，不經言詞
    辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中   華   民   國     95      年     6    月     8    日
               刑事第一庭  審判長法  官  陳興邦
                                 法  官  林春鈴
                                 法  官  吳秋宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                 書記官  高菁菁
中   華   民   國     95      年     6    月     8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
