【裁判字號】    95,訴,4999
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4999號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6月7日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣貳佰陸拾萬零玖仟柒佰柒拾壹元，及如附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告簽具與原告之借據暨約定書第15
    條、現金卡貸款約定書第11條約定，兩造合意以本院為本契
    約涉訟時之第一審管轄法院，是以原告向本院提起本件清償
    借款之訴，核無不合。又被告未於言詞辯論期日到場，核均
    無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。合先敘明。
二、本件原告起訴主張：被告分別於93年11月18日、93年11月18
    日、93年11月22日，與原告簽訂借據暨約定書及現金卡貸款
    約定書，向原告分別借款如附表編號1至3所示金額，約定分
    期清償，利率分別採機動及固定利率計算，並約定如未按期
    繳納本金或利息，如有一期未履行，視為全部到期，除仍按
    約定利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率加10 %
    ，逾期超過6 個月者，按上開利率加20 %計算之違約金。詎
    被告僅分別繳納利息至94年12月26日、94年12月21日、94年
    12月16日起即未依約清償，依約債務全部視為到期，計被告
    尚積欠本金2,609,771 元及如附表所示之利息、違約金。爰
    依消費借貸之法律關係，提起本訴等語，並於本院聲明如主
    文第一項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查，原告主張上列之事實，業據提出戶籍謄本、借據暨約
    定書、放款歷史交易查詢、現金卡貸款約定書等件為證（見
    本院卷第7至20、29 頁），而被告已於相當時期經合法通知
    ，既不於言詞辯論期日場爭執，復不提出書狀答辯以供本院
    斟酌，依民事訴訟法第280條第3項準用第1 項規定，視為自
    認，故原告之主張，自堪信為真實。
五、從而，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告給付2,609,
    771 元及如主文第一項所示之利息、違約金，為有理由，應
    予准許。
據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  黃莉雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
