【裁判字號】    95,聲,1861
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1861號
聲  請  人  乙○○○
代  理  人  郭方桂律師
相  對  人  丙○○
            甲○○
上列當事人間塗銷所有權移轉登記事件，聲請人聲請確定訴訟費
用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣捌萬捌仟零貳拾壹元，
及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息5%計算之利
息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求塗銷所有權移轉登記事件，經本院94
    年度重訴字第795 號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔
    。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，為
    第一審裁判費新台幣捌萬捌仟零貳拾壹元，爰確定為如主文
    所示金額，並依民事訴訟法91條第3 項規定，加給自裁定送
    達翌日起至清償日止按法定利率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
