【裁判字號】    94,上訴,3046
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                94年度上訴字第3046號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造文書等案件，不服本院中華民國95年4月25日
第二審判決（94年度上訴字第3046號），提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或
    其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第384
    條前段定有明文。
二、按刑法第339條詐欺罪之案件，經第二審判決後，不得上訴
    於第三審法院，刑事訴訟法第376條第4款定有明文。本件被
    告被訴涉犯刑法第339條第1項之罪，依據前開規定，不得向
    第三審法院上訴，茲上訴人即被告甲○○就所犯詐欺罪對本
    院所為之第二審判決，向第三審法院上訴，顯屬違背上開規
    定，為法律上不應准許，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  范清銘
                                      法  官  杜惠錦
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
