【裁判字號】    95,上易,347
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 95年度上易字第347號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    臺灣美國運通國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國95年3 月
27日臺灣臺北地方法院第一審判決（94年度訴字第5801號），提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴未具備上開程式，曾經本院審判
    長裁定命其補正，此項裁定已於95年5月10日送達，有送達
    證書可考。上訴人雖曾聲請訴訟救助，亦經本院裁定駁回（
    95年度聲字第139號）。上訴人迄未補繳裁判費，其上訴不
    合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月     8     日
                  民事第七庭審判長法  官  鄭三源
                                  法  官  黃嘉烈
                                  法  官  周美月
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    6    月    12     日
                                  書記官  董曼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
