【裁判字號】    95,上訴,1601
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上訴字第1601號
上  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
                    （現於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地
方法院95年度訴字第143號，中華民國95年3月17日第一審判決（
起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署94年度毒偵字第4294號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用第一級毒品海洛因，經
    觀察、勒戒後，認為有繼續施用毒品之傾向，送強制戒治，
    於民國93年7月19日因毒品危害防制條例修正，釋放出所，
    並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於94年3月21日以93 年
    度毒偵緝字第203號提起公訴。詎仍未戒除毒癮，在前案觀
    察勒戒執行完畢釋放後之5年內，基於施用毒品之犯意，於
    94年7月21日下午6時許，在桃園縣中壢市龍岡圓環附近，施
    用第一級毒品海洛因，嗣於94年7月22日中午12時許，在中
    壢市○○路○段60巷52弄10號前為警查獲，並自其身上起獲
    海洛因1包毛重0.3公克、注射針筒1支。因認被告涉犯毒品
    危害防制第10條第1項施用第一級毒品罪嫌云云。
二、毒品危害防制條例於92年7月9日修正公布，自93年1月9日施
    行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區分
    為「初犯」、「5年內再犯」、「5年後再犯」。依其立法理
    由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治，應為不起
    訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完
    畢釋放後，「5年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之
    觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁
    定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放，
    「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足
    以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍
    用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而
    依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5年後再犯」二種情
    形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。倘被告於5年
    內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第3次以上）再
    度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完
    畢釋放5年以後，已不合於「5年後再犯」之規定，且因已於
    「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或
    強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10條處罰，有
    最高法院95年第7次刑事庭會議決定可參。
三、經查，本件被告甲○○前於85年間因施用毒品，經台灣台北
    地方法院（下稱台北地院）於87年6月17日以87年易緝字第
    233號裁定觀察、勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，87年10
    月13日釋放出所，並經台北地院於87年10月20日以87年度易
    緝字第233號為免刑判決確定；復自91年3月間起至92年6月
    26日止施用第一級毒品，經裁定觀察、勒戒，認有繼續施用
    毒品傾向，而經裁定送強制戒治，並經檢察官提起公訴，經
    台灣桃園地方法院（下稱桃園地院）以93年度訴字第1403號
    判決判處有期徒刑8月，並於94年4月22日確定，有桃園地院
    93年度訴字第1403號判決書及本院被告前案紀錄表附卷可稽
    ，被告係於87年觀察、勒戒執行完畢後，5年內再犯施用毒
    品罪，經依法追訴處罰，其本次再度施用毒品，縱係在初次
    觀察勒戒5年後再犯，揆諸前開最高法院刑事庭會議決定，
    ，顯見其再犯率甚，原實施觀察、勒戒，已無法收其實效，
    即應依毒品危害防制條例第10條處罰。
四、原審判決以被告本次於94年7月21日施用毒品，與前次87年7
    月3日觀察、勒戒執行完畢已相距5年以上，其於93年7月19
    日因修正毒品危害防制條例而免除強制戒治出所，強制戒治
    並未執行完畢，因認被告本次於94年7月21日施用毒品犯行
    ，非屬觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後5年內再犯，
    因認檢察官起訴不合法，固非無見，惟原審疏未注意被告於
    初犯經裁定觀察、勒戒後，5年內因施用毒品，曾經判處有
    期徒刑8月，其本次再犯縱係在觀察、勒戒5年後，即非屬毒
    品危害防制條例第20條第3項所定5年後再犯之情形，檢察官
    逕行追訴，要無不合。檢察官上訴指摘原判決不當，為有理
    由，自應由本院將原判決撤銷，發回原審法院更為審理，並
    不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項後段、第372條，判決
如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月     8    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  范清銘
                                      法  官  杜惠錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
