【裁判字號】    95,勞再易,8
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 95年度勞再易字第8號
再審原告    丙○○
訴訟代理人  乙○○
再審被告    廉泰實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付資遣費等事件，再審原告對於中華民國95年2
月7日本院94年度勞上易字第78號確定判決，提起再審之訴，本
院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
按提起民事再審之訴，應依民事訴訟法第77之17條規定，繳納裁
判費，此乃必須具備之程式。查，本件再審之訴，未據再審原告
繳納裁判費，經本院命其於收受裁定正本之翌日起5日內補繳裁
判費新臺幣13,380元，核該裁定已民國95年5月12日送達，有送
達證書附卷可稽；乃再審原告逾期迄未補正。揆諸前開說明，應
認本件再審之訴為不合法。爰依民事訴訟法第502條第1項、第95
條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  民事第九庭審判長法  官  黃熙嫣
                                  法  官  呂太郎
                                  法  官  楊力進
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                                  書記官  劉家聲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
