【裁判字號】    95,交上易,106
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決               95年度交上易字第106號
上  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服臺灣基隆地方法院94年度
交易字第57號，中華民國95年 2月22日第一審判決（起訴案號：
臺灣基隆地方法院檢察署94年度偵字第1430號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決被告乙○○係犯刑法第
    284條第2項前段之業務過失傷害罪，同時審酌被告平日素行
    、過失程度、被害人所受傷勢、迄未賠償被害人損害及犯後
    態度等一切情狀，量處有期徒刑 4月，並諭知易科罰金折算
    標準。認事用法及量刑，均無不當，應予維持，並引用第一
    審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、公訴人上訴意旨：告訴人甲○○於本件車禍發生前嗅覺正常
    ，因本件車禍撞擊而陷於昏迷，導致嗅覺喪失，原審以告訴
    人頭部並無外傷，即認嗅覺喪失與車禍無關，應非正確等語
    。惟告訴人於94年10月17日前往行政院國軍退除役官兵輔導
    委員會臺中榮民總醫院診斷結果，嗅覺固已完全喪失，然該
    診斷證明書係告訴人向醫師「主訴」車禍發生後嗅覺始完全
    喪失所記載，並非醫師對告訴人嗅覺喪失原因加以鑑定，無
    從以該診斷證明書推論告訴人嗅覺喪失與被告之過失行為間
    有相當因果關係。再告訴人發生車禍後，僅有鎖骨受傷，且
    經原審函調告訴人病歷，告訴人曾有過敏性鼻炎、鼻甲肥大
    及鼻竇炎病史，已見告訴人車禍發生前即有鼻部疾病。再經
    原審將告訴人病歷送法務部法醫研究所鑑定，結果：「由行
    政院衛生署基隆醫院病歷中提到病人車禍後只有左側鎖骨骨
    折，並無頭部外傷的記載，所以無法將所謂嗅覺喪失與先前
    車禍有何相關性存在的證據」，自無證據證明告訴人嗅覺完
    全喪失，係因本件車禍所造成，業據原判決詳載理由依據。
    公訴人上訴，猶指告訴人係因被告過失致嗅覺喪失，為無理
    由，應予駁回。
三、告訴人聲請傳喚臺北馬偕醫院耳鼻喉科呂宜興醫師或其他醫
    學中心之耳鼻喉科醫師，證明在車禍中使病患頸肩部鎖骨斷
    裂骨折之撞擊力，可能使鼻部神經路徑受損；及傳訊證人黃
    文英，證明告訴人於車禍前嗅覺良好。惟依告訴人病歷，並
    無證據證明告訴人嗅覺喪失與被告過失行為間有相當因果關
    係，已據法務部法醫研究所鑑定明確。告訴人聲請傳訊上開
    證人，核無必要，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官沈明彥到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  交通法庭審判長法  官  鄭文肅
                                法  官  楊炳禎
                                法  官  陳國文
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  蔡棟樑
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第284條第2項前段：
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院刑事判決              94年度交易字第57號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住基隆市○○區○○路109號
                    住基隆市○○區○○街570巷100號之3,4
                      樓
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字
第1430號），本院判決如下︰
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○受僱於順郁建材股份有限公司，擔任水泥預拌車司機
    ，為從事駕駛業務之人，於民國93年10月5 日上午10時30分
    許，駕駛車牌號碼Q3─265 號自用水泥預拌大貨車，沿基隆
    市○○路由31號橋往市區方向行駛，行經忠四路與孝二路前
    時，因該交岔路口交通號誌為紅燈，乃剎停等候綠燈通行，
    斯時適有甲○○騎乘車號WKP ─560 號輕型機車，在同向前
    方之機車停等區等候通行，嗣交通號誌變換為綠燈後，乙○
    ○起步欲通過上開交岔路口，本應注意車前狀況及兩車併行
    之間隔，並隨時採取必要之安全措施，而依當時天候陰，日
    間有自然光線，路面乾燥且無缺陷，視距良好，並無使其不
    能注意之情形，竟疏未注意同向有甲○○騎乘機車在其右前
    方行駛，而於通過甲○○身旁時，未注意兩車併行之間隔，
    致所駕駛之水泥預拌車右側防撞鐵架擦撞甲○○所騎機車左
    側車身，甲○○因而人車倒地，受有左側鎖骨骨折之傷害。
二、案經甲○○訴由基隆市警察局第一分局移送臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、被告乙○○及公訴人於審判程序同意以證人即告訴人兼被害
    人甲○○於警詢、偵查時之陳述為證據，本院審酌證人係於
    案發後，就其被害之親身經歷為陳述，應係出於自由意志所
    為，應無違法取證之情形，具有信憑性，當事人同意以之作
    為證據為適當，因認證人於警詢、偵查時之陳述有證據能力
    ，合先敘明。
二、訊據被告坦承於上揭時地，駕駛車牌號碼Q3─265 號自用水
    泥預拌大貨車，沿基隆市○○路由31號橋往市區方向行駛，
    行經忠四路與孝二路前時，於該交岔路口停等紅燈，並於綠
    燈起步不久後，看見證人甲○○人車倒地，有停車查看之事
    實，然矢口否認有何業務過失傷害之犯行，辯稱：伊並未撞
    到證人甲○○云云。經查：
(一)被告駕駛車牌號碼Q3─265號自用水泥預拌大貨車與證人甲
    ○○所騎乘之WKP─560號輕型機車發生擦撞之事實，業據證
    人甲○○於警詢、檢察官偵查中指述明確，並於本院95年2
    月8日審理時到庭證稱：車禍發生前有看到一台很大的車子
    從我後面撞過來，倒地後看到一台水泥預拌車在前方閃著車
    燈，所以應該是大台的水泥預拌車撞我的等語（見本院審判
    筆錄第3至第4頁）；又證人即車禍後到現場處理之警員徐文
    章同日亦到庭結證稱：車禍抵達現場後，發現證人甲○○騎
    乘之機車左側車身受損，其上遺有擦痕，是黃色的漆（見偵
    卷第21頁上方照片），而被告駕駛之水泥預拌車右側鐵欄杆
    上亦有擦撞痕跡，同係黃色的（見偵卷第23頁下方照片），
    經比對機車與水泥預拌車擦痕之痕跡高度相符（見偵卷第24
    頁上方照片）等語，此外，復有道路交通事故現場圖、道路
    交通事故補充資料 (二)、證人及被告之道路交通事故現場
    談話紀錄表 (一)、現場照片15張等在卷可參，足見被告駕
    駛之水泥預拌車右側防撞鐵架確曾擦撞證人甲○○所騎乘之
    機車左側，被告空言否認，不足採信。又證人甲○○因車禍
    受有左側鎖骨骨折之傷害，經救護車送往行政院衛生署基隆
    醫院急救，亦有行政院衛生署基隆醫院診斷證明書1紙在卷
    可憑。
(二)按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，
    並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第94條第3
    項定有明文。觀諸前引道路交通事故現場圖及現場照片等，
    車禍發生地點係在四岔路口，被告之行向有二線車道，當時
    雖為陰天，然係日間有自然光線，路面無缺陷且無障礙物，
    視距良好，並無使被告不能注意車前狀況及保持兩車併行時
    之間隔情形，其竟疏未注意車前狀況及未注意保持兩車併行
    時之安全間隔，致駕車通過證人甲○○身旁時，不慎擦撞證
    人甲○○之機車，證人甲○○因而人車倒地，臺灣省基宜區
    車輛行車事故鑑定委員會亦同此鑑定，此有該會94年7月20
    日基宜鑑字第0945001666號函附之鑑定意見書1紙在卷可參
    ，被告駕駛車輛有上開過失至為明確，且與證人甲○○所受
    之傷害間，有相當因果關係。
(三)證人甲○○雖一再指訴於車禍後嗅覺完全喪失，並提出行政
    院國軍退除役官兵輔導委員會台中榮民總醫院之診斷證明書
    為憑，然查，證人甲○○經該院於94年10月17日診斷結果，
    嗅覺固完全喪失，然該紙診斷證明書之症狀欄載明，係證人
    甲○○向該院醫師「主訴」係車禍發生後嗅覺始完全喪失，
    該院醫師係依據證人甲○○之陳述記載予診斷證明書，並未
    對證人甲○○嗅覺喪失之原因加以鑑定，是無從以上開診斷
    證明書推論證人甲○○之嗅覺喪失與被告之過失行為間，有
    相當因果關係。又證人甲○○於本院審理時稱車禍後只有鎖
    骨疼痛，其他地方沒有感覺疼痛，所以醫師只有就其鎖骨為
    醫療處理，顯見其除鎖骨外，並無其他傷勢，此有證人甲○
    ○提出之上開行政院衛生署基隆醫院診斷證明書可佐。且經
    本院函調證人甲○○之行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺
    中榮民總醫院及行政院衛生署基隆醫院之病歷，發現證人甲
    ○○曾有過敏性鼻炎、鼻甲肥大及鼻竇炎之病史，可見證人
    甲○○前即有鼻部疾病。嗣本院將上揭病歷送法務部法醫研
    究所鑑定，結果為：「由行政院衛生署基隆醫院病歷中提到
    病人車禍後只有左側鎖骨骨折，並無頭部外傷的記載，所以
    無法將所謂嗅覺喪失與先前車禍有何相關性存在的證據」，
    此有該所95年1 月6日法醫理字第0940005445號函附之法務
    部法醫研究所法醫所（94）醫鑑字第2273號法醫文書審查鑑
    定書1份在卷可稽。綜上，證人甲○○之嗅覺固完全喪失，
    然尚乏事證證明係因本案車禍所致，是證人甲○○此部分之
    指述無從採信，附此敘明。
(四)綜上，本案事證明確，被告業務過失傷害之犯行洵堪認定，
    應依法論科。
三、被告係水泥預拌車之司機，為從事業務之人，業據其供承在
    卷，其駕駛水泥預拌車疏未注意車前狀況及保持兩車併行之
    間隔，不慎擦撞證人甲○○之機車，致證人甲○○受傷，核
    其所為係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪。爰
    審酌被告之素行、過失程度、證人甲○○之傷勢、被告迄未
    賠償證人甲○○之損害及其犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第284 條
第2 項前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
前段、第2 條，判決如主文。
本案經檢察官張立達到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  刑事第二庭審判長法  官  王敏慧
                                  法  官  許心
                                  法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                  書記官  丁文宏
附錄論罪法條：
刑法第284條第2項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
