【裁判字號】    94,重家再,3
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    更名登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 94年度重家再字第3號
再審聲請人  甲○○
再審相對人  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求更名登記事件，再審聲請人對於中華民國94年
5月31日本院94年度重家再字第2號確定裁定，聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請訴訟費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人發見未經斟酌之證物或得使用該證物，如經斟酌可
    受較有利之裁判者，得以再審之訴，對於確定終局判決聲明
    不服，民事訴訟法第496條第1項第13款定有明文；又依同法
    第507條規定，裁定已經確定，而有第496條第1項之情形者
    ，得聲請再審。又按所謂當事人發見未經斟酌之證物或得使
    用該證物，係指在前訴訟程序不知有該證物，現始知之，或
    雖知有此證物而不能使用，現始得使用者而言（最高法院32
    年上字第1247號判例意旨參照）。
二、本件再審聲請人依據民事訴訟法第496條第1項第13款之規定
    ，對於本院94年度重家再字第2號確定裁定（下稱原確定裁
    定）聲請再審，惟再審聲請人並未提出任何其在前程序所不
    知，現始知悉之證物，亦未提出任何其在前程序雖知其存在
    而不能使用，現始得使用之證物，是再審聲請人主張原確定
    裁定具有民事訴訟法第496條第1項第13款所定之聲請再審事
    由，自屬無據。從而，再審聲請人所為本件再審之聲請，顯
    無理由，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月     8    日
                  民事第六庭    審判長法  官  林鄉誠
                                      法  官  楊豐卿
                                      法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                                      書記官  丁華平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
