【裁判字號】    95,上訴,1189
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上訴字第1189號
上訴人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列上訴人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣板
橋地方法院，93年度訴字2115號，中華民國94年12月25日第一審
判決（起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署93年度核退字第510
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣板橋地方法院。
    理  由
一、本件原審法院以被告甲○○於93年3月中旬之服役期間（91
    年11月19日入伍服役，至93年6月21日止）未經許可，製造
    能供軍事上使用之具殺傷力之改造手槍，所犯為陸海空軍刑
    法第65條第1項未經許可製造軍用武器罪，其犯罪及發覺均
    在任職服役中，依軍事審判法第1條、第5條，應由軍法機關
    追訴審判，普通法院並無審判權，因而諭知公訴不受理之判
    決，固非無見。
二、惟按人民除現役軍人外，不受軍事審判，中華民國憲法第9
    條定有明文，軍事審判法第1條第2項亦有相同規定；又犯罪
    在任職服役前，發覺在任職服役中者，依本法追訴審判。但
    案件在追訴審判中而離職離役者，初審案件應移送該管第一
    審之法院，上訴案件應移送該管第二審之法院審判，軍事審
    判法第5條第1項但書並有明文規定。經查本件犯罪時係於93
    年3月間，並由警察機關於93年6月7日移送至台灣板橋地方
    法院檢察署，有原審偵查卷足憑，然該管檢察署於93年11月
    19日提起公訴（見審卷第1頁）時，被告早已於同年6月22日
    離職離役，喪失軍人身分，有被告之退伍令影本在卷可憑 (
    見原審卷第52頁)揆之首開規定，原審法院對於被告是否並
    無審判權，即有再加研求之餘地，原審法院認其並無審判權
    ，而諭知公訴不受理之判決，自有可議。檢察官上訴意旨雖
    未指摘及此，但原判決既有不當，自應將原判決撤銷，發回
    原審法院詳加調查，另為妥適之裁判，並不經言詞辯論而為
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項但書、第372條，判決
如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  林堭儀
                                      法  官  王炳梁
                                      法  官  莊謙崇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  林旻弘
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
