【裁判字號】    95,上易,651
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上易字第651號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  李平義律師
上列上訴人因竊佔案件，不服臺灣臺北地方法院94年度易字第
1649號，中華民國95年2月27日第一審判決（起訴案號：臺灣臺北
地方法院檢察署94年度偵字第9152號），提起上訴，由本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事  實
一、緣乙○○係臺北市○○路三三一巷二三號一樓雍華庭大廈之
    住戶。其明知其住處前之空地（面積為十七‧一九平方公尺
    ，二‧七五公尺×六‧二五公尺，坐落臺北市○○區○○段
    二小段六二二地號土地部分，詳如成果圖ｂ之一）係雍華庭
    大廈社區住戶所公用之停車位，應支付管理委員會租金後，
    始可合法使用，竟意圖為自己不法之利益，自民國九十三年
    十一月間起至九十四年十月二十七日止，在上開空地上設置
    活動棚架，排除其他住戶使用，專供自己車輛停放使用，而
    竊佔該地。
二、案經被害人雍華庭大廈管理委員會訴請臺北市政府警察局中
    山分局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、訊據上訴人即被告就其住處前之空地（面積為十七‧一九平
    方公尺，二‧七五公尺×六‧二五公尺，坐落臺北市○○區
    ○○段二小段六二二地號土地部分，詳如成果圖ｂ之一）係
    雍華庭大廈社區住戶所公同共有，竟於前開時間在該空地上
    搭蓋活動棚架等事實，於原審及本院審理時固坦承不諱，惟
    仍矢口否認有何竊佔之犯行，被告及其辯護人辯護意旨：
    被告就一樓空地固無專屬使用權，但該空地被告為共有人之
    一，依民法第八百十八條之規，被告按其應有部分對共有物
    之全部有使用收益權。此與竊佔罪以竊佔「他人」不動產之
    要件不合。使用範圍超過應有部分，應屬民事問題。另被告
    之前手保證該空地歸一樓使用，並承諾若有問題由其出面協
    調。再被告於九十二年一月買受該房屋，並使用一樓系爭空
    地，而雍華庭大廈管理委員會於九十二年五月始成立，始決
    議一樓空地劃為停車位，應支付管委會租金，可見一樓空地
    決議劃為停車位前被告已開始使用，被告未依改變後之規則
    履行，亦屬民事問題，不能溯及認被告有何竊佔罪之不法意
    圖，與竊佔罪以竊佔「他人」不動產之要件不合。本件或
    縱認有竊佔罪，惟竊佔罪為既成犯，於民國七十七年原始建
    築完成之佔有行為完成，即屬成立，迄至告訴人於九十二年
    提起告訴，其追訴權已逾十年不行使而消滅，至於被告於九
    十二年十一月間設置活動棚架，乃為防止鳥屎，僅係變更其
    使用方法，並不構成另一竊佔罪。
二、按刑法上竊佔罪之構成要件，係指『意圖為自己或第三人不
    法利益，而竊佔他人之不動產』，僅須行為人主觀上具有意
    圖為自己或第三人不法利益；客觀上有竊佔他人之不動產即
    為已足。經查：
(一)、被告住處前之空地，係臺北市○○區○○段二小段六二二地
    號土地部分面積（成果圖b之一部分）之事實，有臺北市中
    山地政事務所土地複丈成果圖在卷可稽（見偵查卷第三十八
    頁）；而被告就該土地為告訴人雍華庭大廈管理委員會區分
    所有權人所公同共有之共有部分乙節亦不爭執（見原審卷第
    五十九頁），嗣被告於本院審理時亦供稱：「 ( 對空地不
    是你私有產權，而是大廈的，有何意見？)沒錯。」 (見本
    院卷九十五年五月二十五日審判筆錄)，則該地係全體住戶
    之公同共有，自應由雍華庭大廈管理委員會為使用收益等情
    自屬無疑。而被告於前揭時地於前開空地上，搭蓋活動棚架
    ，供自己車輛停用，並未繳納任何租金予前開大廈管理委員
    會乙節，亦於原審調查、審理時坦承不諱（見原審卷十四頁
    、第五十九頁背面），並現場照片（見偵查卷第三十九至第
    四十一頁），嗣被告於本院審理時亦供稱：「「 (對原審判
    決事實認有你架設棚有何意見？)沒有意見。」、「 (你使
    用那塊地有無付費？)之前沒有，此案後才協調付費。」顯
    然被告於系爭空地之不動產上，係未經雍華庭大廈管理委員
    會同意使用之情事，洵堪認定。
(二)、被告雖辯稱：伊信任出賣前手告知該空地為一樓戶專屬使用
    云云。然：
、按公寓建築物外空地為該建築物之外圍構成部分，為建築計
    算建蔽率之必要，均列為公同共有（一般所稱小公、或大公
    ），此一般人依一般常識即知係該建築物各層所有人所共有
    ，被告諉為不知，已難採取。
、而被告所有之臺北市○○區○○路三三一巷二三號一樓，（
    北市○○區○○段二小號六二二地號建物）據所有權狀、建
    物登記謄本記載（見偵查卷第二十七頁、第三十五頁）：其
    擁有所有權之範圍其中附屬建物平台一二．三五平方公尺，
    花台二．五一平方公尺，雨遮一．四七平方公尺，合計亦僅
    有十六‧三三平方公尺等情，無一記載屋前空地為其專有，
    則其使用之「十七‧一九平方公尺」空地，更超出原所有權
    得行使之範圍。
、且證人即原屋主陳碧惠亦證稱：未曾與住戶為任何正式使用
    屋前空地之協商，伊亦未曾限制其他住戶之使用等情明確（
    見原審卷第五十六頁背面），故前所有權亦無任何權源得使
    被告取得專屬使用權。再據被告提出之原始買賣契約其中並
    無任何「共管契約」，載明前開空地已經全體公同共有人協
    議由臺北市○○路三三一巷二三號一樓屋主專屬使用之意，
    反於購屋同日簽立、於契約附件之「同意書」中第二點載明
    ：「為表達新購戶與本社區其他住戶之和諧，但楊先（生）
    希望使用原停車空間條件下，提供出相當一個停車位之租金
    每月三千元給付社區管理單位使用，於本社區之共同費用」
    （見原審卷被告於九十四年十二月二十六日庭訊提出之九十
    二年元月十四日契約書附件）；而證人即被告之前手吳哲及
    仲介人陳坤地固有於原審證稱：有告知被告一樓空地可以使
    用等語。惟證人陳坤地亦同時結證：「萬一有糾紛，會跟管
    理委員會出面溝通，而此使用之告知係依據慣例，並未有任
    何之使用規約等語」（見原審卷第三十三頁），故輔以前開
    簽約之附件「同意書」第二點記載「被告希望使用原停車空
    間條件下，提供相當一個停車位之租金，每月三千元給社區
    管委會使用於本社區之共同費用」，是被告早已明知使用該
    停車位非其所可專屬使用，縱為使用亦應繳付租金給社區，
    否則何必立下按月繳付三千元租金之同意書之舉。
、另被告於購買房屋之時，其父亦係租賃於雍華庭大廈之住戶
    ，並已向同一管理委員會租賃一樓空地停車位乙節，除據被
    告所不否認外，並經證人甲○○結證明確；而該大樓管理委
    員會亦早於九十二年九月二十三日委請律師寄發存證信函予
    被告收受，以附圖表明請求歸還被告使用之停車位乙節（見
    原審卷第五十五頁），亦有臺北逸仙郵局第三三六五號存證
    信函在卷可查（見九十三年度他字卷第三一五六號卷第十頁
    至第十四頁）。佐以被告於原審供稱：「（上次你有提出附
    在契約後面的同意書，這是何時簽立？）就是連同簽立合約
    時在九十二年元月十四日簽立的。」、「（你有依照同意書
    內容給付每個月三千元停車停位租金給管理委員會嗎？）沒
    有，因我那時請他來做協調，但他們都沒有來。」、「（這
    三千元是怎麼決定出來？）不知道，那時候我覺得是他們來
    協調，那是之後的事情，而不是之前簽約時，我也不知道為
    何我們要付新台幣（下同）三千元，我們也沒有給付這三千
    元，像是我們管理費每戶的不一樣。」、「（既然你說你有
    權使用，為何要付這三千元？）我也不知道。」等語（見原
    審卷第五十八頁背面、第五十九頁），被告此等支吾其詞而
    稱不知道云云，顯然是被告於搭蓋活動棚架前早已明知該屋
    前空地，並無專屬使用權，至為灼然，亦證明被告係明知無
    權使用。被告所辯，前手告知可單獨使用，純係不知云云，
    委無足採。
(三)、按財產性犯罪保護之客體或為所有權或為持有、占有之狀態
    或為財產之利益等，祇要不法排除權利人而將他人之物視為
    自己所有之物，依其經濟之用法而利用，即應成立犯罪，從
    因如前所述，被告雖係無權使用公同共有系爭物，然竊佔罪
    之構成要件，係以將系爭不動產置於自己實力支配之下，足
    有排除其他權利人之使用或支配權，始為成立。且再按各公
    同共有人之權利，及於公同共有物之全部，民法第八百二十
    七條第二項定有明文。準此，就公同共有之土地所有人而言
    ，各公同共有人就公同共有土地之每一部分（土地之每一點
    ），各公同共有人均有支配權，任何公同共有人均無法排除
    他公同共有人之使用權，除非得他共同共有人全體之同意。
    查證人甲○○即時任雍華庭大廈委員會主任委員於原審證稱
    ：「 (被告在九十二年一月搬進來是否知道？)知道。」、
    「 (被告何時在系爭空地上搭棚架？)被告搬進來，我們有
    告訴被告那是公有停車位，他們還是繼續使用，至於何時搭
    棚架，我沒有印象，當時我們認為應尋法律的確定才有依據
    。」、「 (你可否確定搭棚架是在你們寄存證信函之前或之
    後？)我們是先寄存證信函（即九十二年九月二十三日委請
    律師寄發存證信函），然後再提出刑事告訴，尾牙碰到被告
    再跟被告說一次，之後被告才搭棚架。」（見原審卷第五十
    四頁背面、第五十五頁），佐以被告於原審及本院審理迭次
    供稱：「我是買新車之後搭的，是九十三年十一月搭設棚架
    ，到九十四年十月二十七日收到起訴後就拆掉。」等語（見
    原審卷第五十五頁背面、第五十九頁、本院卷九十五年四月
    二十一日準備程筆錄），且有卷附之九十三年九月二十三日
    告訴人所委請之律師發函予被告，告知被告前揭空地屬住戶
    全體公同共有之土地，被告並無權利單獨使用之存證信函可
    據（附九十三年他字第三一五六號卷）。並參酌被告於原審
    所呈之二八二九ＤＷ車號之行車執照，其換照日期為九十三
    年十月二十八日，是被告所稱係於九十三年十一月間起搭設
    棚架至九十四年十月二十七日拆掉棚架之事實，洵屬有據。
    是此被告未經其他共有人之同意，並在告訴人即該大樓管理
    委員會於九十二年九月二十三日委請律師寄發存證信函後，
    於九十三年十一月間起至九十四年十月二十七日拆掉棚架為
    止，在公同共有之建築物前空地搭蓋活動棚架，致其他有權
    利人已無法得為停放使用，被告以昭顯其「個人之物」心態
    ，專供己用而排除其他共有人使用，顯將公同共有之物置於
    自己實力支配之下，其有為自己不法利益之意圖甚明。至於
    辯護人所辯應有部分之所有人超過使用範圍，係屬民事糾葛
    云云。惟應有部分之使用人超過使用範圍當屬該共有人並無
    竊佔之犯意，而推論為民事糾葛，與本件被告有意圖為己不
    法之利益，不可同日而言。
(四)、至於被告之辯護人所辯，被告自上揭九十二年一月間即使用
    上開空地云云，惟因被告係於九十三年十一月起始就前開空
    地搭建活動棚架供停車使用等情，業據被告於原審及本院之
    準備程序中供明，故本院所認定之事實係被告自九十三年十
    一月間起，被告加以竊佔該地，非九十二年一月間起，此部
    分辯護人所辯亦有誤認之處。
(五)、另按上訴人向某甲訂購之山地，係在某甲竊佔完成以後始行
    買受，縱上訴人明知某甲係竊佔而得，因貪其價廉仍予買受
    ，祇能成立故買贓物罪，與收買動產之盜贓初無異致，不能
    謂其收買行為即為竊佔不動產，至收買後之轉賣為處分贓物
    ，亦無另成他罪之理。最高法院26年渝上字第1560號判例意
    旨參照。若本件被告之買屋之前手即原出售人，有就如附圖
    所示之ｂ之一地點供己使用，且出售人有竊佔之故意時，依
    上開判例意旨則本件被告之買受人則係收受贓物之問題，並
    非涉及竊佔之問題。再查：
１、證人即被告購買前開房屋之前手吳哲於原審證稱：伊直接將
    台北市○○路三三一巷二三號一樓賣給被告，這間房子在賣
    之前伊都沒有住，伊買了幾個月時間就轉賣。伊賣給被告時
    ，前面是空地，沒有車棚，我都沒有住在那邊過，我都是去
    那邊看時停一下車就走了。準此，被告之前手吳哲既無使用
    該地，則吳哲當無就該一樓前之空地有所謂竊佔之問題。被
    告買受前開房屋後，搭建車棚供停車使用，即屬新之竊佔犯
    意所為。
２、而被告之辯護人所辯，本件縱認係竊佔亦因該屋已建有十多
    年，九十二年告訴時，追訴權時效業已完成。被告於九十三
    年十一月間設置活動棚架，係使用方法之變更，不構成另一
    竊佔云云。本院認：按刑法之目的在於保護法益，基於刑法
    亦為每一人之行為規範，是以除非對於被害人並無新法益之
    破壞，而係利用他人占有之現狀，否則要難以他人之占有為
    己有利之主張；而本件房屋於新建完成後，由陳碧惠取得所
    有權，縱認陳碧惠有就系爭空地使用，惟被告之前手吳哲並
    未就該空地使用，業據吳哲證明無訛，則被告係於吳哲中斷
    占有後，而為新的竊佔行為，雖竊佔罪屬即成犯，然就被告
    而言，其係於九十三年十一月間占有系爭土地，自無以原先
    建築該屋而分得該屋之地主陳碧惠自七十七年間使用該空地
    即起算占有，而認有罹於時效可言，被告辯護人所辯罹於時
    效云云，顯有誤認。
(六)、綜上所述，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論
    科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第二項竊佔罪。又本件
    竊佔罪係公訴罪，不因被告與告訴人雍華庭管理委員會於本
    院審理時達成和解，並由雍華庭管理委員會具狀撤回告訴而
    有異，併予敘明。
四、原審以被告罪證明確，適用刑法第三百二十條第二項、第一
    項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段、第二條之規定。並審酌被告於原審判決前已拆除相關
    使用之棚架，且衡量其佔有之面積、時間非長，及其管理委
    員會公定之每月三千元租金計算，僅獲取約三萬元（扣除頭
    尾月份）之利益，再衡量被告其餘之犯罪動機、目的、犯罪
    時所受之刺激、犯罪之手段、犯人之生活狀況、品行、智識
    程度、犯人與被害人平日之關係、犯罪所生之危險或損害、
    犯罪後之態度等一切情狀，量處拘役伍拾日，如易科罰金，
    以佰元折算壹日，經核並無不當，量刑亦稱妥適，被告上
    訴意旨仍執前詞之指摘，為無理由，應予駁回。末查被告前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告等情，有本院被告全國前案紀
    錄表一份附卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑典，並於本院審
    理時庭呈與告訴人雍華庭管理委員會達成和解之和解書附於
    本院卷可考，諒經此偵審科刑宣告之教訓，當已足資促使其
    有所警惕而無再犯之虞，本院因認前所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰依刑法第七十四條第一款之規定，併予宣告緩
    刑貳年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，第七十四條第一款
，判決如主文。
本案經檢察官候千姬到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                刑事第十四庭審判長法  官  蘇隆惠
                                  法  官  林瑞斌
                                  法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  耿鳳君
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條普通竊盜罪、竊佔罪
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
