【裁判字號】    95,抗,745
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    撤銷假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度抗字第745號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間撤銷假扣押事件，抗告人對於中華民國95年4月28
日臺灣臺北地方法院95年度全聲字第392號所為裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
相對人在原法院之聲請駁回。
聲請及抗告費用由相對人負擔。
    理  由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴；債權人不於期間內起訴者，債務人
    得聲請命假扣押之法院撤銷假扣押裁定，民事訴訟法第529
    條第1項、第4項固定有明文。惟本條所所定之期間，係裁定
    期間，非不變期間，故債權人雖未於裁定所定期間內起訴，
    而於命假扣押之法院為撤銷假扣押之裁定前起訴者，法院即
    不得為撤銷假扣押之裁定（最高法院65年台抗字第392號判
    例參照）。
二、經查本件抗告人前向原法院聲請對相對人之財產為假扣押，
    經原法院於民國 (下同)95 年1月4日以95年度裁全字第84號
    裁定，准抗告人供擔保後，得對相對人之財產於新台幣200
    萬元之範圍內為假扣押。嗣相對人向原法院聲請裁定限期命
    抗告人起訴，經原法院於95年2月27日以95年度全聲字第243
    號，裁定限期7日命抗告人就所欲保全之請求向該管轄法院
    起訴，該裁定並於同年3月27日確定等情，有原法院95年度
    裁全字第84號裁定及95年度全聲字第243號裁定確定證明書
    可稽（見原法院卷第5、6頁）。雖抗告人未於上開裁定所定
    期間內起訴，然其已於相對人為本件聲請(95年4月3日）前
    之95年3月30日，就其所欲保全之請求向原法院起訴，並經
    原法院以95年度訴字第3848號受理在案，亦有起訴狀及自行
    收納款項統一收據可證（見本院卷第8至12頁），依前揭說
    明，原法院即不得為撤銷假扣押之裁定。從而，原法院依相
    對人之聲請，裁定撤銷上開假扣押裁定，自有未合。抗告論
    旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，為有理由，應予准許。爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月     8     日
                  民事第六庭    審判長法  官  林鄉誠
                                      法  官  楊豐卿
                                      法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受送達後10內委任律師為代理人向
本院提出再抗告狀，並繳納再抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                                      書記官  丁華平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
