【裁判字號】    95,上訴,1089
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上訴字第1089號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    臺灣臺北監獄執行中）
上列上訴人因誣告案件，不服臺灣臺北地方法院94年度訴字第74
8號，中華民國95年2月15日第一審判決（起訴案號：臺灣臺北地
方法院檢察署94年度偵字第6622號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒刑肆
月。
    事  實
一、乙○○於民國八十六年五月間受僱為香港商星辰表（香港）
    有限公司臺灣分公司（以下簡稱星辰表公司）擔任業務員，
    負責貨物之銷售及收款業務，為從事業務之人；竟意圖為自
    己不法之所有，基於概括之犯意，自八十六年八月間起至同
    年十二月間止，連續多次將其向星辰表公司提領應交付星辰
    表公司客戶之手錶、鬧鐘、零件等貨物連同其向合興鐘錶有
    限公司等星辰表公司之客戶所收取之貨款價值合計為新台幣
    四百二十三萬五千九百零六元，予以侵占入己（業務侵占部
    分業經本院前審判處有期徒刑六月確定）。乙○○明知星辰
    表公司負責人甲○○○並未強押其至高雄取貨，竟因不滿遭
    星辰表公司解職，乃意圖使甲○○○受刑事處分，於八十七
    年一月六日，出具刑事告訴狀，向臺灣臺北地方法院檢察署
    提出告訴，虛構事實誣告甲○○○於八十七年一月二日，強
    押其至高雄搬貨，涉有妨害自由罪嫌，嗣經臺灣臺北地方法
    院檢察署以八十七年度偵字第一一０九號不起訴處分，並經
    臺灣高等法院檢察署以八十七年度議字第三０三七號駁回再
    議確定。
二、案經星辰表公司代表人甲○○○訴由臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○矢口否認有何誣告之犯行，辯稱：甲○○○
    強迫伊到高雄取貨，伊並未說他已經將伊押到高雄去。惟甲
    ○○○有限制伊在那間辦公室，同時派蘇惟書去伊太太的店
    裡要強制將那些貨物取走。後來伊也沒去高雄，因為蘇惟書
    帶了一些人跑去伊太太的店裡，伊太太打電話來，伊後來就
    藉口要去上廁所，乘機跑掉了。伊只是將事情報告檢察官，
    請檢察官調查，並沒有誣告等語。
二、惟查上開誣告事實，業據星辰表公司代表人甲○○○於偵查
    中指稱被告主動要與業務員至高雄拿貨，但其中途就消失，
    所以高雄也未成行等語（見八十七年偵字第一一０九號偵查
    卷第八頁）。查被告乙○○除具告訴狀狀向檢察官申告：「
    甲○○○‧‧‧‧回公司強行押製本人至高雄店搬貨，本人
    深感事有陰謀而不理會，‧‧‧‧」等語，有告訴狀附於台
    灣台北地方法院檢察署八十七年度偵字第一一０九號妨害自
    由等案卷可稽之外，於檢察官受理偵訊時亦向檢察官指稱：
    甲○○○用日語叫我在辦公室等，後我太太打電話通知我，
    說他們派人到店裡去搬貨，林辰吉、蘇惟書他們把我限制在
    辦公室，後由陳月鳳訂了三張去高雄的機票，我告訴林辰吉
    說要抽煙，我就由樓梯跑掉了等語（見九十三年度他字第七
    六三一號之偵查卷第三十九頁、四十頁）。另於原審審理時
    供稱：我有告甲○○○妨害自由，他找人要押我去高雄，後
    來我跑掉了等語（見原審八十七年度訴字第一三八０號卷第
    二十頁）。於本院審理時供稱：「（你如何認甲○○○有妨
    害你自由？）要強押我去高雄」、「（他有強制你去高雄？
    ）他們圍住我要我去高雄，我越想越不對，故利用到外抽煙
    而走掉」（見本院八十八年度上訴字第二七六四號卷第二十
    五頁背面、第二一二頁）。並稱：伊曾告訴甲○○○強押伊
    至高雄取貨沒錯，而當時以尿遁逃走，並未至高雄等語（見
    本院九十三年度上更（一）字第四十五頁、）。足見被告確
    有具狀向檢察官告訴甲○○○強迫其去高雄搬貨行為，至於
    被告上開指訴是否真實自攸關其成立誣告罪責與否。
三、查告訴人甲○○○並無強押被告乙○○至高雄店搬貨之行為
    ，除經告訴人甲○○○供明之外，證人蘇惟書於原審亦供稱
    ：「‧‧‧‧‧被告是公司業務代表，因為它營業帳款部分
    ，經公司產生質疑，被告說有些東西在他太太店裡，有些在
    高雄，有些在他車上，我們為了查明，所以請他自己去把東
    西搬回公司會議室清點，甲○○○當時是董事長，我是營業
    部部長，因為接受甲○○○的指示清點被告商品的庫存，這
    當中我們是善意的請被告把東西搬回公司清點，並沒有強迫
    或脅迫要他去哪裡或高雄」、「（當天有無提到要去高雄取
    貨的事？）沒有，是被告自己提起說公司的貨在三個地方，
    有一些在高雄，我們沒有去高雄」、「我們沒有強制他去」
    、「（去高雄的事，後來進展如何？）後來不了了之，因為
    被告就失蹤了」等語。證人林晨吉於原審供稱：「（說要去
    高雄這件事，你記得多少？）被告說高雄有他的店，我們有
    跟他討論是否可以高雄把貨抵應收帳款，我們有討論是否可
    以和被告一起去高雄，但到中場休息一陣子後，被告就沒有
    在公司了。（有討論要跟被告去高雄？）有。（討論的內容
    ？）只有說要跟被告一起去高雄。（當天討論去高雄此事，
    你們商談的氣氛如何？）因為帳款的問題，氣氛不可能很和
    諧，程度我沒有辦法形容，只能說氣氛不好。（你們當場有
    無說要如何去高雄？有說要坐飛機去。（甲○○○有無說要
    去？）我記得沒有。（當天有幾人參與討論？）三、四個。
    （誰說要坐飛機去？）甲○○○說的」等語。證人陳月鳳於
    原審亦供稱：「（檢察官起訴的時間，你們去高雄取貨的那
    天，有無和被告去高雄？）根本沒有這回事。（關於到高雄
    取貨的事情，你是否知道？）沒有這回事，當時我是星辰表
    的副理負責財務，被告是銷售兼收款，被告積欠公司貨款四
    百多萬，當天請被告回來開會，被告有提到他車上有貨，最
    後他說在公司談到高雄還有貨要抵，但沒有結論，沒有提到
    要去拿，當時是休息時間，他說要去洗手間，然後被告不告
    而別，沒多久被告就行法律訴訟，針對此事，確實沒有去高
    雄」等語（以上證詞見原審95 年1月18日審判筆錄）。足見
    當時被告自承高雄有貨，雙方縱有提及以被告在高雄之貨物
    抵債或公司人員陪同被告至高雄取貨之事，惟談完後被告即
    乘機逃溜，告訴人實際上並未強要被告去高雄取貨抵債，亦
    未正式指派其公司人員陪同被告赴高雄取貨，並無任何實證
    足以證實甲○○○有妨害被告自由而強押被告至高雄取貨之
    行為。
四、按刑法第一百六十九條第一項誣告罪之構成要件，首須意圖
    他人受刑事或懲戒處分，次須向該管公務員誣告。稱誣告即
    虛構事實進而申告他人犯罪而言，所謂虛構事實，係指明知
    無此事實而故意捏造者而言。本件被告告就其未被強押伊至
    高雄取貨乙節，係親身經歷之事，自無誤認行動自由遭拘束
    之可能。其竟虛構事具狀向負責偵查職權之檢察官申告甲○
    ○○強押其至高雄取貨，指摘甲○○○妨害其自由，而被告
    告訴甲○○○妨害自由罪嫌部分，亦經台灣台北地方法院檢
    察署檢察官以八十七年度偵字第一一０九號為不起訴處分，
    有該不起訴處分書在卷可按，由是觀之，被告明知上情，竟
    猶向檢察官誣指甲○○○強押其至高雄取貨，其有使甲○○
    ○受刑事處分之不法意圖至明。所辯無誣告之犯意云云，無
    非卸責之詞，不足採信。綜上，本件事證明確，被告犯行堪
    以認定，應依法論科。
五、核被告所為，均係犯刑法第一百六十九條第一項之誣告罪。
六、原審未察，諭知被告無罪之判決，容有未當，檢察官提起上
    訴，指摘原判決不當，其上訴有理由，爰由本院將原判決撤
    銷改判，並審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生之危害
    ，犯罪後未具悔意等一切情狀，量處有期徒刑四月，以示懲
    儆。
七、據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364 條、
    第299條第1項前段，刑法第169條第1項，判決如主文。
本案經檢察官劉靜婉到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  陳正雄
                                      法  官  許宗和
                                      法  官  許錦印
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  楊妙恩
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第169條 (誣告罪)
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
