【裁判字號】    95,上易,165
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度上易字第165號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                    （另案在臺灣士林看守所觀察勒戒中）
上列上訴人因被告恐嚇取財案件，不服臺灣士林地方法院94年度
易字第60號，中華民國94年11月24日第一審判決提起上訴，前經
辯論終結，茲因尚有應行調查之處，爰命再開辯論，並指定於中
華民國95年6月27日上午9時45分在本院第15法庭續行言詞辯論，
特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  王梅英
                                    法  官  王麗莉
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  洪秋帆
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
