【裁判字號】    95,抗,762
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度抗字第762號
抗  告  人  丁○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列抗告人因與相對人間假扣押事件，對於中華民國95年3 月10
日臺灣臺北地方法院95年度裁全字第2862號所為裁定，提起抗告
，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、原裁定以：相對人所有之臺北市○○區○○路2段151之1號2
    樓之房屋出租予輝立貿易股份有限公司，嗣租賃期間屆滿，
    輝立公司解散，抗告人仍占有上開房屋達9 年又11個月之久
    ，抗告人受有相當於租金之不當得利，相對人為恐抗告人脫
    產有日後不能或難以強制執行之虞，釋明假扣押原因並願供
    擔保以代釋明之不足，聲請就抗告人之財產於新台幣（下同
    ）108 萬元之範圍內為假扣押，裁定相對人以36萬元為抗告
    人供擔保後，得對抗告人之財產於108 萬元之範圍內為假扣
    押，經核無不合。
二、抗告意旨略以：相對人前將上開房屋出租予輝立公司，積欠
    租金者係輝立公司，抗告人目前佔用房屋係以輝立公司法定
    代理人身份，非抗告人個人占有，本件假扣押有當事人不適
    格情事，不能以提供擔保補釋明之不足等語。
三、按請求及假扣押之原因，應釋明之。前項釋明如有不足，而
    債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相當之擔
    保，命供擔保後為假扣押。民事訴訟法第526 條第1項、第2
    項定有明文。查系爭房屋出租予輝立公司之期間係自84年4
    月1 日至85年3月31日，而輝立公司於85年7月15日登記解散
    後，抗告人仍占有系爭房屋為抗告人所不爭，相對人主張系
    爭房屋由抗告人占有請求不當得利，業據其提出房屋租賃契
    約及輝立公司基本資料查詢等件附卷可稽，足認已釋明假扣
    押之原因，若有不足部分，原法院亦裁定命相對人為抗告人
    供擔保，核與上開規定無違，至於相對人本案債權是否確實
    存在，則非本件保全程序所得審究。抗告意旨指摘原裁定不
    當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  民事第二庭  審判長法  官  吳謙仁
                                    法  官  蘇瑞華
                                    法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                                    書記官  王才生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
