【裁判字號】    95,交抗,379
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             95年度交抗字第379號
抗  告  人
即受處分人  資生堂醫院
法定代理人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，對本院中華民國
95年5月5日裁定（95年度交抗字第379號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按除有刑事訴訟法第四百十五條第一項但書所列之情形外，
    對於抗告法院之裁定不得再行抗告，同法第四百十五條第一
    項前段定有明文。
二、本件抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，經原審臺灣
    臺北地方法院裁定駁回其異議之聲請在案，抗告人不服該裁
    定提起抗告，經本院認定其於民國九十五年四月十二日收受
    裁定正本，有送達證書附於原審卷宗可稽。此項裁定抗告期
    間為五日，則自送達裁定之翌日即九十五年四月十三日起算
    ，計至同年月十七日（該日非星期假日）其抗告期間即已屆
    滿。乃抗告人延至同年四月十九日，始行提起抗告，業已逾
    越法定抗告期間，其抗告顯非合法，本院乃於九十五年五月
    五日駁回其抗告在案。而該裁定非屬刑事訴訟法第四百十五
    條第一項但書所列之情形，依前揭規定自屬不得再抗告，被
    告仍對之提起再抗告，顯屬違背規定，爰依同法第四百零八
    條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6     月   8    日
                    交通法庭審判長法  官  溫耀源
                                  法  官  邱同印
                                  法  官  段景榕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳靜姿
中    華    民    國    95    年    6    月    9      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
