【裁判字號】    95,台抗,331
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    債務人異議之訴聲請法官迴避
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第三三一號
    抗  告  人  甲○
上列抗告人因與華南商業銀行股份有限公司間債務人異議之訴事
件，聲請法官迴避，對於中華民國九十五年四月二十日台灣高等
法院裁定（九十五年度聲字第一二五號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，不得
抗告，民事訴訟法第四百八十四條第一項前段定有明文。所稱之
裁定，係指本訴訟事件之裁定，其事件不得上訴於第三審及其他
裁定，其本案訴訟事件不得上訴於第三審者而言。又依同法第四
百六十六條第一項規定：對於財產權訴訟之第二審判決，如因上
訴所得受之利益，不逾新台幣（下同）一百萬元者，不得上訴。
此項利益數額，業經司法院依同條第三項規定以命令自民國九十
一年二月八日起增至一百五十萬元。本件抗告人提起之債務人異
議之訴，其本案訴訟訴訟標的價額為一百十五萬元，有台灣台北
地方法院九十三年度訴字第一五三四號判決正本，及抗告人於九
十四年八月二十六日所具上訴狀訴訟標的欄載明一百十五萬元可
稽，則本案訴訟事件訴訟標的價額既未逾一百五十萬元，自不得
上訴於第三審。抗告人就原法院九十五年度聲字第一二五號裁定
為抗告，依上說明，其抗告自非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    八    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  劉  福  來
                                法官  黃  秀  得
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  李  寶  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十九   日
                                                 Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
