【裁判字號】    95,台聲,372
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    分配合夥損益等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第三七二號
    聲  請  人
    即被上訴人  乙○○
                丙○○
                丁○○
                戊○○
                        號3樓.
                己○○
    共      同
    訴訟代理人  鄭洋一律師
                楊鈞國律師
    上 列一 人
    複 代理 人  楊惠琳律師
上列聲請人因與上訴人正大聯合會計師事務所間請求分配合夥損
益等事件，聲請駁回參加人甲○○之參加，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按就兩造之訴訟有法律上利害關係之第三人，為輔助一造起見，
於該訴訟繫屬中，得為參加，民事訴訟法第五十八條第一項定有
明文。所謂法律上利害關係，乃指法律上地位，因當事人一方之
敗訴將致直接或間接不利益者而言。本件參加人稱：參加人於民
國八十七年六月一日加入上訴人為合夥人，各合夥人除持份不同
外，權利義務均相同。被上訴人提起本件訴訟請求分配合夥利益
，否認參加人亦為實際分擔盈虧之合夥人，並以未經全體合夥人
同意之盈餘分配表作為起訴請求依據，該訴訟結果影響參加人之
合夥權益，伊有法律上之利害關係，爰為輔助上訴人參加訴訟等
語。核諸參加人係聲請人提出「正大聯合會計師事務所聯合執業
合夥契約書」所列合夥人之一（一審調解聲請卷一三至二○頁）
，聲請人以上訴人係其五人與第一審共同被告庚○（該被告部分
業經一審判決聲請人敗訴確定）合夥經營之事業，上訴人未按期
於每屆事務年度終為利益分配，嗣經應受盈虧分配合夥人全體（
被上訴人五人及庚○共六人）確認八十七年至八十九年盈餘分配
金額，乃依民法第六百七十六條規定及前述確認結果，起訴請求
上訴人如數給付（八十七年至八十九年之未分配盈餘）；其主張
已排除前揭合夥書所載其餘合夥人之權益，如為法院採認，為上
訴人敗訴之判決，則上訴人之財產減損，參加人之合夥人權益亦
因此受有不利益。是參加人以其為上訴人合夥人之一，就前述訴
訟有法律上利害關係，聲請輔助上訴人參加訴訟，即無不合。聲
請人聲請駁回參加人之參加訴訟，自非有理，不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    八    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  蘇  達  志
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十二  日
                                                      Ｌ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
