【裁判字號】    95,台上,3084
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第三０八四號
    上  訴  人  台灣高等法院台南分院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        176.
上列上訴人因被告殺人未遂案件，不服台灣高等法院台南分院
中華民國九十二年十月二十一日第二審更審判決（九十二年度上
更(二)字第三五０號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署八十九
年度偵字第一三一五六、一三五三四號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台南分院。
    理  由
本件原判決認定被告甲○○夥同陳文章、曾明協二人共同在曾明
協設於台南縣善化鎮胡厝里百二甲三九之三號住處經營麻將賭場
，與林寶秀設於台南縣善化鎮胡厝里百二甲四九號之麻將賭場時
生競爭，被告乃前往林寶秀住處鬧場。事為林寶秀友人即被害人
林明珠知悉，乃於民國八十九年十月間某日，前往曾明協前開住
處賭場阻止被告繼續前往林寶秀住處騷擾，雙方發生口角，被告
因而懷恨在心，思圖報復教訓被害人，將此事告知陳文章。陳文
章乃夥同曾明協、被告及行為時已滿十四歲以上，十八歲未滿之
少年乙○○（陳文章之子，七十二年八月二日生，另由台灣台中
地方法院判處有期徒刑四年，現上訴台灣高等法院台中分院少年
法庭審理中）及綽號「菜頭」、「豬仔」等不詳姓名之未成年男
子，共同基於傷害林明珠之犯意聯絡，於同年十一月二十日二十
三時三十分許，由陳文章攜其所有尖銳之水果刀一把，乙○○及
綽號「菜頭」、「豬仔」之不詳姓名未成年男子則分持由被告所
購買放置於曾明協前開共同經營賭場之短鋤頭柄三把（未扣案）
，搭乘曾明協駕駛之車牌號碼ＴＢ－九六七五號自小客車，前往
台南縣安定鄉蘇林村五十七號被害人住處，欲毆打被害人洩憤。
曾明協搭載陳文章等四人至被害人住處巷口，與自行徒步前往之
被告會合。會合後，被告乃帶同陳文章、乙○○及綽號「菜頭」
、「豬仔」之不詳姓名未成年男子前往被害人住處，曾明協則將
車停在巷口等候。被告帶同陳文章等人至被害人住處門口，先由
被告於門口叫醒被害人前來開門後，即由陳文章、乙○○及綽號
「菜頭」、「豬仔」之不詳姓名未成年男子，衝入被害人住宅，
陳文章等卻超出原傷害被害人予以教訓之謀議，由陳文章持其所
有之水果刀一把朝被害人之左胸猛刺殺一刀，乙○○及綽號「菜
頭」、「豬仔」之不詳姓名未成年男子則分持短鋤頭柄砸毀被害
人住處玻璃（毀損部分未據告訴）。被害人因遭陳文章猛刺一刀
，刀刃全沒入胸部刺破心臟，鮮血滿地並噴及牆壁，終而倒地。
陳文章等人行兇後，乃將兇刀之水果刀一把棄置於被害人住處門
外小排水溝，奔向乘坐等候之曾明協自小客車逃回被告住處，清
洗身上血跡後各自逃逸，被告亦自行徒步逃離現場。案後，經警
在現場查獲扣得陳文章所有刺殺被害人水果刀一把等情。因而將
第一審論處被告成年人與未滿十八歲之人共同殺人未遂部分之判
決撤銷，改判論處被告成年人與未滿十八歲之人共同傷害人之身
體罪刑，固非無見。
惟查：(一)共同正犯之意思聯絡，不限於事前有協議，即僅於行為
當時有共同犯意之聯絡亦屬之，又行為之分擔，亦不以每一階段
均經參與為必要。依原判決所載，被告因經營賭場與林寶秀經營
之賭場競爭，而前往林寶秀住處騷擾，遭被害人阻止，發生口角
，懷恨在心，思圖報復，乃告知經營賭場之同夥陳文章等人，並
帶同陳文章等人持械前往被害人住處尋仇，先由被告叫醒被害人
開門，一起衝入被害人住宅，再由陳文章持水果刀朝被害人左胸
猛刺一刀（被害人受傷後已成植物人）後，各自逃逸等事實，如
果無訛，則被告與陳文章就殺人犯罪行為之實施，具有相互利用
其行為之合同意思，乃原判決將被告之行為，與陳文章等人殺人
未遂之行為切割，僅單論被告以傷害罪刑，其適用法則自屬違誤
。(二)原判決理由既謂本件堪認事起於被害人阻止被告繼續前往林
寶秀（原判決誤植林寶珠）住處騷擾，雙方發生口角，被告因而
懷恨在心，思圖報復，將此事告知陳文章，始糾合同夥持械前往
尋仇甚明。復謂被告、陳文章間，就陳文章持刀猛刺被害人之殺
人行為，並無直接關聯云云，不免有理由矛盾之違誤。檢察官上
訴意旨指摘原判決不當，非全無理由，應認仍有撤銷發回更審之
原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    八    日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  洪  明  輝
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  林  秀  夫
                                法官  徐  昌  錦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十四   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
