【裁判字號】    95,台上,3142
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第三一四二號
    上  訴  人  甲○○
                        號（另案在台灣基隆監獄執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十五年一月十八日第二審判決（九十四年度上訴字第四
一五０號，起訴案號：台灣基隆地方法院檢察署九十四年度毒偵
字第二０五二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，應
認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。本件原判決認定上訴
人甲○○基於概括犯意，自民國九十三年十一月間某日起至九十
四年五月十三日止，以約二、三天施用一次之頻率，連續施用第
一級毒品海洛因多次，嗣為警查獲等情。因而維持第一審論處上
訴人連續施用第一級毒品（累犯）罪刑之判決，駁回上訴人在第
二審之上訴。已綜核全部卷證資料，詳加斟酌論斷，敘明其所憑
之證據及認定之理由。並說明上訴人前因竊盜案件，經一審法院
另案判處有期徒刑三月確定，於九十三年一月十二日易科罰金執
行完畢。其受有期徒刑之執行完畢，五年以內再犯有期徒刑以上
之本罪，為累犯，依法加重其刑。詳予說明其憑以認定之理由，
俱有卷存之證據資料可資覆按（見原判決理由二）。從形式上觀
察，並無上訴人所指判決不適用法則之違法情形存在。又卷查原
審九十五年一月十一日審判期日傳票，係於九十四年十二月三十
日送達予上訴人，因未獲會晤上訴人本人，已將該傳票交與有辨
別事理能力之同居人即上訴人之妹，以為送達，有送達證書在卷
可稽（見原審卷第二十七頁），而上訴人係於九十五年一月十二
日始因另案入監執行，亦有上訴人出入監簡列表附於原審卷可憑
。乃上訴人無正當理由未遵期於前揭審判期日到庭，原審不待其
陳述，逕行判決，核無違誤。上訴意旨謂其非累犯，且審判期日
當天，其因在監執行，而有正當理由，無法到庭，原審逕為一造
辯論判決，審判程序違法云云。純屬對事實審法院已經調查說明
之事項，徒憑己見，任意指摘，自不足據以辨認原判決已具備違
背法令之形式。應認本件上訴違背法律上之程式，從程序上予以
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    八    日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  吳  雄  銘
                                法官  池  啟  明
                                法官  劉  介  民
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  韓  金  秀
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月    九    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
