【裁判字號】    95,台上,3112
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第三一一二號
    上  訴  人  甲○○
                        25號（另案在台灣台北監獄台北分監
                        執行）
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十五年三月二十二日第二審判決（九十五年度上訴
字第五五四號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十四年度
偵字第一三六七五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審依想像競合犯從一重論處上訴人甲
○○未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造槍枝罪刑之判
決，駁回上訴人在第二審之上訴，已詳敘其所憑之證據及認定之
理由。從形式上觀察，原判決並無違背經驗法則、論理法則或適
用法則不當等違法情形。上訴人之上訴意旨仍僅略以：充當污點
證人，供出槍、彈製造者，若能減輕刑期，上訴人願提供本件改
造槍枝者，請求給予贖罪之機會云云，並未依據卷內資料具體指
摘原判決如何違背法令，顯非合法之第三審上訴理由，其上訴為
違背法律上之程式，應予駁回。又本院為法律審，且本件應為程
序判決，上訴人表示願供出本件槍彈之來源，期獲減輕其刑云云
，自無從審酌，併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國    九十五    年   六   月   八   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  張  春  福
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十六   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
