【裁判字號】    95,台上,3057
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第三０五七號
    上  訴  人  甲○○
                        40號.
                乙○○
                        176.
上列上訴人等因常業詐欺案件，不服台灣高等法院台中分院中華
民國九十二年十月七日第二審判決（九十二年度上訴字第一一○
七號，起訴案號：台灣南投地方法院檢察署九十年度偵字第四○
三○號，九十一年度偵字第一八八、二二三、八二一、二○六一
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○常業詐欺及上訴
人乙○○幫助常業詐欺，均犯行明確，因而撤銷第一審關於上訴
人二人部分科刑之判決，改判分別論處甲○○共同常業詐欺及論
處乙○○幫助常業詐欺罪刑，均已分別詳敘其調查、取捨證據之
結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。並就上訴人二人否認之供
詞及其等所辯各語認非可採，予以論述。就形式上觀察，原判決
要無採證認事違背經驗法則、論理法則或理由不備等違背法令之
情形。證人即受僱於「新富汽車材料行」之洪淑絹於偵查中已當
庭指認甲○○，證稱黃某確實際參與該汽車材料行之經營，除吩
咐渠做事，並常替其連襟姚明基送貨及接洽等語，渠與另二位同
係受僱於該汽車材料行之證人陳立堅、蔡建成嗣於第一審調查時
到庭結證，亦為相同意旨之供證，是共犯姚明基於原審審理時證
稱甲○○對渠虛設行號詐購貨物，並不知情，未參與詐欺犯行云
云，要與上開受僱於新富汽車材料行之洪淑絹等人之明確供證不
相符合，原判決於理由因之認姚明基於原審所為上開供證，係屬
迴護之詞，而不予採信，要無理由不備之違法。且洪淑絹、陳立
堅、蔡建成上開供證已一致指稱甲○○確有參與新富汽車材料行
經營無誤，至於該材料行之設立及有關向銀行開戶申領支票等過
程，黃某縱未參與，以及黃某是否於該材料行開始營運後始到職
及何以替姚明基送貨各節，均不能否認渠有參與該材料行經營之
事實，即不得認係對渠有利之證據，是原判決對此未說明不採之
理由，亦無理由欠備之違誤可指。已判決確定之共犯蕭永志於偵
查中供稱伊所以於本案擔任「新富汽車材料行」之名義上負責人
，係由乙○○介紹，吳某表示可以賺錢，資金由姚明基負責，伊
只要照程序作即可，原先約定給伊酬勞新台幣（下同）十萬元，
實際祇拿五萬元，姚某亦經常給乙○○零用錢，因吳某本身係拒
絕往來戶，幫姚某跑腿，去申請電話，係以伊名義申請，伊與姚
某都有去，另申請三家銀行支票，渠等三人亦都有去，伊與吳某
進去銀行，姚某表示因銀行的人認識，故姚某在外面等候等語，
渠嗣於第一審調查時亦為相同意旨之供述，且稱吳某有告訴伊，
萬一支票跳票，法官寄傳票來，就說做生意失敗，就不會有問題
等語，渠就吳某介紹伊認識姚明基，並邀伊擔任「新富汽車材料
行」之人頭負責人及渠等如何一起出面為該汽車材料行申裝電話
、向銀行申請支票開戶等主要情節，先後所供並無不合，即乙○
○於偵查中亦坦承姚明基確曾帶伊與蕭永志至三家銀行辦理支票
開戶、租屋及辦理營利事業登記，姚某表示因其有欠銀行錢，銀
行的人認識，故不敢進去等情屬實，足徵蕭永志上開供述，應與
實情相符。至姚明基究曾給付乙○○酬勞若干，此係渠二人間之
事，他人未必明確知悉，是蕭某對此枝節事項先後所供縱不儘一
致，要不能因之即否認其供述之真實性。且蕭永志上開偵查中之
供述，已指稱「新富汽車材料行」之電話係姚明基陪同伊與乙○
○出面，以伊名義申請裝設，原判決事實因認乙○○、蕭永志二
人基於幫助常業詐欺犯意，由蕭某出名擔任該汽車材料行負責人
，蕭某並在姚明基、乙○○陪同下，以其名義申請裝設電話等情
，要與其理由內引用蕭永志上開供述，尚無矛盾情形。而蕭永志
於第一審調查時供稱係乙○○找伊去當人頭，伊原本與姚明基並
不認識，吳某表示當人頭有酬勞可拿，且與姚明基陪同伊去銀行
申領支票，吳某有告訴伊，萬一支票跳票，法官寄傳票來，就說
做生意失敗，就不會有問題等語，而法官於蕭某供證後，已給予
當時亦在庭之乙○○辯明、詰問機會，訊以「對蕭永志所供有何
意見？」，吳某對之除供稱「當初係綽號『阿龍』者帶伊與蕭某
去的」等語外，並未否認蕭某上開供詞之真實性，則原審未依吳
某聲請，再行傳訊蕭永志，為無益之調查，且已於判決內說明其
理由，要無證據調查職責未盡之違法。是上訴人二人上訴意旨分
別以上情指摘原判決違背法令，核與法律規定得為第三審上訴理
由之違法情形，不相適合。且姚明基於原審審理時證稱支票係乙
○○、蕭永志與謝坤龍去請領的，並未否認曾拿錢予吳某及供稱
原本與乙○○不認識等語，是乙○○上訴意旨以姚明基於原審審
理時曾為該有利之供證，原判決未說明不採之理由，有理由不備
之違誤云云，則係未依卷證資料為指摘，顯非適法之第三審上訴
理由。上訴人二人其餘上訴意旨，則係就屬原審採證認事職權之
行使及原判決已說明事項，徒憑己見，漫事指摘，且仍為單純事
實之爭執，均不能認係合法之第三審上訴理由。依上揭說明，其
二人之上訴皆違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    八    日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  張  春  福
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十五   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
