【裁判字號】    95,台上,3171
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第三一七一號
    上  訴  人  甲○○
                        （另案在台灣高雄第二監獄執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十五年二月七日第二審判決（九十四年度
上訴字第一七一二號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十
四年度毒偵字第二五一一、二七九九、三三一七號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一轉讓第二級毒品部分：
查第三審上訴書狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起
上訴後十日內補提理由書於原審法院，已逾上述期間，而於第三
審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決
駁回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條後
段規定甚明。本件上訴人甲○○因轉讓第二級毒品案件，不服原
審判決，於民國九十五年二月二十一日提起上訴，並未敘述理由
，迄今逾期已久，於本院未判決前仍未提出，依上開規定，其上
訴自非合法，應予駁回。
二轉讓第三級毒品及施用第二級毒品部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，為該法條所明定。本件上訴人轉讓第
三級毒品及施用第二級毒品部分，原審係依毒品危害防制條例第
八條第三項及同條例第十條第二項，分別論處罪刑，核均屬刑事
訴訟法第三百七十六條第一款之案件。依首開說明，既經第二審
判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人猶提起上訴，顯為法所
不許，皆應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    八    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十九   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
