【裁判字號】    95,台上,3176
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第三一七六號
    上  訴  人  甲○○
                        13號.
                        （另案在監執行）
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院中華民國九十五年三
月二十一日第二審判決（九十四年度上訴字第三九五九號，起訴
案號：台灣板橋地方法院檢察署九十三年度偵字第一九四一一號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之，是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由並未指摘原判決
有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。本件
原判決維持第一審論處上訴人甲○○意圖為自己不法之所有，以
強暴至使不能抗拒，而取他人之物罪刑之判決，駁回其在第二審
之上訴，已詳敘所憑之證據及認定之理由。上訴意旨，僅以其確
曾交付被害人二千五百元（新台幣），也沒有拿出電擊棒嚇她，
被害人所述與事實不符云云等事實之爭辯為唯一理由，而於原判
決究竟如何違背法令，並無一語涉及，其上訴自屬違背法律上之
程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    八    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月   二十   日
                                                      Y


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
