【裁判字號】    95,台上,3137
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    誣告罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第三一三七號
    上  訴  人  甲○○
                        現居台灣省台北縣土城市○○路○段
                        249.
上列上訴人因誣告罪案件，不服台灣高等法院中華民國九十五年
四月十一日第二審判決（九十四年度上訴字第四二八０號，起訴
案號：台灣板橋地方法院檢察署九十四年度偵字第七五四五號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。且必須依據卷內資料為具體之
指摘，並足據以辨認原判決已具備違背法令之程式，始屬相當。
本件原判決認定上訴人甲○○犯有誣告罪前科，仍不知悔改，其
於民國九十一年五月二十八日下午四時三十分許，在台北縣土城
市○○路○段二二一巷三二號里長候選人劉朝祥競選總部前，因
細故與告訴人乙○○發生口角，上訴人乃持路旁之圓鍬朝告訴人
揮打，因用力過猛，未打著告訴人，反而自行跌倒地上，致其右
前額及左耳擦撞圓鍬成傷，且告訴人當時亦未恐嚇上訴人。詎上
訴人竟意圖使告訴人受刑事處分，於同年五月二十九日向台北縣
政府警察局土城分局清水派出所告訴告訴人殺人未遂及恐嚇罪，
虛構事實誣指告訴人於上開時、地持水果刀朝其額頭劃一刀，並
恐嚇上訴人如果不給他五萬元，要殺死上訴人父親等情。嗣於同
年六月一日土城分局偵查員複詢時，上訴人仍指訴上情，並謂告
訴人還揚言要殺死他，還拿鐵錘打他等語。嗣該案經警局函送台
灣板橋地方法院檢察署，由該署報准移轉台灣台中地方法院檢察
署檢察官偵查後，認告訴人犯罪嫌疑不足，而處分不起訴。告訴
人遂告訴上訴人誣告等情。係以上開事實業據告訴人具結後證述
甚詳。且上訴人所舉之目擊證人丁福順證述，當時上訴人與告訴
人用拳頭互毆，伊有介入二人中間勸架，他們有把圓鍬打倒，怎
麼受傷伊沒有看到，伊沒有看到有人拿水果刀，如果上訴人或告
訴人有一方拿水果刀，伊也會被殺到，又伊沒有聽到告訴人有恐
嚇上訴人之言語等詞；另目擊證人陳增錠亦證陳，當時有一連姓
車行老闆前來向上訴人討債，上訴人遷怒告訴人，就拿圓鍬要鏟
告訴人，結果上訴人用力過猛，就自己跌倒，他爬起來後就走了
，伊沒有看到告訴人持水果刀等語，核與告訴人指訴之情節相符
，足以證明告訴人並無持水果刀傷人或恐嚇之言行。並論述經原
審質問上訴人：「乙○○是拿水果刀砍你嗎？」其竟答稱：「好
像是，我知道他喜歡吃水果，身上會帶水果刀云云」，亦未肯定
告訴人確有持刀傷人之事實。何況告訴人若有持刀之舉，丁福順
豈敢貿然介入二人中間勸架？又依驗傷診斷書所載，上訴人右前
額頭裂傷及左耳擦傷亦與刀傷之情狀有別。益徵上訴人於前案指
訴告訴人殺人未遂、恐嚇等情，係屬虛構。又上訴人誣告之犯行
，復有前述警詢筆錄、及台灣台中地方法院檢察署檢察官九十二
年度偵字第六九號不起訴處分書在卷為憑。因認上訴人犯行明確
，乃撤銷第一審判決，改判仍論處上訴人意圖他人受刑事處分，
向該管公務員誣告犯罪罪刑。已詳其所憑之證據及其認定之理
由。而以上訴人否認誣告犯行，辯稱告訴人確有持刀劃傷並恐嚇
伊，證人陳增錠當時並不在場，其證言不實，又告訴人係於丁福
順離開後才殺伊，所以丁某沒看到等語，如何不足採信，於判決
理由內詳予指駁及說明。從形式上觀察，原判決並無認定事實違
背證據法則之情事。本件上訴人上訴意旨略以，(一)、案發當時陳
增錠不在場，其證言不可信。(二)、上訴人未持圓鍬揮打告訴人，
亦無自行跌倒撞到圓鍬致成傷之事實。(三)、告訴人與陳增錠、丁
福順之證詞，均有矛盾。(四)、告訴人係於丁福順離開後，始持刀
殺上訴人等情。係為單純事實上之爭執，或係對原審法院認事、
採證職權之適法行使，或原判決已說明論斷之事項，專憑己見，
任意爭論，並非依據卷證資料具體指摘原判決認事、採證及用法
有何違背法令，不足據以辨認原判決已具備違法之情事。其上訴
違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    八    日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  吳  雄  銘
                                法官  池  啟  明
                                法官  劉  介  民
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  韓  金  秀
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十四   日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
