【裁判字號】    95,台聲,370
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    返還股票聲請訴訟救助再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第三七○號
    聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人復華證券金融股份有限公司等間請求返還
股票聲請訴訟救助再審事件，對於中華民國九十三年三月十八日
本院裁定 (九十三年度台聲字第二○二號），聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，依民事訴訟法第五百零七條準用第五百條第一項、
第二項之規定，應於三十日之不變期間內為之。前項期間，自裁
定確定時起算，裁定於送達前確定者，自送達時起算。本件原確
定裁定係於民國九十三年四月二日送達，有卷附送達證書足據。
再審之不變期間自裁定送達之翌日起（聲請人住居本院所在地，
無須扣除在途期間），算至九十三年五月三日止，即告屆滿（期
間之末日原為五月二日，適為星期日，故以其次日代之），乃聲
請人遲至九十四年十月二十日始聲請再審，依上說明，自非合法
。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    八    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  蘇  達  志
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十二  日
                                                      ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
