【裁判字號】    95,台上,3179
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第三一七九號
    上  訴  人  甲○○
                        號8樓.
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十五年三月三十日第二審更審判決【九十五年度上更(一)字第
七○號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十一年度偵字第
二八六○號】，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之，是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由並未指摘原判決
有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。本件
原判決綜合證據調查之結果，認上訴人甲○○牽連犯刑法第二百
十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪及第三百三十六條第二
項之業務侵占罪，撤銷第一審不當之判決，改判從一重仍論處上
訴人連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物
罪刑，已詳敘所憑之證據及認定之理由。上訴意旨，僅以其無不
良素行，犯後坦承犯行，且與被害人達成和解，已返還部分款項
，並盡最大能力陸續清償債務，有年邁雙親及幼小子女賴其扶養
，請求諭知緩刑云云為唯一理由，而於原判決究竟如何違背法令
，並無一語涉及，其上訴自屬違背法律上之程式，應予駁回。又
本件既應為程序上駁回上訴之判決，所請宣告緩刑，無從斟酌。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    八    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月   二十  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
