【裁判字號】    95,台上,3154
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第三一五四號
    上  訴  人  甲○○
                        83號.
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十五年三月二十一日第二審判決（九十五
年度上訴字第二八二號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九
十四年度毒偵字第七八二一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
施用第一級毒品部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，仍處上訴人甲○○施
用第一級毒品罪刑。已詳認定犯罪事實之依據及憑以認定之理
由，從形式上觀察，原判決並無任何違背法令之處。上訴人於受
有期徒刑執行完畢後，五年內再犯本罪，自屬累犯，上訴意旨指
其前犯時間在五年以上，非為累犯，顯然誤會。又本件既經上訴
人同意行簡式審判程序，不適用刑事訴訟法第一百五十九條第一
項之傳聞法則之限制，亦不待言。上訴意旨未依據卷證資料，具
體指摘原判決如何違背法令，置原判決之論於不顧，執詞任意
指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式
，應予駁回。
施用第二級毒品部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。本件上訴人另因施用第二
級毒品案件，原審係依毒品危害防制條例第十條第二項論處罪刑
，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案件。依首開說明，
既經第二審判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人竟復提起上
訴，顯為法所不許。此部分其上訴為不合法，亦應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    八    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月   二十   日
                                                  Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
