【裁判字號】    95,台上,3145
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第三一四五號
    上  訴  人  甲○○
                        巷12.
                        （另案在台灣台中監獄南投分監執行
                        中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十五年三月九日第二審判決（九十五年度上訴
字第二六七號，起訴案號：台灣南投地方法院檢察署九十四年度
毒偵字第一二九五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。且必須依據卷內資料為具體之
指摘，並足據以辨認原判決已具備違背法令之形式，始屬相當。
本件原判決認定上訴人甲○○於民國八十九年間因施用毒品案件
，經台灣南投地方法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
之傾向，而於九十年六月六日執行完畢釋放。惟上訴人於上開觀
察、勒戒執行完畢釋放後五年內，復基於概括之犯意，自九十四
年五月八日十七時許起，至同年九月十三日十時許止，在南投縣
南投市○○路○段四九三巷十二號住處附近廟宇之廁所等處，連
續施用第一級毒品海洛因多次。嗣為警於同年月十三日十六時四
十分許查獲，並扣得海洛因三包（合計淨重○．一七公克）及注
射針筒四支等情。因而維持第一審論處上訴人連續施用第一級毒
品（累犯）罪刑之判決，而駁回上訴人在第二審之上訴。已敘明
上揭事實，業據上訴人坦承不諱，並有白粉三包及注射針筒四支
扣案可資佐證。而上訴人尿液送驗結果，確呈嗎啡陽性反應；扣
案之白粉三包經鑑定結果，亦含海洛因成份，有詮昕科技股份有
限公司濫用藥物尿液檢驗報告及法務部調查局鑑定通知書各一份
在卷可憑，其自白核與事實相符，自堪採信。又上訴人前因施用
毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒，而於九十年六月六日執行
完畢釋放，並由檢察官處分不起訴確定等情，有台灣高等法院被
告前案紀錄表及檢察官不起訴處分書各一份附卷可憑。上訴人於
觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，再犯本件施用第一級毒品罪
，自應依法論科；為其所憑之證據及認定之理由。並以上訴人雖
辯稱伊前曾於九十二年五月二十五日前二日內之某時因施用海洛
因，經台灣南投地方法院以九十四年度訴字第三二五號刑事判決
判處罪刑確定在案；本案與上開前案具有連續犯關係，應為該前
案判決效力所及云云。惟查上訴人前案犯罪時間係在九十二年五
月二十五日前二日內之某時，與本案犯罪時間已相隔約二年之久
；且上訴人所犯前案，經依法院裁定於九十四年四月七日入台灣
南投看守所附設勒戒處所執行觀察、勒戒，而於同年五月五日執
行完畢。故上訴人前案施用毒品之犯意，應於九十四年四月七日
接受執行觀察、勒戒而中斷。本件上訴人施用海洛因係在前案執
行觀察、勒戒完畢後所為，顯係另行起意而為，尚難認與前案具
有連續犯關係。因認上訴人所辯為不足採信，於理由內詳加指駁
及說明，核無違背法令之情形。上訴意旨略以：伊於本案所犯施
用海洛因犯行，與前案具有連續犯關係，原判決認不成立連續犯
，自有不當。又毒品危害防制條例已於九十二年七月九日修正，
原判決未為新舊法之比較適用，亦有未合云云。惟查原判決對於
上訴人本案所犯何以不能與其前案成立連續犯關係，已於理由內
論敘說明綦詳。而上訴人犯本罪之時間，既在九十二年七月九日
修正毒品危害防制條例生效施行（即九十三年一月九日）以後，
自應適用新法處斷，並無新舊法比較適用之問題。上訴意旨並非
依據卷內資料具體指摘原判決有如何違背法令之情形，徒憑己意
，就原判決已明確認定詳細說明之事項，任意指為違法，自不足
據以辨認原判決已具備違背法令之形式，揆諸前揭說明，其上訴
為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    八    日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  吳  雄  銘
                                法官  池  啟  明
                                法官  劉  介  民
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  韓  金  秀
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十二   日
                                                  Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
