【裁判字號】    95,台抗,329
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    撤銷贈與等再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第三二九號
    抗  告  人  甲○○
                        號
上列抗告人因與相對人乙○○等間請求撤銷贈與等再審事件，對
於中華民國九十五年四月十日台灣高等法院高雄分院裁定（九十
五年度再字第三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
本件原法院以：抗告人提起之上開再審之訴，雖同時聲請訴訟救
助，惟該訴訟救助之聲請，已經裁定駁回，另命其於七日內補繳
再審裁判費，惟抗告人逾期迄未補正，因以再審之訴不合法，裁
定駁回抗告人之再審之訴。
按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准予訴
訟救助，民事訴訟法第一百零七條第一項前段定有明文。為落實
訴訟救助制度之功能，避免法院駁回訴訟救助之聲請後，不待確
定，即以當事人未繳裁判費為由駁回其訴，造成當事人程序上之
不利益，本於同一法律上之理由，在法院駁回再審原告訴訟救助
聲請之裁定確定前，應不得以其未繳裁判費為由駁回其再審之訴
，以貫徹訴訟救助制度保護無資力當事人訴訟利益之本旨。本件
抗告人向原法院提起再審之訴同時聲請訴訟救助，原法院雖裁定
（九十五年度聲字第五號）駁回抗告人訴訟救助之聲請，惟該裁
定經抗告人提起抗告後已經本院予以廢棄，抗告人在原法院所為
訴訟救助之聲請程序，尚未確定。足見原法院命抗告人繳納再審
裁判費之基礎已生變動，則對於抗告人是否准予訴訟救助，攸關
其提起之再審之訴是否合法之審認。原法院未待抗告人訴訟救助
聲請之裁定確定，即以抗告人未繳納再審裁判費為由，駁回其再
審之訴，尚有未洽。抗告論旨，執以指摘原裁定不當，求予廢棄
，不能認為無理由。
據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    八    日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十三  日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
