【裁判字號】    95,台上,3129
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    常業竊盜等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第三一二九號
    上  訴  人  甲○○
                        巷16.
上列上訴人因常業竊盜等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九
十五年三月二十八日第二審判決（九十五年度上訴字第五四三號
，起訴案號：台灣宜蘭地方法院檢察署九十四年度偵字第一三○
五、一五一三、一五六○號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於常業竊盜部分撤銷，發回台灣高等法院。
其他上訴駁回。
    理  由
壹、常業竊盜部分：
本件原判決維持第一審依牽連犯之法律關係，從一重論處上訴人
甲○○以犯竊盜罪為常業罪刑，駁回檢察官及上訴人在第二審之
上訴，固非無見。
惟按未經參與審理之法官參與判決者，其判決當然違背法令。又
審判筆錄應由審判長簽名，審判長有事故時，由資深陪席法官簽
名，並附記其事由；審判期日之訴訟程序，專以審判筆錄為證。
刑事訴訟法第三百七十九條第十三款、第四十六條、第四十七條
分別定有明文。核閱原卷，原審審判筆錄所載出席審理之法官為
審判長尤豐彥、法官張明松、法官吳鴻章，然卻由法官張明松簽
名，復未記載該審判長不能簽名之事由，其所踐行之訴訟程序，
已難謂為適法，而卷附之判決，其參與判決之法官姓名記載為審
判長張明松、法官魏新國、法官吳鴻章，顯有以未經參與審理之
法官參與判決之情形，揆之上開規定，其判決當然違背法令。上
訴意旨雖未指及此，惟此為本院得依職權調查之事項，應認原判
決關於常業竊盜部分有撤銷發回更審之原因。
貳、搶奪部分：
查第三審上訴書狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起
上訴後十日內補提理由書於原審法院，已逾上述期間，而於第三
審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決
駁回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條後
段規定甚明。本件上訴人因搶奪案件，不服原審判決，於九十五
年四月十九日提起上訴，並未敘述理由，迄今逾期已久，於本院
未判決前仍未提出，依上開規定，其此部分之上訴自非合法，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條、第
三百九十五條後段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    八    日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  呂  潮  澤
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  孫  增  同
                                法官  趙  文  淵
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十二   日
                                                 Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
