【裁判字號】    95,台上,3121
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第三一二一號
    上  訴  人  甲○○
                        39號.
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十五年三月二十三日第二審判決（九十四年度
上訴字第一四二八號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十
三年度偵字第二五四四五號，九十四年度毒偵字第二四五、二四
六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由係對原審已調查
明確並於判決內論駁或說明之事項，徒憑己見重為事實之爭辯，
或任意指摘，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形不相
適合時，即應認其上訴違背法律上之程式，予以駁回。上訴意旨
略稱：(1)證人即警員陳永士到庭作證時供稱：其上網時已談妥購
買第二級毒品ＭＤＭＡ之數量及價錢，再打電話約定交易之時間
、地點云云，於偵查中則稱其於電話中與對方談妥以新台幣（下
同）一萬元購買ＭＤＭＡ二十顆，前後矛盾，第一審共同被告張
志榮之供述亦前後不一，原審俱採為論罪證據，有違證據法則。
(2)上訴人拾獲ＭＤＭＡ後，並無販賣之意圖，係張志榮擅自委託
網路代號「前鎮小紅蟹」者販賣，俟彼等談妥交易方式後，再使
不知情之上訴人攜帶毒品前往交付而為警查獲，原判決認定上訴
人有販賣毒品情事，係有違誤云云。
惟查：原判決維持第一審關於論處上訴人甲○○共同販賣第二級
毒品未遂罪刑部分之判決，駁回上訴人該部分在第二審之上訴（
上訴人其餘被訴違反槍砲彈藥刀械管制條例部分業經原審判決確
定），係依憑：上訴人之供述，證人張志榮（為第一審共同被告
，經第一審行證人之交互詰問程序）、警員陳永士之證供，扣案
第二級毒品ＭＤＭＡ，卷附聊天網頁（一網情深聊天聯盟網日戀
情聊天室「前鎮小紅蟹」與「楓之神」間）、高雄醫學大學附設
中和紀念醫院民國九十四年二月十五日編號9402-8號檢驗報告、
高雄市立凱旋醫院九十四年一月十七日濫用藥物尿液檢驗報告等
證據，為其論罪之依據。並敘明：本件張志榮因受上訴人委託，
乃委請網路代號「前鎮小紅蟹」之人利用網路刊登販賣ＭＤＭＡ
訊息，而警員陳永士因此以網路代號「楓之神」與之聯絡後，再
依「前鎮小紅蟹」所留之張志榮行動電話門號0000000000號與之
聯絡，雙方合意以一萬元代價，購買二十顆ＭＤＭＡ，並相約交
易地點，張志榮與上訴人聯絡後，二人前往上開加油站欲交付Ｍ
ＤＭＡ，尚未交付即為警查獲，並自上訴人身上扣得ＭＤＭＡ八
十八顆（已分裝為六十八顆、二十顆）之事實，張志榮所供與陳
永士證述情節相符，並有前揭聊天網頁、扣案毒品等可佐，堪信
真實。參以張志榮供述：「我在電話中有告訴甲○○，我的朋友
開價二十顆一萬元，我的朋友還要先一顆試吃藥效，如果可以的
話，他才要以二十顆一萬元的價錢來買」、「甲○○在電話中，
沒有直接說好，他是說萬一對方試吃後跑掉怎麼辦？」等語，張
志榮已將對方欲購買ＭＤＭＡ之數量、價格及要試吃等情告知上
訴人，上訴人且於張志榮與買方約定交易時間、地點後，攜帶上
開毒品前往約定地點，並取出約定之數量欲交付時為警查獲，倘
其僅係要委託張志榮將毒品送人，則直接交給張志榮即可，亦無
自己到場之必要，是以上訴人所辯其無販賣之意及不知是要販賣
云云，自無可信等情。對於認定上訴人確有販賣第二級毒品未遂
之事實，所辯未委託張志榮販賣毒品，及無販賣毒品之意圖，均
無可採，俱予說明審認、指駁綦詳，其推理論斷衡諸證據法則等
皆無違背。又證人陳永士就其查獲本件上訴人與張志榮共同販賣
第二級毒品未遂之經過，前後供述並無不一致情形，原審採為論
罪依據，自無違誤。核上訴意旨係對原審已調查明確並於判決內
論駁或說明之事項，徒憑己見重為事實之爭辯，或任意指摘，顯
與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形不相適合。綜上說明
，應認本件上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    八    日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  呂  潮  澤
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  孫  增  同
                                法官  趙  文  淵
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十四   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
