【裁判字號】    95,台抗,336
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第三三六號
    再 抗告 人  南亞塑膠工業股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  張建鳴律師
上列再抗告人因與相對人甲○○間假處分事件，對於中華民國九
十五年五月二十二日台灣高等法院裁定（九十五年度勞抗字第四
號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限。此觀民事訴
訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。本件再抗告人
對於抗告法院所為抗告無理由之裁定再為抗告，係以：相對人已
接受交通指揮條件作為合意勞動條件之變更，已無勞動基準法（
下稱勞基法）第五十九條第二款所稱勞工在醫療中不能工作之問
題，且系爭職業災害發生於民國九十二年六月二十三日，故縱認
相對人確尚在醫療期間不能工作，依勞基法第五十九條第二款之
規定，其雇主非不得一次支付相對人四十個月之平均工資而免除
補償責任，是以再抗告人縱應負連帶補償責任，亦應僅以給付相
對人四十個月之平均工資為限，不能於屆滿二年後仍向再抗告人
請求云云，為其論據。查再抗告人所陳上開理由，係屬假處分之
本案訴訟中就相對人之主張及其雇主之抗辯有無理由，應予調查
審酌之問題，要非假處分程序所得審究，核與本件假處分之裁定
適用法規是否顯有錯誤無涉，且亦無所涉及之法律見解具有原則
上重要性之情事，其再為抗告，不應許可。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    八    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十三  日
                                                      ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
