【裁判字號】    95,台聲,39
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    違反組織犯罪防制條例聲請免予繼續執行強制工作聲請指定管轄
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十五年度台聲字第三九號
    聲  請  人  甲○○
                        （現在台灣泰源技能訓練所執行中）
上列聲請人因違反組織犯罪防制條例聲請免予繼續執行強制工作
案件，聲請指定管轄，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
按由最高法院以裁定指定管轄法院，除該案件合於不能依刑事訴
訟法第五條之規定定其管轄法院外，仍須以有第九條第一項所列
各款情形之一，為其要件，此觀同法第九條第二項之規定自明。
查聲請人甲○○因違反組織犯罪防制條例聲請免予繼續執行強制
工作案件，固經台灣台北地方法院以無管轄權為由裁定駁回，但
仍非不得提起抗告或另向有管轄權之法院聲請，並無數法院對於
管轄權有爭議或管轄權不明之情形，自不生指定管轄之問題，其
逕向本院聲請指定管轄，殊為法所不許，特為裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    八    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月   二十   日
                                                      Ｌ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
