【裁判字號】    95,台上,3135
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    搶奪等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第三一三五號
    上  訴  人  甲○○
                        在押.
    選任辯護人  周志峰律師
    上  訴  人  乙○○
                        10號.
                        （另案在台灣台中監獄執行）
    選任辯護人  呂勝賢律師
上列上訴人等因搶奪等罪案件，不服台灣高等法院台中分院中華
民國九十五年三月三十日第二審更審判決（九十四年度上更(一)字
第二八一號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十三年度偵
字第二二一０三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○、乙○○二人基於共同犯意之聯絡
，先後共犯下列犯行。(一)、於民國九十三年八月十三日至同年十
二月十五日間，由甲○○騎乘機車後載乙○○，乘被害人行走、
或騎車而不及防備之際，由乙○○出手搶奪被害人身上金項鍊，
共計十四次，詳如原判決附表一（下稱「附表」）所示。(二)、於
九十三年十一月三十日十二時許，在台中縣大雅鄉○○○○路四
十二號前，二人共同搶奪被害人江華蓉之金項鍊後，江華蓉本欲
趨前追趕，二人為防護贓物、脫免逮捕，竟由乙○○取出可為兇
器之玩具手槍比向江華蓉，以脅迫之方式，逼令江華蓉不敢趨前
追趕，而得以逃逸。(三)、二人為供搶奪之用，於九十三年十二月
十六日七時許，在台中縣大雅鄉○○村○○路八十七號前，由乙
○○把風，甲○○下手竊得被害人陳立瑋所有之ＦＰ９－７０３
號機車騎用。嗣於九十三年十二月十七日十七時二十分許，經警
查獲等情。因而撤銷第一審判決，改判論處上訴人甲○○、乙○
○共同連續意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產罪；及共
同攜帶兇器搶奪，因防護贓物脫免逮捕，而當場施以脅迫罪；暨
共同竊盜罪等三罪罪刑。固非無見。
惟查，(一)、被告之自白，須非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺或其
他不正之方法，且與事實相符者，始得採為證據，如果被告之自
白，係出於不正之方法，並非自由陳述，即其取得自白之程序，
已非適法，則不問自白內容是否確與事實相符，因其非係適法之
證據，即不能採為判決基礎，故審理事實之法院，遇有被告對於
自白提出刑求之抗辯時，應先於其他事實而為調查。又當事人於
審理事實之法院，本可隨時請求調查有利之證據。原判決採信甲
○○在警詢中之供詞資以認定上訴人等共犯準強盜罪。但甲○○
於原審主張渠於警詢時遭刑求逼供等情（見原審更(一)卷第六十二
頁），乃原審對此刑求之抗辯，未深入調查及詳細說明，徒以甲
○○在偵查及第一審表示在警局所言實在，而遲至原審始主張刑
求，顯屬卸責之詞，因認其抗辯不足採信云云（見原判決第五頁
第一列至第四列），尚與前述證據法則相違。(二)、原判決固以甲
○○於警詢時坦承，乙○○帶玩具槍係為嚇阻被害人追趕，當時
乙○○有持以嚇阻江華蓉追趕等情（見第二二一０三號偵查卷第
二十二頁背面），因而認定甲○○知情而與乙○○共犯加重準強
盜罪（見原判決第五頁第六列至第九列），但此甲○○在警詢中
之自白，除其已主張刑求之抗辯（如前段所述）外，有無佐證證
明與事實相符？原判決理由並未詳細說明。且甲○○嗣後於審理
中一再辯稱，作案當時伊負責騎機車，根本不知後座之乙○○持
玩具槍嚇阻被害人等情，參酌上訴人等在搶奪江華蓉之前、或之
後所犯如附表所列之十四次同類型搶奪案件，均無出示玩具手槍
以嚇阻被害人之行為；且此玩具手槍係案發後在瞿某家中搜獲，
亦難證明與甲○○有何關連各情，似徵甲○○所辯，尚非全然無
由，究竟真相如何？甲○○所辯是否可以採信？原審未深入審酌
，詳細論述，逕憑甲○○在警詢中之供述認定甲○○與乙○○共
犯加重準強盜罪，自屬未盡調查能事。(三)、上訴人等於原審辯稱
，渠等事前曾偷過陳立瑋之ＦＰ９－７０３號機車，作為犯附表
一所示搶案之工具，事後再放回原處，此次係（九十三年十二月
十七日）當天偷來準備作案時，被警查獲等語（見原審更(一)卷第
三十三頁），辯解渠等對該機車並無不法所有之意圖。原判決（
第四頁第三列至第十二列）理由亦認上訴人等先前犯附表之案件
時，雖竊得他人機車作為犯搶奪罪之工具，但搶完後將機車放回
原處，因認渠二人所辯並無不法所有意圖，應可採信，不成立竊
盜罪責等情。則何以對上訴人等所辯九十三年十二月十七日竊得
上述機車，亦無不法所有意圖，則認為不可採信？原判決對此並
未詳細論述，徒以上訴人等竊取後管領該機車已達三十四小時，
因認渠等有不法所有之意圖（見原判決第六頁第十九列至第二十
三列），應成立竊盜罪責云云，尚嫌率斷，而有未盡調查能事之
疏誤。上訴人等上訴意旨，均指摘原判決不當，非無理由，應認
仍有撤銷發回更審之原因。又公訴意旨認上訴人等所犯搶奪罪、
加重準強盜罪、及竊盜間有裁判上一罪之關係，為審判不可分。
爰將搶奪罪、竊盜罪一併發回更審。附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    八    日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  吳  雄  銘
                                法官  池  啟  明
                                法官  劉  介  民
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  韓  金  秀
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十四   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
