【裁判字號】    95,台上,3136
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    常業竊盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第三一三六號
    上  訴  人  甲○○
                        弄41.
                        （另案在台灣台北監獄執行中）
上列上訴人因常業竊盜案件，不服台灣高等法院中華民國九十五
年三月七日第二審判決（九十四年度上易字第二０一０號，起訴
案號：台灣台北地方法院檢察署九十四年度偵字第七一四０、八
三九一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。且必須依據卷內資料為具體之
指摘，並足據以辨認原判決已具備違背法令之形式，始屬相當。
本件原判決認定上訴人甲○○犯有竊盜前科五次（最後兩次，經
法院分別判處有期徒刑五月及九月，於民國九十四年一月二十四
日執行完畢），仍不知悔改，猶意圖為自己不法之所有，基於犯
竊盜罪為常業之犯意，先後自九十四年四月八日至同年九月九日
止，或破壞車窗、撬壞車門鑰匙孔竊取路旁車內財物，或侵入住
宅竊取財物，共竊盜二十六次（詳如原判決附表所載），而恃以
為生等情。係以上開事實，業據上訴人於警詢或偵、審中分別供
認不諱，核與被害人乙○○等二十六人及目擊證人呂學和證述之
情節相符，並有被害人等報案紀錄表在卷可稽；且警察在前述附
表所載編號11、16、21、26等四次竊盜之現場，發現有竊盜犯所
遺留之指紋，經比對確係上訴人指紋無訛，亦有內政部警政署刑
事警察局鑑驗書四紙附卷為憑，另有如上述附表所載上訴人行竊
所用之工具扣案為證。因認上訴人之自白與事實相符。並明上
訴人自承當時沒有工作沒有收入又缺錢用，所以才偷竊等語，足
見上訴人係恃行竊以維生；且其於短短六個月內偷竊達二十六次
之多，顯然有常業之犯意，併有犯罪之習慣等情。乃認上訴人犯
行明確，而撤銷第一審判決，改判仍論處上訴人以犯竊盜罪為常
業（累犯）罪刑，並諭知應於刑之執行前令入勞動場所強制工作
三年。已詳細說明其所憑之證據及認定之理由。而以上訴人於原
審辯稱，除上述附表編號11、16、20、21之事實外，其餘均係三
重分局刑警要伊承擔頂罪等語，但傳訊該分局承辦刑警鄭國文到
庭結證稱，並無其事，上訴人係自己認罪，並帶渠等到現場查證
等語，且上訴人嗣後於偵查或審判中亦分別承認上開犯行無訛，
足證員警並無強迫上訴人承認全部犯罪之情事。於理由中論述明
白。從形式上觀察，原判決並無認定事實不依證據等違法情事存
在。本件上訴人上訴意旨略以，(一)、除上述附表編號11、16、20
、21及移送併辦之事實外，均非上訴人所犯；且上訴人此部分之
自白，並無佐證證明與事實相符。(二)、三重分局警員借提上訴人
時，確有強要上訴人頂罪之情事等情。係專憑己見，單純為事實
上之爭執，或係對原審法院認事、採證職權之適法行使，或原判
決已說明論斷之事項，任意爭辯，並非具體指摘原判決認事、採
證有何違背法令，不足據以辯認原判決已具備違法之情事。其上
訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    八    日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  吳  雄  銘
                                法官  池  啟  明
                                法官  劉  介  民
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  韓  金  秀
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十四   日
                                                 Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
