【裁判字號】    95,台上,1182
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    返還公司股份
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十五年度台上字第一一八二號
    上  訴  人  甲○○
                        號
    被 上訴 人  乙○○
上列當事人間請求返還公司股份事件，上訴人對於中華民國九十
四年十一月十五日台灣高等法院再審判決（九十四年度重再字第
一四號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段規定預納裁判費，此為必須具備之程式。又依同法第四百
六十六條之一規定，上訴人提起第三審上訴，應委任律師為其訴
訟代理人。本件上訴人提起第三審上訴，未據預納裁判費，亦未
委任律師為其訴訟代理人，前經台灣高等法院以裁定命於裁定送
達後五日內補正，此項裁定，已於民國九十五年二月三日送達。
上訴人雖即聲請訴訟救助，惟業經本院以九十五年度台聲字第二
九五號裁定駁回，並於九十五年五月二十四日送達該裁定，均有
卷附送達證書足據。茲已逾期，迄未據補正，其上訴自非合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    八    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  蘇  達  志
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十六   日
                                                      J


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
