【裁判字號】    95,台職,58
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    偽造文書附帶民事訴訟公示送達
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十五年度台職字第五八號
    上  訴  人  甲○○
                        巷21.
                        現所.
上列上訴人因曾正宏等偽造文書附帶民事訴訟案件，經本院判決
後因所在不明，無從送達，本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十五年三月十六日九十五年度台附字第一三號刑
事附帶民事訴訟判決，應對甲○○為公示送達。
    理  由
按住居所及所在地不明者，得為公示送達，又公示送達屬於審判
者，應經法院之許可，徵諸刑事訴訟法第五十九條第一款、第六
十條第一項之規定甚明。本件上訴人甲○○因曾正宏等偽造文書
附帶民事訴訟案件，經本院判決後囑託郵局代為送達，茲據覆稱
該上訴人所在不明無從送達，並繳回判決正本及送達證書到院，
依照上開說明，自應由本院許可為公示送達，特為裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    八    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十九   日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
