【裁判字號】    95,台上,1203
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十五年度台上字第一二０三號
    上  訴  人  富邦產物保險股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  林昇格律師
    被 上訴 人  交通部台中港務局
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  羅豐胤律師
                洪明儒律師
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十四年
四月十二日台灣高等法院台中分院更審判決（九十三年度海商上
更(一)字第一號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按提起民事第三審上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其上訴狀內
未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後二十日內，提出理由
書於原第二審法院，未提出者，法院無庸命其補正，此觀民事訴
訟法第四百七十條第二項及第四百七十一條第一項之規定自明。
本件上訴人於民國九十四年五月九日對被上訴人提起第三審上訴
，既未於上訴狀內表明上訴理由，亦迄未提出上訴理由書，其上
訴自非合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    八    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十二  日
                                                   Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
