【裁判字號】    95,台聲,37
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    妨害投票聲請更正
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十五年度台聲字第三七號
    聲  請  人  甲○○
上列聲請人因妨害投票案件，對本院中華民國八十九年七月十三
日判決（八十九年度台上字第四一０七號），聲請更正，本院裁
定如下：
    主  文
本院八十九年度台上字第四一０七號刑事判決理由欄第二十行括
弧內所載「褫奪公權四年」，應更正為「褫奪公權三年」。
    理  由
按判決顯係文字誤寫而不影響於全案情節與判決本旨，經宣示或
送達者，得參照民事訴訟法第二百三十二條，由原審法院依聲請
或本於職權以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四十三
號解釋在案。本件聲請人甲○○因妨害投票案件，經台灣高雄地
方法院以八十八年度訴字第一八六七號判決判處有期徒刑十月，
緩刑四年，褫奪公權三年，經其與檢察官提起上訴，為台灣高等
法院高雄分院以八十九年度上訴字第三五五號判決駁回，再上訴
本院，復經本院以八十九年度台上字第四一０七號判決駁回，惟
該本院判決理由欄第二十行括弧內，將該項「褫奪公權三年」，
誤載為「褫奪公權四年」，有各該判決影本附卷可稽。因顯係文
字誤寫而不影響判決本旨，依首揭說明，自應予更正，爰裁定如
主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    八    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十九   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
