【裁判字號】    95,台抗,330
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    拍賣抵押物強制執行聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第三三０號
    再 抗告 人  甲○○
    訴訟代理人  吳永茂律師
上列再抗告人因債權人兆豐資產管理股份有限公司（債權受讓人
乙○○）與債務人丙○○等間聲請拍賣抵押物強制執行事件，聲
明異議，對於中華民國九十五年一月十二日台灣高等法院台中分
院裁定（九十五年度抗字第一四號），提起再抗告，本院裁定如
下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有、無理由之裁定再為抗告，僅得以其
適用法規顯有錯誤為理由，並經原法院許可；此項許可，以原裁
定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事訴訟
法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。又原法院認再抗
告應行許可，並添具意見書，逕將訴訟卷宗送交再抗告法院，再
抗告法院審查原法院所添具意見書，認再抗告不應准許，並不受
該意見書所載許可再抗告理由之拘束，而得逕以裁定駁回之。本
件再抗告人對於原法院所為抗告無理由之裁定再為抗告，係以：
未保存登記建物非不得作為交易之標的，只能向建築主管機關辦
理起造人名義變更之方式作為公示所有權買賣移轉之事實。惟原
裁定未審酌「未保存登記建物無法辦理所有權登記」之事實，且
未考量「變更起造人名義」，乃係現行交易市場上未保存登記建
物所有權移轉之方式，逕援引民法七百五十八條之規定，適用法
規顯有錯誤。又相對人丙○○及丁○○二人並非債務人，從未以
系爭坐落彰化縣彰化市○○○段過溝子小段一一０之一、一一０
之六九、一一０之一四、一一０之七一地號土地上未保存登記建
物設定抵押權，台灣彰化地方法院竟將渠等所有之未保存登記建
物予以查封鑑價，執行程序當然有誤。伊得代位丙○○及丁○○
二人行使權利而聲明異議。原裁定竟未適用，亦有「適用法規顯
有錯誤」之違背法令云云，為其論據，並經原法院許可。查丙○
○及丁○○二人均為執行債權人據為聲請強制執行之執行名義所
列之債務人；且系爭未保存登記建物又為債務人丙○○等人出資
興建而原始取得所有權，自不因嗣後變更起造人名義為再抗告人
，即認再抗告人為該未保存登記建物之所有權人。原裁定自無適
用法規顯有錯誤之情事，再抗告人所陳上開理由，即與原裁定適
用法規是否顯有錯誤無涉，且亦無所涉及之法律見解具有原則上
重要性之情事，參照民事訴訟法第四百三十六條之五第一項規定
，其再為抗告，不應許可。
據上論結，本件再抗告為不合法。依強制執行法第三十條之一，
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    八    日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十三  日
                                                      Ｌ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
