【裁判字號】    95,台抗,327
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第三二七號
    抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人台灣台北地方法院間請求國家賠償事件，
對於中華民國九十五年四月十三日台灣高等法院裁定（九十五年
度抗國字第一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，依民事訴訟
法第四百九十五條之一第二項準用第四百六十六條之一第一項、
第二項規定，應委任律師或具律師資格之關係人為其訴訟代理人
。本件抗告人就上開事件，原法院所為抗告無理由之裁定提起再
抗告，未依前開規定委任律師或具律師資格之關係人為其訴訟代
理人，經原法院依同法第四百六十六條之一第四項規定，裁定其
於收受裁定正本七日內補正，原法院以：該補正裁定已於民國九
十五年三月二十八日送達，有送達證書足據，茲抗告人逾限仍未
補正委任狀，其再抗告為不合法，因以裁定駁回之，經核於法並
無違背。抗告論旨，任意指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由
。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    八    日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月   二十   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
