【裁判字號】    95,台抗,335
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第三三五號
    抗  告  人  甲○○  送達處所：住台北郵政39之516號信
                              .
上列抗告人因與乙○○等間請求損害賠償事件，對於中華民國九
十五年二月六日台灣高等法院裁定（九十五年度聲字第三五號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件抗告人向原法院聲請訴訟救助
，無非以：其生活困難確無資力繳納第二審裁判費等語，為其論
據，然未據提出可使法院信其主張為真實並能即時調查之證據，
以釋明之，且抗告人已繳納第一審裁判費新台幣（下同）一萬五
千八百八十元。抗告人亦未能舉證證明嗣後經濟狀況有發生重大
變遷情事。原法院因認其聲請為無理由，裁定予以駁回，於法並
無違背。抗告論旨，徒以伊於西元一九九八年獲亞洲盃花藝比賽
頭名獎係從事藝術工作者，應獲憲法保障，而准予訴訟救助等詞
，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    八    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十三  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
