【裁判字號】    95,台抗,334
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第三三四號
    抗  告  人  甲○○
                        3之1.
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  楊錫楨律師
上列抗告人因與相對人乙○○等間請求拆屋還地事件，對於中華
民國九十四年七月二十九日台灣高等法院台中分院裁定（九十二
年度重上字第九八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按土地法為民法之特別法；就耕地租賃而言，耕地三七五減租條
例又為土地法之特別法，有關耕地租賃，自應優先適用耕地三七
五減租條例之規定。故出租人與承租人間因耕地租佃發生返還耕
地之爭議時，非依耕地三七五減租條例第二十六條第一項規定，
經調解、調處，依同條第二項所定，除不得逕行起訴外，於事實
審法院審理中，亦不得為訴之追加。本件兩造間請求拆屋還地事
件，抗告人於原法院審理中主張：相對人既稱於民國三十九年十
一月三日，與伊之被繼承人蔡炎訂立「耕地租約」，則因相對人
積欠多年租金，伊即得終止耕地租約，收回系爭土地等語，乃追
加該終止耕地租約之法律關係為請求。經核原法院以：抗告人就
其與相對人間因欠租所生返還耕地之爭議，並未依耕地三七五減
租條例之相關規定，聲請為調解、調處，其所為訴之追加，於法
不合。因而以裁定駁回其追加之訴，依上說明，於法洵無違誤。
抗告意旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    八    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  蘇  達  志
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十二  日
                                                      Y


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
