【裁判字號】    95,台抗,333
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第三三三號
    抗  告  人  甲○○即尚武.
                乙○○即尚武.
                丙○○即尚武.
                丁  ○
上列抗告人因與相對人台北市政府財政局間請求拆屋還地等事件
，對於中華民國九十五年四月十二日台灣高等法院裁定（九十五
年度重再字第七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，應由台灣高等法院更為裁定。
    理  由
按再審之訴，形式上雖為訴之一種，實質上則為前訴訟之再開或
續行，故關於訴訟標的之價額，在提起再審之訴時，縱有增漲，
仍應以前訴訟程序起訴時之價額為準（本院三十二年抗字第一一
七號判例參照。）又訴訟標的價額應以原告因該訴訟所受利益之
客觀價額為準。本件抗告人就前訴訟程序之台灣高等法院九十一
年度重上更(二)字第五一號確定判決提起再審訴訟，依上說明，其
訴訟標的價額自應以前訴訟程序（民國八十四年五月）起訴時，
系爭土地之價額計算。原審不察，竟以提起本件再審訴訟時之系
爭土地公告地價核計其訴訟標的價額，已有違誤。其次，抗告人
實際占有使用之建物，其中甲○○、乙○○、丙○○為台北市○
○○路六七巷一五○弄六號，丁○為同上弄二十號，前者占用土
地為台北市○○區○○段一小段六六八號，並未占用同小段六六
五號土地，後者則僅占用同小段六五○地號，未及於六五一地號
，有卷附台北市政府中山地政事務所土地複丈成果圖可稽，可見
抗告人占有使用之建物及土地，均可明確劃分，其提起本件再審
訴訟實際所受利益之客觀額數，是否應以其實際無權占有之土地
面積為限，而不及於他人占有之土地？可否以抗告人占用及未占
用之土地面積全部，核計其訴訟標的價額？亦非無詳究之餘地。
抗告意旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，非無理由。
據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    八    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  蘇  達  志
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十二  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
