【裁判字號】    95,台非,118
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台非字第一一八號
    非常上訴人  最高法院檢察署檢察總長
    被      告  甲○○
                        亭26.
上列上訴人因被告公共危險案件，對於台灣桃園地方法院中華民
國九十五年一月二十六日第一審刑事確定簡易判決（九十五年度
桃交簡字第一九八號，聲請簡易判決處刑案號：台灣桃園地方法
院檢察署九十四年度偵字第一九五三六號），認為違法，提起非
常上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件不受理。
    理  由
非常上訴理由稱：「按判決不適用法則或適用不當者，為違背法
令，刑事訴訟法第三百七十八條定有明文。復按已經提起公訴或
自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應諭知不受理之判決；又
檢察官以書面聲請簡易判決處刑，與起訴有同一之效力，觀之同
法第三百零三條第二款、第四百五十一條第三項規定甚明。查本
件被告甲○○因公共危險案件，經台灣桃園地方法院檢察署檢察
官於九十四年十二月二十七日以九十四年度偵字第一九五三六號
案聲請簡易判決處刑，並經台灣桃園地方法院於九十五年一月十
二日以九十五年度桃交簡字第一一八號刑事簡易判決對被告處刑
在案，有該案偵、審、執行卷足稽。乃台灣桃園地方法院檢察署
將同一案件以相同案號重行聲請簡易判決處刑，並於同年月十八
日繫屬原審法院，原審法院疏未注意卷內『台灣高等法院被告前
案紀錄表』已註記同一案件之前案已繫屬於同一法院（參見原審
卷第四頁），自應就重行聲請簡易判決處刑之後案為不受理之判
決，方為適法，乃原審法院不察，仍於同年月二十六日再以九十
五年度桃交簡字第一九八號刑事簡易判決為實體上科處罪刑，此
有該案偵、審、執行卷可稽，揆之首開說明，原判決自有適用法
則不當之違法。案經確定且於被告不利，爰依刑事訴訟法第四百
四十一條、第四百四十三條規定提起非常上訴，以資糾正」等語
。
本院按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百零三條第二款定有明文。
查本件被告甲○○因公共危險案件，經台灣桃園地方法院檢察署
檢察官於九十四年十二月二十七日以九十四年度偵字第一九五三
六號案聲請簡易判決處刑，並經台灣桃園地方法院於九十五年一
月十二日以九十五年度桃交簡字第一一八號刑事簡易判決對被告
為處刑之諭知，該判決並於同年一月二十六日送達被告，該案於
同年二月二十七日判決確定，有上開卷證資料足憑。乃台灣桃園
地方法院檢察署將同一案件以相同案號重行聲請簡易判決處刑，
並於九十五年一月十八日繫屬原審法院，原審於同年一月二十六
日以九十五年度桃交簡字第一九八號刑事簡易判決時未依上開之
規定諭知不受理之判決，仍同為科處罪刑之實體判決，此有該案
卷可稽，揆之首開說明，自有適用法則不當之違法。案經確定且
於被告不利，非常上訴執以指摘，洵屬正當，應由本院將原判決
撤銷，另諭知不受理之判決，以資救濟。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百四十七條第一項第一款但書、
第三百零三條第二款，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    八    日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  洪  明  輝
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  林  秀  夫
                                法官  徐  昌  錦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十三   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
