【裁判字號】    95,台抗,328
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    撤銷贈與等再審聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第三二八號
    抗  告  人  甲○○
                        號
上列抗告人因與相對人乙○○等間請求撤銷贈與等再審事件，聲
請訴訟救助，對於中華民國九十五年二月二十七日台灣高等法院
高雄分院裁定（九十五年度聲字第五號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
原裁定廢棄，應由台灣高等法院高雄分院更為裁定。
    理  由
本件原法院以：抗告人聲請訴訟救助提出之證據資料，僅足證明
民國九十二年間無資力支出訴訟費用及曾向彰化縣員林鎮公所（
下稱員林鎮公所）申請急難救助，均不能釋明無資力支出前開再
審事件之訴訟費用，因而駁回抗告人訴訟救助之聲請。
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並性質上
能即時調查之證據，以釋明之，為民事訴訟法第一百零九條第二
項及第二百八十四條所明定。查抗告人向原法院聲請訴訟救助時
，已提出原法院九十二年度聲字第三九號認抗告人無資力支出訴
訟費用准予訴訟救助之裁定（影本）為證。而抗告人另提出之員
林鎮公所九十五年二月六日員鎮社字第0950002734號函（影本）
轉陳其「彰化縣急難救助申請書」及「內政部急難救助申請書」
予彰化縣政府之相關資料，依一般合理之確信，抗告人提出之上
開資料，是否不足作為其目前無資力支出訴訟費用之釋明，尚非
無研求之餘地。原法院徒以上述理由，遽為抗告人不利之認定，
尚嫌速斷。抗告論旨，執以指摘原裁定不當，聲明廢棄，非無理
由。
據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    八    日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十三  日
                                                      J


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
