【裁判字號】    95,台上,3122
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第三一二二號
    上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院高雄分院中
華民國九十五年三月二十八日第二審更審判決（九十四年度上更
(一)字第三六二號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署八十八年
度偵字第二三九四一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由係對原審已調查
明確並於判決內論駁或說明之事項，徒憑己見重為事實之爭辯，
或任意指摘，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形不相
適合時，即應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。上訴意
旨略稱：一般人固係按支票號碼先後簽發，但交付時間可能不一
，尚難以號碼先後認定上訴人所辯收取支票之時間點有誤；告訴
人乙○○主張系爭支票上抬頭為曾冠華書寫，簽名蓋章是其親手
完成，此勘驗筆跡或墨跡，即可知其真偽；本案面額新台幣（下
同）三十萬元支票（下稱系爭支票），何能為乙○○所稱近三百
萬元買賣尾款擔保之用，且系爭支票與本案八萬元支票，均屬空
白支票，與上訴人所稱與乙○○互開空白支票借貸情形相符，乙
○○無以該八萬元支票換回系爭支票，使本有之權利喪失之理；
上訴人如未經乙○○同意授權而偽造系爭支票，何以明知其無法
兌現仍予提示，且未於退票後予以毀棄，將之歸還乙○○，是上
訴人無偽填之犯意至明；系爭支票並未兌現，乙○○並無損失，
其既與上訴人間有買賣房地之糾紛，非無誣指上訴人偽造系爭支
票以資報復之可能，其提出刑事告訴之舉動，殊不尋常。原審未
為審酌查明，即採信乙○○之指訴，認上訴人所述不實，均有未
洽，及有調查職責未盡之違法云云。
惟查：原判決撤銷第一審關於諭知上訴人甲○○無罪部分之判決
，改判論處上訴人意圖供行使之用，而偽造有價證券罪刑之判決
，係依憑：上訴人之供述，被害人乙○○之指訴，卷附買賣契約
書、高雄市票據交換所（民國）九十年四月二十五日函及附件系
爭支票影本等證據，為其論罪之依據。並敘明：上訴人坦承系爭
支票上發票日期係其所填載，雖辯稱係經上訴人同意授權云云，
然查：(1)告訴人使用之支票於八十六年四月間開戶後，至八十七
年十月七日（系爭支票記載發票日）止，共簽發出六張支票，其
中三張（0000000、0000000、0000000 ）依序於八十七年五月六
日、六月三十日及七月三十一日完成交易，系爭支票號碼（0000
000 ）在前，完成交易日期（八十七年十月十九日）卻在後，有
告訴人提出台灣銀行光碟櫃歷史明細查詢系統可查，告訴人應無
上訴人所稱在八十七年九月間經其催討買賣價金始簽發系爭支票
交付之可能；參以告訴人均係以匯款或現金交付買賣價金，而未
以支票給付，其所述係於八十六年七月十七日與上訴人訂立土地
及房屋買賣契約而交付系爭支票，作為將來付款之擔保，應可採
信。(2)上訴人就取得系爭支票之原因，或稱係房屋價款，或稱係
與告訴人間之借貸，另就其填載發票日之原因，先則供稱：「系
爭支票的日期是我開立的，簽出去後追不回來，後來我太太拿回
去註銷」，並未提及遭人挾持簽發系爭支票情事，其後卻稱：「
當時我在工地被挾持，支票放在我皮夾中被拿走，……後來我跟
告訴人聯絡，他授權我填載支票日期，填完後支票就被挾持我的
人拿走」等語，均前後不一，所稱其與告訴人之借貸均互開空白
票使用云云，亦未能提出開出之支票以實其說，能否採信，俱非
無疑。再由告訴人交付買賣款項之過程觀之，其自八十七年三月
二十四日以後，即未再交付款項予上訴人，復於八十七年六月十
日、六月二十日二度寄發存證信函予上訴人，要求其於接獲存證
信函十五日內解決與銀行間之欠款問題，否則依法解除契約，並
請求已交付之款項，有該存證信函可參，上訴人縱未收受該存證
信函，仍足見告訴人已因上訴人與銀行間之欠款問題而無意再行
付款，且上訴人所有出售告訴人之房地，業經法院依中興銀行之
聲請，於八十七年七月二十七日裁定准予拍賣，並於八十八年十
一月三日經第三人拍定，亦有第一審法院民事裁定（八十七年度
拍字第四０二三號）、民事執行處函可參，在上述情況下，告訴
人豈有在八十七年九月間仍授權上訴人填發系爭支票之理。(3)系
爭支票退票後，由許珠女（上訴人之妻，並為第一審共同被告）
交予告訴人之妻弟曾冠華，告訴人乃交還一張上訴人前所簽發面
額八萬元之支票，經告訴人陳明，並有許珠女簽收之收據可憑，
而該八萬元支票，係上訴人向告訴人所借，經告訴人及上訴人供
述在卷，足認該支票與本案之買賣無關；又該支票並未填載發票
日期，有該支票影本可參，告訴人如未經上訴人同意或授權，自
不能擅自填載而提示或轉讓；告訴人陳稱當時上訴人要求返還該
八萬元支票，始願將系爭支票之退票註銷等語，而系爭支票嗣後
確於八十七年十月十九日註銷退票，並有台灣銀行函可稽，是則
告訴人為免除退票紀錄，以維護其債信，選擇將未載發票日之八
萬元無效支票返還，作法簡便符合目的，尚難據此認定其曾同意
上訴人於系爭支票填載發票日各等情。對於上訴人確有被訴之偽
造有價證券犯行，業經詳述認定事實、取捨證據之心證理由，其
推理論斷於證據法則等並無違背。又所謂應於審判期日調查之證
據，係指與待證事實有重要關係，在客觀上認為應行調查者而言
；上訴人既供承系爭支票上發票日期為其所填載無訛，原判決且
認定告訴人確無授權上訴人填載該日期之情事，則告訴人所稱系
爭支票上抬頭為曾冠華書寫，由其簽名蓋章等情是否實在，與上
訴人在系爭支票填載發票日期事實之認定無涉，原審未予調查，
自無違背證據調查必要性，不得執為適法之第三審上訴理由。其
餘上訴意旨係對原審已調查明確並於判決內論駁或說明之事項，
徒憑己見重為事實之爭辯，或任意指摘，亦與法律規定得為第三
審上訴理由之違法情形不相適合。綜上說明，應認本件上訴違背
法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    八    日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  呂  潮  澤
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  孫  增  同
                                法官  吳      燦
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十四   日
                                                      Y


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
