【裁判字號】    95,台上,3107
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    妨害投票
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第三一０七號
    上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害投票案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十四年十月四日第二審更審判決（九十四年度上更(二)字第一
八二號，起訴案號：台灣澎湖地方法院檢察署九十一年度選偵字
第一０號、九十一年度偵字第一七二、一八二、二二二、二三八
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○部分撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○係澎湖縣望安鄉第十三屆鄉長，為
於民國九十一年一月二十六日投票之第十四屆鄉長選舉時，得擊
敗另一參選人許龍富以求連任，竟與其子許峻銘（此部分另經原
審法院於第一次更審時判決不另為無罪之諭知）及許利雄、許陳
阿珠、呂小萍、呂彩美、呂小蘭、胡東河、許靜嫻、許陳春玉、
許美香、許明仁、許素美、許義富、許明揚、林玉華、許振興、
許秋萍、許淑君、許德忠、陳慶昌（下稱許利雄等十九人，均另
經判處罪刑確定），共同基於虛設戶籍以取得投票權之犯意聯絡
，推由許峻銘取得許利雄等十九人之身分證、印章等物後，囑由
不知情之許淑芬（另經原審法院判決無罪確定）擔任許利雄等十
九人戶籍遷移登記之受委託人，於九十年八月二十八日、九十年
九月十一日向望安鄉戶政事務所虛報遷出原地址，改遷入望安鄉
東安村四十八號上訴人之祖厝，但許利雄等十九人均未實際至該
址居住，而俟取得投票權後，始於投票當日分別前往望安鄉各投
開票所投票，以該俗稱「幽靈人口」之非法方法，使投票發生不
正確之結果等情，因而撤銷第一審關於上訴人部分之判決，改判
仍論處其共同以非法之方法，使投票發生不正確之結果罪刑，固
非無見。
惟查：（一）科刑之判決書，須將認定之犯罪事實詳記於事實欄
，然後於理由內逐一說明其憑以認定之證據，使事實與理由兩相
一致，方為合法，倘事實欄已有敘及，而理由內未加說明，是為
判決不載理由之違背法令；至若事實之認定與理由之說明不相一
致，則屬判決理由矛盾之違背法令。１、共同正犯之成立，以有
犯意聯絡與行為分擔為要件，此項要件，除應於事實欄內詳加記
載外，並應於理由欄內逐一說明其認定此項事實所憑之證據，方
足資為論罪科刑之根據。查原判決對於認定上訴人與許峻銘及許
利雄等十九人間就本件妨害投票犯行有犯意之聯絡及行為之分擔
，理由說明係依證人陳慶昌、呂小萍、呂彩美、呂小蘭、許陳春
玉、陳許玉葉、許美香、許歐計、林玉華、顏江彬、黃蘭英、許
振興、許秋萍、許淑君、許德忠、胡東河、許靜嫻之證詞為據（
見原判決第四頁第十五行至第五頁倒數第六行）。然查：(1)證人
陳許玉葉、許歐計、顏江彬、黃蘭英並非原判決事實欄所認定與
上訴人共犯本件妨害投票犯行者，彼四人之證詞何以得作為不利
上訴人之認定基礎？原判決未說明其理由，有理由不備之違法。
(2)原判決認定許利雄、許明仁、許素美、許義富、許陳阿珠、許
明揚與上訴人共犯部分，漏未說明其認定之依據，理由亦有欠完
備。(3)證人陳慶昌所陳：「（委託何人辦理？）甲○○。」、「
（與受託人何關係？）姨丈。」等語，與事實欄認定係推由許峻
銘取得相關身分證、印章等物後，囑請不知情之許淑芬為受委託
人辦理等情，顯然有異，有證據上理由矛盾之違誤。(4)證人陳慶
昌、呂小萍、呂彩美、呂小蘭、許陳春玉、許美香、林玉華、許
振興均證稱：彼等係因人情的關係，才會把戶籍遷回來，幫忙彼
等支持的候選人等語；證人許秋萍、許淑君、許德忠均稱：因為
上訴人是彼等之叔叔，所以才會把戶籍遷回來等語；證人胡東河
、許靜嫻亦均坦承為支持上訴人（即許靜嫻之父、胡東河之岳父
）而遷移戶籍等語。經查彼等之證詞均僅在陳述遷移戶籍之動機
而已，原判決未說明憑以認定上訴人與彼等有犯意之聯絡及行為
之分擔之理由，自有理由不備之違法。２、原判決事實欄記載上
訴人與許峻銘及許利雄等十九人，推由許峻銘取得許利雄等十九
人之身分證、印章等物後，囑由不知情之許淑芬擔任許利雄等十
九人之受委託人，辦理戶籍之遷移事宜等情。倘若屬實，則上訴
人與許峻銘及許利雄等十九人利用不知情之許淑芬為本件妨害投
票犯行，應屬間接正犯，但原判決對此漏未說明，亦有理由不備
之違誤。（二）事實審法院調查所得之證據，如其內容或對同一
待證事實之價值不相一致時，應依論理及經驗法則加以取捨，形
成心證，於判決書之理由欄內詳予說明，以憑認定事實；否則，
即有理由不備之違法。查原判決理由甲一(三)說明：１、以原審法
院於第一次更審時，證人許峻銘所證：許利雄等十九人得知上訴
人要參選鄉長，即以電話通知伊要遷移戶籍，並將身分證、印章
等物寄交伊再請許淑芬辦理，上訴人並不知情等語；證人許淑芬
所證：是許峻銘拿許利雄等十九人的身分證、印章託伊辦理，上
訴人並無指示伊辦理等語；證人許利雄證稱：伊係將身分證、印
章寄回去給許峻銘，是伊自己的意思要將戶口遷入上訴人祖厝的
等語，不足作為有利上訴人之證據。然並未說明其得心證之理由
及所憑之證據，徒以上開證詞與彼等分別在偵查及第一審時之供
述相矛盾，顯係事後迴護之詞，不足採信，理由已欠完備。２、
證人許峻銘於法務部調查局澎湖縣調查站時供稱：伊幫鄉民辦理
戶籍遷移至望安鄉東安村五十九號純係為民服務，伊在戶政事務
所辦理戶籍遷移事宜有時會遇到許淑芬等語；證人許淑芬於第一
審時供稱：許利雄等十九人是委託伊遷入上訴人之祖厝，他們有
的把資料直接寄到鄉公所，有的是因為認識伊二嬸婆，就託伊二
嬸婆將資料拿給伊等語；證人許利雄於偵查中供稱：因祖厝被颱
風吹倒而將戶籍遷入要修繕房屋，伊將相關資料寄回去給誰，伊
不知道，也不知道委託誰辦理等語，是彼三人均未指證係受上訴
人指示辦理許利雄等十九人戶籍遷移事宜或與上訴人間有何犯意
之聯絡或行為之分擔，原判決憑之為不利上訴人之認定，亦嫌率
斷。矧若許淑芬上開於第一審之供述可採，則原判決認定係許峻
銘取得許利雄等十九人之身分證、印章等物，囑由不知情之許淑
芬辦理戶籍遷移事宜，該部分事實之認定與理由之說明亦相齟齬
。從而，上訴意旨指摘原判決關於上訴人部分不當，尚非全無理
由，應認原判決該部分仍有撤銷發回更審之原因。至原判決理由
甲三關於上訴人不另為無罪諭知部分，基於審判不可分之原則，
應併予發回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    八    日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  王  居  財
                                法官  林  開  任
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十四   日
                                                  Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
