【裁判字號】    95,台上,3141
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    偽造文書罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第三一四一號
    上  訴  人
    即 自訴 人  甲○○
                        號
    自訴代理人  吳瑞堯律師
    上  訴  人
    即  被  告  乙○○
                        1樓
    選任辯護人  柴啟宸律師
                王  剛律師
上列上訴人等因甲○○自訴被告偽造文書罪案件，不服台灣高等
法院台中分院中華民國九十二年十月二十九日第二審判決（九十
二年度上訴字第一三０一號，自訴案號：九十年度自字第六十三
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
本件原判決認定上訴人即被告乙○○係台北縣新店市○○路「勤
格實業股份有限公司」（下稱勤格公司）之董事長，其明知勤格
公司自民國八十九年起營運狀況不佳，為達向他人借款之目的，
竟基於變造私文書之犯意，於八十九年七月十四日至八十九年九
月十八日間之某日，在不詳地點，未經「宏霖聯合會計師事務所
」（下稱宏霖事務所）之同意，即擅自將該事務所製作之勤格公
司八十七、八十八年度會計師查核報告書，其中第三段第二行至
第五行所載「另民國八十八年底之存貨中計有83,845,696元，係
勤格實業股份有限公司委託大陸廠商加工原料，本會計師無法執
行觀察盤點，及民國八十七年底之存貨50,682,511元，本會計師
亦未能參與並觀察其盤點，且亦未能採用其他查核程序，以查核
存貨之數量及狀況」等詞，竄改為「另因民國八十七年底之存貨
50,682,511元，本會計師未能實際參與盤點，且亦未能採用其他
查核程序，查核存貨之數量及狀況，但本八十八年底之存貨物料
83,845,696元及商品42,146,288元，本會計師確實執行實際盤點
，逕查與帳載存貨之數量全數符合」，而變造私文書，足以生損
害於宏霖事務所。被告復基於行使上開變造私文書及詐欺取財之
概括犯意，於八十九年九月間，分別在上訴人即自訴人甲○○所
有位於彰化縣之公司、及台中市○區○○路一三四之四號一樓同
為被告擔任董事長之「特錄股份有限公司」（下稱特錄公司）等
地，先後數次代表勤格公司向自訴人借款，並將上開變造之會計
師查核報告書提示予自訴人，而連續行使變造私文書，使自訴人
陷於錯誤，誤認勤格公司資產狀況良好，有能力償還借款，遂允
諾借款予勤格公司，自八十九年九月十八日起至八十九年九月三
十日止，陸續將新台幣（下同）共二千九百三十四萬八千元，匯
入被告指定之勤格公司帳戶，足以生損害於自訴人，詳如原判決
附表（下稱「附表」）所示。事後勤格公司僅分別於八十九年十
月九日、十月三十一日，各償還九百七十萬元、三百四十三萬八
千七百五十元予自訴人，尚餘一千六百二十萬九千二百五十元迄
未償還等情。因而撤銷第一審判決，改判仍論處被告乙○○連續
行使變造私文書，足以生損害於他人罪刑。固非無見。
惟查，(一)、上訴人即自訴人甲○○在第一審提出自訴狀，除指訴
被告行使變造之會計師查核報告書向自訴人詐借款項外，復又持
該變造之查核報告書向台東區中小企業銀行台北分行申請貸款，
嗣遭會計師發現而終止委任關係等情（見第一審卷第二頁）。而
會計師徐廷榕亦於第一審證述：「我是宏霖事務所的會計師，該
會計師查核報告書是我製作的，我是因為台東企銀台北分行的人
打電話給我，問我有無確實去盤點勤格公司的存貨，我感到很訝
異，因為我在會計師查核報告書中就這部分是保留的，所以我請
台東企銀承辦人員傳真會計師查核報告書給我看，我才知道被變
造了，我立刻委任余鐘柳律師幫忙處理，八十九年十月二十七日
，我與張珮琛在余鐘柳律師事務所簽署終止委任契約書。」（見
第一審卷第二宗第三十四頁至第三十七頁）等語，此部分向台東
企銀台北分行行使變造之查核報告書之事實，與被告向自訴人行
使該查核報告書之事實，時間緊接，罪名相同，似有連續犯之裁
判上一罪之關係，究否成立犯罪，原判決悉未說明，自有已受請
求事項未予判決之違法。(二)、原判決（第二頁第十一行）事實欄
記載被告擅自「竄改」會計師查核報告書云云，究竟如何「竄改
」？犯罪手法為何？並未詳細認定。依自訴人自訴狀所檢附之變
造之查核報告書（見第一審卷第一宗第六頁），其上蓋有「與正
本相符」及勤格公司之印文，似徵係以剪貼影印之方法變造，如
果無訛，被告係變造影本。乃原審對此事實未明白認定，亦欠允
洽。(三)、原判決主文諭知被告連續行使變造私文書。但其事實欄
（第二頁第十八、十九行）僅謂，被告「先後數次代表勤格公司
向甲○○借款，並將上開變造之會計師查核報告書提示予甲○○
，而連續行使變造私文書。」云云，究竟被告係何時、如何連續
行使？抑或每次借款均行使一次，每次借款均向自訴人提示該變
造之查核報告書？惟卷查自訴人於第一審供述，被告於八十九年
九月十八日係打電話向伊第一次借款二百萬元（即附表第一欄部
分）等語（見第一審卷第一宗第一二八頁），如果無訛，此次借
款被告並未與自訴人謀面，即無行使變造之查核報告書之可能。
是原判決未詳細說明被告如何連續多次行使該報告書之事實，及
其憑以認定之理由、證據，則其主文論處被告「連續」行使變造
私文書，自失所依據，顯屬可議。(四)、自訴人指訴被告係偕同勤
格公司副董事長張珮琛向伊借款，被告提出變造之查核報告書，
張珮琛還說勤格公司體質不錯等情（見第一審卷第二宗第三十二
頁）；另證人吳宜純證述，向台東中小企銀申貸時，係由張珮琛
填寫貸款申請書後，與伊到銀行提出查核報告書等資料，這些資
料都是被告及張珮琛提供的。」（見第一審卷第二宗第一六六、
一六七頁）；再參之證人劉天道證述「宏霖事務所得知會計師查
核報告書被變造後，就委任余鐘柳律師負責處理相關事宜，我知
道勤格公司的乙○○、張珮琛曾打電話到宏霖事務所來，我請他
們二人直接跟律師聯繫。」（見第一審卷第二宗第一三二、一三
三頁）；證人余鐘柳證稱：「勤格公司方面本來是乙○○本人要
來，但簽約當天實際到場的是張珮琛，張珮琛到後約半個小時，
乙○○打電話給張珮琛，後來電話轉給徐廷榕，乙○○在電話中
表示有事不能前來，授權張珮琛代表簽約，張珮琛還不斷向徐廷
榕道歉，說造成會計師的不便」各等語（見第一審卷第二宗第一
三三、一三四頁）以觀，該張珮琛似知情而與被告共同實施犯行
，真相究竟如何，此與被告之共犯型態攸關。案經發回，允宜深
入調查明白。(五)、原判決（第十五頁第十七行至第十九行）理由
敘述「自訴人遭被告詐騙後所借予被告所經營勤格公司之款項共
計二千九百三十四萬八千元，被告事後僅返還一千三百十三萬八
千七百五十元，其餘一千六百二十萬九千二百五十元則未償還之
事實，為被告所不否認。」云云，認定被告已償還自訴人一千三
百十三萬八千七百五十元，並據此撤銷第一審判決，而減輕被告
刑度（見原判決第十七頁第十二行至第十九行）。惟自訴人代理
人指稱「被告沒有還那麼多錢。」（見第一審卷第二宗第一七０
頁）究竟被告有無清償共計一千三百十三萬八千七百五十元？原
審未深入調查，徒以「為被告所不否認」一語為認定之依據，自
嫌率斷。上訴人等上訴意旨，均指摘原判決不當，非無理由，應
認有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    八    日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  吳  雄  銘
                                法官  池  啟  明
                                法官  劉  介  民
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  韓  金  秀
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十四   日
                                                      Y


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
