【裁判字號】    95,台上,3093
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    背信等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第三０九三號
    上  訴  人  吳秉鈞
                        號10.
    被      告  甲○○
                        17號.
                丙○○
                丁○○
                        2號
上列上訴人因自訴被告等背信等罪案件，不服台灣高等法院中華
民國九十二年九月九日第二審判決（九十二年度上訴字第二一二
八號，自訴案號：台灣新竹地方法院九十一年度自字第五九號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按自訴之提起，應委任律師行之，民國九十二年二月六日修正公
布，同年九月一日施行之刑事訴訟法第三百十九條第二項定有明
文，而「第三審之審判，除本章有特別規定外，準用第一審審判
之規定。」同法第三百八十七條亦有明定，故自訴案件之第三審
上訴，準用第一審審判之規定，自亦應準用同法第三百十九條第
二項規定，應委任律師提起。又自訴案件經繫屬之第一審或第二
審法院為終局判決後，該原有審級之訴訟關係即歸於消滅，當事
人若提起第二審或第三審上訴，乃繫屬於另一審級之開始，與該
上訴審發生另一審級之訴訟關係，故而，自訴人就其自訴案件不
服第二審判決提起第三審上訴在上述刑事訴訟法修正公布之後者
，縱其提起自訴或第二審上訴時係在上述刑事訴訟法修正公布施
行前，依同法施行法第七條之三前段之規定，其提起第三審上訴
，即應依上開新法規定委任律師為代理人。本件上訴人吳秉鈞因
自訴被告甲○○等背信及共同行使偽造文書等罪案件，不服台灣
高等法院九十二年度上訴字第二一二八號第二審判決，於九十二
年九月二十五日提起第三審上訴，並未委任律師為代理人，經本
院於九十五年五月十二日裁定命其於收受該裁定翌日起七日內補
正，該裁定已於同年五月十八日上午十時辦理寄存送達，上訴人
並已經收受，此有上訴狀、本院裁定、送達證書及上訴人於同年
五月二十五日來函暨所提之刑事上訴補正狀在卷可稽。上訴人逾
期仍未依裁定補正委任律師為代理人，來函且稱本院命其補正之
裁定違法，應依刑事訴訟法施行法第七條之三但書規定繼續審理
云云，惟新修正刑事訴訟法施行法第七條之三係規定：「中華民
國九十二年一月十四日修正通過之刑事訴訟法施行前，已繫屬於
各級法院之案件，其以後之訴訟程序，應依修正刑事訴訟法終結
之。但修正刑事訴訟法施行前已依法程序進行之訴訟程序，其效
力不受影響。」因之，上訴人於九十二年九月一日前提起自訴，
第二審判決時新法已經施行，上訴人其後提起上訴，原有審級訴
訟關係既歸消滅，本諸舊程序用舊法、新程序用新法之原則，依
刑事訴訟法第三百六十四條準用同法第三百十九條第二項之規定
，自應委任律師為代理人。上訴人所陳尚屬誤會，本院無從准許
，依首揭說明，其上訴自非合法，應予駁回。又上訴人於九十五
年五月二十五日所提之刑事上訴補正狀，已敘明改列乙○○、戊
○○為案外人，並連同新竹縣新湖地政事務所從被告名單刪除等
語，顯不再以乙○○、戊○○及新竹縣新湖地政事務所為被告而
撤回對彼等之上訴，合予說明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    八    日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  洪  明  輝
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  林  秀  夫
                                法官  徐  昌  錦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十四   日
                                                Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
