【裁判字號】    95,台抗,242
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第二四二號
    抗  告  人  甲○○
                        埔6號.
上列抗告人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪案件，不服台灣高
等法院台南分院中華民國九十五年四月二十五日駁回其聲請再審
之裁定（九十五年度聲再字第三七號），提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：聲請再審應對於實體判決為之，抗告人在原審對
本院九十五年度台上字第一四三八號判決聲請再審，惟該判決係
以上訴違背法律上之程式，予以駁回，並非實體判決，抗告人未
就該案第二審判決為聲請，復未提出該二審判決之繕本，是其聲
請不合法，而依刑事訴訟法第四百三十三條規定，裁定駁回其再
審之聲請，經核於法並無不合，抗告意旨仍執前詞，為實體上之
爭執，自無理由，應予駁回。又按不得上訴於第三審法院之案件
，其第二審法院所為裁定，不得抗告，刑事訴訟法第四百零五條
定有明文。本件抗告人另因恐嚇取財案件，聲請再審之確定判決
，係依刑法第三百四十六條第一項論處罪刑，依刑事訴訟法第三
百七十六條第六款之規定，經第二審判決者，不得上訴於第三審
法院。原審法院既就抗告人此部分再審之聲請予以裁定，依首開
條文之規定，即屬不得抗告，抗告人提起抗告，亦非適法，應併
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段、第四百十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    八    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月   二十   日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
