【裁判字號】    95,台上,3153
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    常業竊盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第三一五三號
    上  訴  人  甲○○
                        鄰8號.
上列上訴人因常業竊盜案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十五年三月二十八日第二審判決（九十四年度上訴字第一八
三二號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十二年度偵字第
一七六二九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，仍處上訴人甲○○常
業竊盜罪刑。已詳認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，從
形式上觀察，原判決並無任何違背法令之處。上訴人對其犯行已
迭次自白不諱，核與共犯及被害人指訴情節均相符，犯行已堪認
定。至所指上午十二時許在彰化縣員林鎮行竊，同日十五時許、
十七時許在南投縣南投市兩地行竊，自屬可能，而同日上午十一
時許在嘉義縣大林鎮行竊，於現今交通情況，亦非無可能，且兩
次犯行被害人所述失竊時間，或有出入，惟對事實之確認及判決
本旨，應無影響。其餘上訴意旨置其審判中之自白及原判決之論
於不顧，執詞謂在原審所述部分不實云云，為事實上之爭辯，
並對原審採證認事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定
上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    八    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月   二十   日
                                                  Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
