【裁判字號】    95,台上,3048
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    常業重利
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第三０四八號
    上  訴  人  甲○○
                        394.
                乙○○
                        336.
上列上訴人等因常業重利案件，不服台灣高等法院台中分院中華
民國九十二年十月一日第二審判決（九十二年度上訴字第二七八
號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署八十九年度偵字第一六
七二七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決認定上訴人甲○○、乙○○與陳昶穎（另案通
緝中）共同基於常業重利之犯意聯絡，以台中市○○路○段三十
二之一號「三民當舖」為掩護，從事重利放款業務，乘他人急迫
需款之際，推由甲○○貸予金錢，乙○○及陳昶穎則負責催討債
權。借款人每借貸新台幣（下同）一百萬元，每月利息三萬元至
十萬元不等（週年利率為百分之三十六至百分之一百二十），並
預扣第一個月之利息，及簽發支票或本票為擔保，而取得與原本
顯不相當之重利，詳如原判決附表一、二所示，恃此為生，以之
為常業等情。爰撤銷第一審關於乙○○常業重利部分之判決，改
判仍論處乙○○共同常業重利罪刑；並維持第一審論處甲○○共
同常業重利罪刑之判決，駁回其於第二審之此部分上訴，已敘明
其所憑之證據及認定之理由，而以上訴人等否認犯罪所持之辯解
為不足採，予以指駁綦詳。所為論敘，俱有卷存之證據資料可資
覆按，從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。再，原判
決以其附表一所示之借款人，均因生意周轉、軋票、投資虧損或
倒會等情況，需款急迫，而向上訴人等告貸。其中石木水、游傑
翔提出小客車之「車籍資料」，僅供上訴人等製作「押當車輛借
用切結書」，實則並未交付該車予「三民當舖」占有，無從成立
營業質權。另廖苡含、莊清森、廖秀美、張崑哲、林耀昇、鍾佩
諭等人亦未提供任何擔保品典當，均屬一般借貸性質，非屬當舖
業者之營業範圍，自不得依當舖業者之標準計息。上訴人等借貸
金錢，係每借款一百萬元，每月利息為三萬元至十萬元不等，相
當於週年利率百分之三十六至百分之一百二十，並預扣第一個月
之利息，顯係利用「三民當舖」為掩護，從事放款業務，藉機博
取重利，已綜合卷內全部訴訟資料，詳敘其斟酌取捨而得心證之
理由（見原判決第七面第十四行至第八面第九行），並無上訴意
旨所稱判決不載理由之違法情形。又上訴人等辯稱廖苡含、廖秀
美均以汽車典當，因逾期未取贖而流當，已由陳煥林經營之「全
益汽車商行」售賣等語，不足採信；證人陳煥林所為之證言，亦
無從據為有利於上訴人等之證明，判決內併加論敘翔明（見原判
決第八面第九行至第九面第三行）。原審未另傳訊廖苡含、廖秀
美，不影響於事實之認定，客觀上自無調查之必要性，不得執此
任意指摘，而執為第三審上訴之合法理由。上訴意旨其餘所稱警
方搜索「三民當舖」係另有目的，其扣押當舖業者依慣例所留存
支票及本票，使上訴人等無法營業，致負債累累，生活無著等各
節，漫就無關犯罪之枝節問題，砌詞指摘，並為單純事實上之爭
執，與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合，其
上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    八    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  紀  俊  乾
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  韓  金  秀
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十二   日
                                                      Ｌ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
