【裁判字號】    95,台抗,332
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第三三二號
    抗  告  人  中國鋼鐵結構股份有限公司
    法定代理人  乙○○
                        送達.
                                通訊處：台北郵政第117之
                              .
上列抗告人因與相對人甲○○等間請求給付工程款事件，對於中
華民國九十四年六月二十一日台灣高等法院裁定 (九十二年度上
字第九八九號)，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按訴之追加，其訴訟標的之價額，依新訴計算之，不因原訴已繳
裁判費而受影響。如追加之新訴高於原訴者，應補繳其差額。又
法院命補繳裁判費之金額縱有未合，當事人於其應行補繳之數額
，仍應遵期補繳，如逾期未繳，命補繳之法院認其上訴為不合法
予以駁回，於法即無不合。查本件抗告人起訴請求相對人甲○○
給付工程款新台幣（下同）一百零一萬元，經第一審判決敗訴後
，上訴第二審，於原審為訴之追加，請求相對人等人給付之金額
（詳見原法院第二宗第二一七頁至第二一八頁），經原法院核其
訴訟標的金額為一億元，應徵第二審裁判費一百三十三萬八千元
，除繳納三萬三千三百三十三元（實際繳納三萬三千三百七十八
元內含抗告費四十五元，見原法院卷第一宗第一四頁）外，其餘
追加之訴部分一百三十萬四千六百六十七元未據繳納，原法院以
裁定命其於七日內補正（原法院裁定誤寫為一百三十萬四千六百
二十二元），抗告人業於民國九十四年四月六日收受該裁定正本
，有送達證書附卷可稽，茲已逾限，仍未補繳，有裁判費查詢表
乙紙附卷足憑。嗣抗告人於原法院最後一次言詞辯論時雖將原追
加請求金額一億元再減縮為三百五十一萬元，惟原法院命其補繳
裁判費之裁定，並不因此失其效力（本院七十五年台抗字第一一
五號判例參照），抗告人仍未於限期內補繳按減縮後之訴訟標的
金額計算所應行補繳之裁判費。原法院因而認其追加之訴為不合
法，裁定予以駁回，依前揭說明，於法並無違背。抗告論旨，猶
執應以三百五十一萬元核定裁判費等詞，指摘原裁定不當，聲明
廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    八    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  劉  福  來
                                法官  黃  秀  得
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  李  寶  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月   二十   日
                                                      Ｊ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
