【裁判字號】    95,台聲,369
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    交還土地
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第三六九號
    聲  請  人  甲○○
                        號
上列聲請人因與相對人乙○○間請求交還土地事件，對於中華民
國九十四年十月七日本院裁定（九十四年度台聲字第七九二號）
，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定不服者，除合於法定再審原因得聲請再審
外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審裁定而未以聲請再
審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請，而依聲請再審程序調
查裁判（本院三十四年聲字第二六三號判例參照）。本件聲請人
不服本院前開確定裁定，雖未以聲請再審而以抗告之方式為之，
但仍應視其為聲請再審，而依該程序調查裁判，合先敘明。
復按聲請再審，應徵收裁判費新台幣（下同）一千元，為民事訴
訟法第七十七條之十七第二項所明定，此為必須具備之程式。本
件聲請人向本院聲請再審，僅繳納一百元，尚不足九百元，前經
本院以裁定命於裁定送達後七日內補繳，此項裁定，已於民國九
十五年五月八日送達，有卷附送達證書足據。茲已逾期，迄未據
聲請人補正，則其聲請再審自非合法。
據上論結，本件再審之聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七
條、第五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主
文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    八    日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十三  日
                                                      J


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
