【裁判字號】    95,台上,3051
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第三０五一號
    上訴人  甲○○
                    （另案在台灣宜蘭監獄執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十五年三月三十日第二審判決（九十四年度上訴字第三
一八九號，起訴案號：台灣宜蘭地方法院檢察署九十四年度偵字
第一三一一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決認定上訴人甲○○與陳錫宗（未經起訴）共同
基於運輸第二級毒品之犯意聯絡，由陳錫宗出資向張少奇（另案
通緝中）購買第二級毒品安非他命，再由上訴人自高雄市運輸至
宜蘭縣頭城鎮交予陳錫宗。民國九十一年八月二十日晚間，陳錫
宗偕同上訴人在高雄市「芝豐飯店」與張少奇見面，約定以新台
幣（下同）一百八十五萬元之價格，向張少奇購買約五公斤之安
非他命。議定後，陳錫宗即交付一百九十萬元予上訴人，以供付
款（其中五萬元為給予上訴人之報酬）。翌（二十一）日十四時
許，上訴人攜帶該款前往高雄市○○區○○路「楠都賓館」附近
與張少奇見面，再至同路「建仁醫院」對面之小吃店，確認以一
百六十六萬元購買五包安非他命。上訴人付款後，張少奇即聯絡
不詳姓名之成年男子駕車攜帶安非他命五包（淨重共四八七九點
一九公克，均以外袋包裝）前來，交付上訴人。上訴人取得安非
他命，旋著手於運輸行為，由該名男子載其前往高雄市○○路統
聯汽車客運股份有限公司（下稱統聯客運公司）招呼站候車，擬
搭車運輸至宜蘭縣頭城鎮，經警於同日十四時四十分許，在該候
車處查獲等情。爰撤銷第一審之判決，改判論處上訴人共同運輸
第二級毒品罪刑，已敘明其所憑之證據及認定之理由；而以上訴
人否認犯罪所持之辯解為不足採，予以指駁綦詳。所為論敘，俱
有卷存之證據資料可資覆按，從形式上觀察，並無判決違背法令
之情形存在。按毒品危害防制條例之運輸毒品罪，係指本於運輸
之意思而轉運輸送毒品而言；倘基於運輸之意思，而著手於轉運
輸送毒品行為之實行者，即屬成立犯罪，不以將毒品運抵目的地
為必要。原判決以上訴人持有之安非他命，重量約五公斤，擬由
高雄市攜帶至宜蘭縣頭城鎮交予陳錫宗，自非零星夾帶或短程持
送之情形可比，其具有運輸毒品之意思至灼；而上訴人係在高雄
市○○區○○路「建仁醫院」對面之小吃店前取得安非他命，即
搭乘不詳姓名成年男子駕駛小客車，經由同市○○路抵達建經路
統聯客運公司之招呼站，候車前往宜蘭縣，顯已著手於運輸毒品
之行為，已綜合卷內全部訴訟資料，詳加斟酌論斷（見原判決第
五面第十三行至第六面第十行），核與經驗法則及論理法則無違
。上訴意旨猶執陳詞辯解，漫稱上訴人係以自己施用之目的而購
買安非他命，不能論以運輸毒品罪。且上訴人係在不詳姓名成年
男子之小客車內取得安非他命後，由該男子逕行載至統聯客運公
司候車站，即經警查獲，原判決未查明上訴人何時開始啟運，遽
認已運輸既遂，亦有違誤等語，憑己見任意指摘原判決違法，不
符第三審上訴之法定要件。再，陳錫宗交付一百九十萬元予上訴
人，係以其中五萬元作為上訴人運輸安非他命之報酬，其餘一百
八十五萬元則供其支付安非他命之價金。嗣於實際買賣時，確認
五包安非他命為一百六十六萬元，上訴人如數給付後，將餘款十
九萬元放置於黑色手提包內，為警方一併查扣，判決內已加說明
（見原判決第五面第二行至第十二行）。原判決事實欄記載「另
由陳錫宗支付五萬元予甲○○（上訴人）做為酬勞，陳錫宗遂又
交付現金一百九十萬元予甲○○」（見原判決第二面第一行至第
二行），僅文字之敘述有欠嚴謹、明確，尚不生違背法令之問題
。又警方查獲本案，係因張少奇早經警方監控，而非出於上訴人
供述其毒品之來源所致（見原判決第二面第十五行至第二十五行
），上訴人無從邀減其刑，自非理由應記載之事項，原判決未予
說明，尤無違法可言。上訴意旨指摘之各節，徒就原審採證認事
職權之適法行使，及判決內已明白論斷之事項，砌詞爭執，與法
律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合，其上訴為違
背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    八    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  紀  俊  乾
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  韓  金  秀
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十二   日
                                                  Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
