【裁判字號】    95,台上,3180
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第三一八０號
    上  訴  人  甲○○
                        號
                        12號.
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十五年三月二十二日第二審判決（九十五年度
上訴字第一二一號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十四
年度毒偵字第六一六五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒品
累犯罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已詳敘所憑之證據及
認定之理由，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。而刑之量
定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，倘其未有逾越法
律所規定之範圍，或濫用其權限，即不得任意指摘為違法，以為
第三審上訴之理由。本件第一審於量刑時，審酌上訴人前因施用
毒品，經強制戒治後，仍未徹底戒絕，再犯本罪，顯無戒毒悔改
之意，其犯後猶矢口否認犯行，態度並非良好，並考量其施用毒
品乃戕害自己之健康，尚未對他人造成危害等一切情狀，並依累
犯規定加重其刑後，在法定刑內量處有期徒刑十月，原審認屬適
當，予以維持，已於理由內予以說明，核無違法可言。上訴意旨
，對於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷內資料為具體指摘
，徒憑己見，對於原審前項職權之行使，任意指摘，難謂已符合
首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    八    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月   二十   日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
