【裁判字號】    95,台上,3178
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第三一七八號
    上  訴  人  甲○○
                        4之3.
                        4之4.
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十五年三月二十二日第二審判決（九十五年度
上訴字第一六三號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十四
年度毒偵字第五六三七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒品
累犯罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已詳敘所憑之證據及
認定之理由，並對上訴人所辯各節，如何不足採信，均已依據卷
內資料，詳予指駁，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。查
上訴人於原審固曾聲請傳訊證人江鳳玉，原審以事證已明，認無
為無益調查之必要，而未予傳訊，雖漏未於理由內予以說明，但
於判決本旨顯無影響，自不得執為上訴第三審之適法理由。至其
所稱曾聲請傳喚其住所對面之西藥房老闆出庭作證云云，經核原
審卷內並無其事，顯非依據卷內資料而為指摘。其餘上訴意旨，
則執陳詞，稱因女友江鳳玉吸毒，其與之長期同居一室，難免吸
入二手煙，故尿液有低微之嗎啡陽性反應，實未施用毒品云云，
而為事實之爭辯，並泛詞指摘原判決違法，難謂已符合首揭法定
上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    八    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月   二十   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
