【裁判字號】    95,台上,3164
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第三一六四號
    上  訴  人  甲○○
    選任辯護人  鐘義律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十五年三月二十八日第二審判決（九十四
年度上訴字第一九一八號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署
九十三年度偵緝字第一六九三號），提起上訴，本院判決如下：
    主   文
上訴駁回。
    理   由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審依想像競合犯關係，從一重論處上
訴人甲○○未經許可持有手槍罪刑之判決，駁回其在第二審之上
訴。已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，並對上訴人
之辯詞、證人劉大田在第一審之證言，如何不足採信；其持有系
爭槍彈之時間，如何係九十三年一月初（一月十二日下午六時前
）某時，均已依據卷內資料予以指駁及說明（原判決理由欄將上
訴人交付槍彈予李鴻昌保管之時間，誤載為九十三年一月六日下
午（晚上）六時許，應予更正），從形式上觀察，原判決並無任
何違背法令之處。查上訴人之辯護人在原審雖聲請傳訊證人劉大
田，惟經原審當庭諭知該證人於第一審已傳訊並踐行交互詰問程
序，而無再傳訊必要（原審卷第二十三頁），予以駁回。則原審
未予傳訊調查，要無應於審判日調查之證據未予調查之違法。上
訴意旨置原判決之論敘於不顧，仍執陳詞為事實上之爭辯，並對
原審採證認事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴
要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    八    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十九   日
                                                      J


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
