【裁判字號】    95,台上,3114
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第三一一四號
    上  訴  人  甲○○
                        12號.
    選任辯護人  林詮勝律師
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十二
年十月十四日第二審判決（九十二年度上訴字第二九六三號，起
訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十一年度偵字第九七五七號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之，是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回
。原判決撤銷第一審無罪判決，改判論處上訴人甲○○行使偽造
私文書，足以生損害於公眾及他人罪（處有期徒刑三月，如易科
罰金，以三百元折算一日，緩刑二年）。
上訴人上訴意旨略以：(一)、上訴人始終否認有任何偽造文書之故
意，上訴人係經授權代刻印章辦理過戶手續；依謝德龍代理廖秋
旭與謝明機所訂立之讓渡書、汽車買賣合約書及謝明機以廖秋旭
名義與上訴人簽訂之汽車合約書附記(五)均載有「代刻印章」之字
樣，則上訴人自有代刻廖秋旭印章辦理過戶之權利。而原判決於
理由欄載明：「謝明機雖有權出售本案汽車，謝明機代理廖秋旭
與甲○○簽訂之汽車買賣合約書上，且明定甲○○得代刻廖秋旭
之印章及辦理過戶，然廖秋旭受有損失後，雖未曾對甲○○為撤
銷代刻印章之委託」等語，則上訴人主張係經授權之有利辯解，
何以不足採取，所舉證據又如何不足以證明，原判決均未於理由
內敘明，即有判決不備理由之違法。(二)、原判決事實認定：「甲
○○自訴謝德龍、謝明機共犯詐欺取財，及使公務員登載不實罪
；謝德龍亦以甲○○、謝明機共同詐欺為由提起告訴，甲○○於
前述案件訴訟中，已明知本案汽車買賣有糾紛，原車主廖秋旭僅
取得少數車款，受有損害，絕不可能同意或繼續授權買受汽車之
甲○○代刻廖秋旭印章以辦理過戶」等語，但在理由中卻稱：「
謝明機雖有權出售本案汽車，謝明機代理廖秋旭與甲○○簽訂之
汽車買賣合約書上，且明定甲○○得代刻廖秋旭之印章及辦理過
戶，然廖秋旭受有損失後，雖未曾對甲○○為撤銷代刻印章之委
託，被告實已明知廖秋旭再無委託代刻印章之意」等語，即相互
矛盾。況上訴人既受委任代刻印章，且未受有撤銷之通知，自屬
無從知情廖秋旭再無同意或繼續委託代刻印章之意，原判決理由
前後不一，顯有證據上理由矛盾之違法等語。
惟查：原判決依憑上訴人供承確有刻製被害人廖秋旭印章，並以
製作被害人廖秋旭名義之文書辦理汽車過戶等語、告訴人廖秋旭
、謝德龍之指訴、汽車買賣合約書二件、謝德龍代理廖秋旭與謝
明機簽訂之讓渡書、汽車行車執照、汽車新領牌照登記書、汽（
機）車各項異動登記書、汽（機）車過戶申請登記書、台灣台北
地方法院八十九年度自字第六八六號刑事判決書、同院九十年度
易字第一九七七號判決書、台灣台北地方法院檢察署八十九年度
偵字第一五八二二號不起訴處分書、交通部公路局台北區監理所
九十年九月十日90北監一字第9022266 號函等證據資料，認定上
訴人有原判決事實欄所載之犯行；已於理由內，詳敘其調查證據
之結果及取捨證據認定之理由，並就上訴人否認犯罪，辯稱：上
訴人已將汽車價款新台幣（下同）九十五萬元如數交付謝明機，
並持有過戶文件，且謝明機係有權出售本案汽車之人，謝明機代
理廖秋旭與上訴人簽訂之汽車買賣合約書上，並明定上訴人得代
刻廖秋旭之印章，自行辦理過戶登記，則上訴人於謝德龍受有罪
判決確定後，自得自行刻製廖秋旭之印章，申請過戶等語，認非
可採，均一一予以指駁（見原判決正本第四頁至五頁）。從形式
上觀察，原判決並無適用法則不當或判決不備理由及依法應於審
判期日調查之證據而未予調查等違背法令之情形。復按取捨證據
及認定事實，乃事實審法院適法職權之行使，其對證據證明力所
為之判斷，苟不悖通常一般人日常生活之經驗，而未違背客觀上
應認為確實之定則，並已敘述其何以為此判斷之心證理由者，即
不能任意指為違法。原判決於理由欄敘明：上訴人坦承其辦理過
戶時，已知悉廖秋旭、謝德龍與謝明機間之本案汽車買賣係有糾
紛，伊係因不甘損失始前往辦理本案之過戶等語；而對照上訴人
自訴謝德龍偽造文書之刑事判決及上訴人發現不能辦理過戶後，
於民國八十九年七月四日委託律師發函予謝明機、謝德龍，並副
知廖秋旭，內容略以謝明機、謝德龍所為係共犯詐欺取財及偽造
文書等語，可知上訴人辦理本件過戶時，確已知悉原車主廖秋旭
、謝德龍與謝明機間之汽車買賣糾紛，再自廖秋旭亦由謝德龍出
面與謝明機及上訴人進行訴訟當中，上訴人更明知廖秋旭以一百
四十五萬元代價，轉請謝明機出賣汽車，而謝明機卻僅以九十五
萬元出賣予上訴人，並僅支付十五萬元即拒不給付之事實，因之
，謝明機原雖有權出售本案汽車，代理廖秋旭與甲○○簽訂之汽
車買賣合約書，約定上訴人得代刻印章辦理過戶登記，然廖秋旭
受有損失後，雖未曾明白對上訴人撤銷代刻印章之委託，但上訴
人實已明知廖秋旭再無委託代刻印章之意，上訴人係因不甘損失
，而擅自刻印，填製過戶文件，實難謂係有權製作，上訴人所辯
，自不足採等語（見原判決正本第四至五頁）。是原判決理由已
說明其何以認定上訴人知情原車主廖秋旭已無意再行授權代刻印
章辦理過戶手續之理由，經核與卷內資料相符。又原判決事實欄
認定：「甲○○自訴謝德龍、謝明機共犯詐欺取財，及使公務員
登載不實罪；謝德龍亦以甲○○、謝明機共同詐欺為由提起告訴
，甲○○於前述案件訴訟中，已明知本案汽車買賣有糾紛，原車
主廖秋旭僅取得少數車款，受有損害，絕不可能同意或繼續授權
買受汽車之甲○○代刻廖秋旭印章以辦理過戶」等語，係指上訴
人明知告訴人廖秋旭委託謝德龍，以一百四十五萬元出售汽車，
然謝德龍僅自謝明機處取得十五萬元，而有汽車買賣糾紛，嗣於
九十年六月間，廖秋旭自不可能同意上訴人擅自刻製其印章辦理
過戶；而原判決理由說明：「謝明機雖有權出售本案汽車，謝明
機代理廖秋旭與甲○○簽訂之汽車買賣合約書上，且明定甲○○
得代刻廖秋旭之印章及辦理過戶，然廖秋旭受有損失後，雖未曾
對被告為撤銷代刻印章之委託，被告實已明知廖秋旭再無委託代
刻印章之意」等語，係指上訴人明知八十九年六月二十日之買賣
契約，上訴人雖自謝明機處輾轉獲得廖秋旭之授權而有逕行代辦
過戶手續之權利，但因嗣後之糾紛及訴訟，廖秋旭已無同意上訴
人代刻印章擅自過戶之意；是原判決上開事實之認定與理由之說
明並無矛盾。上訴意旨(一)、(二)指摘原判決理由不備及理由矛盾，
係對於原審採證認事之適法職權行使及原判決已詳予說明之事項
，再為事實上之爭執，均非適法之第三審上訴理由。應認上訴人
之上訴為違背法律上程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    八    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  洪  文  章
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  何  菁  莪
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十二   日
                                                      Ｊ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
