【裁判字號】    95,訴,5
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    因申請變更民間公證人事務所區域事件
【裁判全文】
司法院訴願決定書                                         95 年訴字第 5  號
    訴願人：甲○○
訴願人因申請變更民間公證人事務所區域事件，不服本院 95 年 3  月 2  日院台廳
民三字第 0950007535 號函，提起訴願，本院決定如下：
    主    文
訴願駁回。
    事    實
緣訴願人係於民國94年經本院指定臺灣基隆地方法院（以下稱基隆地方法院）轄區為
執行業務區域，並指定其設置事務所於該法院管轄區域內之地點。訴願人嗣於同年
12  月 26 日（依本院總收文條碼所載）申請變更事務所區域為臺灣桃園地方法院（
以下稱桃園地方法院）轄區第二區，本院否准其申請，並以 95 年 3  月 2  日院台
廳民三字第 0950007535 號函通知在案。訴願人不服，請求撤銷該函。
    理    由
一、本件訴願意旨略以：（一）公證法第 31 條已明定「不得限制其人數」，然原處
    分機關卻以「．．．本院指定設事務所地區係基於人民需求考量，具有相當公益
    性，況旨揭法院轄區第二區（桃園縣除桃園市以外地區）現有民間公證人 1  人
    及本院 94 年指定民間公證人 1  人於該區執行公證事，為避免公證人力過於集
    中該區．．．」為由否准訴願人之申請，明顯違法。（二）原處分機關強行維持
    基隆地方法院所屬轄區作為訴願人將來執行職務之區域，無疑是強迫訴願人必須
    離開家庭到毫無任何關係的地方，限制訴願人從事營業地點之自由，除了必須負
    擔原有開業成本外，更造成有形、無形之其他成本，該行政處分已嚴重侵犯訴願
    人憲法所保障之工作權、財產權。（三）工作權為憲法上保障之權利，如要限制
    ，必須依法律為之，然原處分機關在無法律依據下，逕以公益之模糊概念限制訴
    願人之工作權，顯有違法之嫌。
二、原處分機關答辯意旨略以：（一）按民間之公證人應於所屬之地方法院或其分院
    管轄區域內，司法院指定之地設事務所，公證法第 1  條第 3  項定有明文。又
    公證法施行細則第 25 條第 1  項第 4  款規定，民間公證人之事務所，未經司
    法院許可，不得將事務所遷移至指定地區以外之區域。本院依公證法（以下稱本
    法）相關規定，對遴任之民間公證人設事務所區域有指定權，以及對民間公證人
    遷移設事務所區域之申請，亦有裁量權限。民間公證人設事務所區域之指定，係
    以人民請求公證事務需求及避免民間公證人事務所過於集中為考量，就公證法整
    體所表現之關聯性意義判斷，本院受理民間公證人申請遷移設事務所區域，自應
    作相同考量，且公證事務與公共利益密切相關，不得任由民間公證人之自由意願
    遷移，以符合立法目的及維護人民權益。（二）本院受理民間公證人遷移事務所
    之申請案，應評估所屬區域與遷移區域二者之公證事務需求，以及轄區公證人力
    多寡情形，以為裁量之參考。就桃園地方法院與基隆地方法院公證人力相較而言
    ，基隆地方法院轄區公證人力僅法院公證人 1  人，桃園地方法院轄區公證人卻
    達 8  人之多，其中包括本院 94 年辦理民間公證人遴任事宜，即遴選民間公證
    人 1  人至該院轄區補實公證人力，不宜再增加公證人力於桃園地方法院轄區；
    況訴願人曾就本院遴任訴願人為民間公證人，並指定基隆地方法院轄區為執行職
    務區域乙事提起訴願，經本院於 95 年 3  月 9  日以 95 年訴字第 2  號決定
    駁回在案。職是，本院否准訴願人申請遷移設事務所區域至桃園地院轄區第二區
    ，並無不當。（三）本法於 88 年修正新增民間公證人制度與法院公證人制度雙
    軌併行，然公證制度設立之目的在於消除一切可能引起紛爭之因素，以充分發揮
    保障私權、防杜糾紛、疏減訟源及安定社會秩序之功能，增設民間公證人制度係
    提供人民於使用公證制度時有自由選擇之機會。本法所定民間公證人，介於自由
    職業與一般公務員之間，就執行公、認證事務而言，係依法令從事於公共事務，
    而具有法定職務權限之人員（刑法第 10 條第 2  項第 1  款），且民間公證人
    執行公、認證職務作成之文書視為公文書（本法第 36 條），與法院公證人作成
    者有相同之效力，故民間公證人之遴任及指定執行職務區域，應以人民需求為首
    要考量，具有相當的公益性，況民間公證人除須由本院遴任及指定執行職務區域
    外，其執業與不執業，執業範圍、方式、程序及收費標準，強制參加責任保險等
    事項均明定於公證法中，符合法律保留原則。訴願人主張本院限制其從事營業地
    點之自由，侵害憲法保障之工作權云云，顯係誤解。
三、我國公證法自 32 年 3  月 31 日制定公布以來，迄 88 年修正止，其間僅於
    63  年、69  年二度修正，均係局部技術性之調整。惟因近年來，臺灣地區工商
    業蓬勃發展，國際貿易迅速成長，國內外交流頻繁，社會結構快速變遷，人際關
    係日趨複雜，權益糾紛層出不窮。又因教育普及，民智大開，人民為確保私權預
    防訴訟，請求公證人就法律行為或私權事實作成公證書或認證私文書之事件，逐
    年增加。司法院乃因應社會實際需要，順應各方改進公證制度之建議，參考外國
    最新立法例及國內外有關公證制度之學說以及現行制度之實務經驗，引進民間公
    證人制度，明定於本法第 1  條，並於 88 年 4  月 21 日修正公布，90  年 4
    月 20 日施行。於現行法院公證人制度外，增設民間之公證人制度，雙軌並行，
    此體制上之重大變革，目的在於提供人民於使用公證制度時有自由選擇之機會，
    使其消除一切可能引起紛爭之因素，以充分發揮保障私權、防杜糾紛、疏減訟源
    及安定社會秩序之功能，足見其具有相當之公益性。同時，由於民間公證人係具
    有法定職務權限之人員，其執行公、認證職務作成之文書視為公文書，與法院公
    證人作成者有相同之效力，故其遴任及指定執行職務區域，應以人民需求為首要
    考量，俾符公益之目的。
四、次按「民間之公證人應於所屬之地方法院或其分院管轄區域內，司法院指定之地
    設事務所。」、「民間之公證人由司法院遴任之，並指定其所屬之地方法院或其
    分院。但不得限制其人數。」、「民間公證人之事務所，不得有下列情形：一、
    ．．．。四、未經司法院許可，將事務所遷移至指定地區以外之區域」公證法第
    1 條第 3  項、第 31 條及同法施行細則第 25 條第 1  項第 4  款定有明文。
    是以，司法院對於民間公證人具有遴任權、指定所屬地方法院（或其分院）及設
    置事務所區域之指定權、許可遷移事務所至指定地區以外區域之許可權。公證法
    對於此等權利之行使並未具體規定裁量準據，而係授權主管機關司法院為之，於
    同法第 151  條規定：「本法施行細則，由司法院定之。」概括授權司法院訂定
    公證法施行細則，參考司法院釋字第 394  號、第 426  號之解釋意旨，依法律
    整體所表現之關聯意義為判斷，應可推知立法者有意授權主管機關，就申請遴任
    文件、事務所設置、登錄事項、執行公證事務等細節性、程序性、事務性、技術
    性事項，依其行政專業之考量，訂定法規命令，以資規範。是以，公證法不僅規
    定民間公證人設事務所區域係由司法院指定，尚授權訂定施行細則，該細則針對
    民間公證人如擬遷移事務所至指定地區以外之區域，規定須經司法院許可，乃屬
    當然，並無違反法律保留原則之疑義。
五、又司法院於行使上述之遷移許可權時，應考量人民對於公證事務之需求性及公益
    性，俾符公證法第 1  條第 3  項及第 31 條規定之本旨。亦即，本院對於民間
    公證人遷移事務所之申請，應考量人民需求及公益性，評估所屬區域與遷移區域
    二者之公證事務需求，以及轄區公證人力多寡情形，核與第 31 條但書所稱「限
    制其人數」之情形無關。對此判斷，應予尊重。
六、本件訴願人係於 94 年經本院指定基隆地方法院轄區為執行業務區域，並指定其
    設置事務所於該法院管轄區域內之地點。嗣於 94 年 12 月 26 日（依本院總收
    文條碼所載）提出申請書，請求將執行職務區域改指定至桃園地方法院轄區第二
    區，本院考量基隆地方法院轄區公證人力僅法院公證人 1  人，乃於 95 年 3
    月 2  日院台廳民三字第 0950007535 號函否准其申請，核並無違誤。從而訴願
    人所稱其工作權、財產權受侵害，顯不足採。
據上論結，本件訴願為無理由，爰依訴願法第 79 條第 1  項規定，決定如主文。
訴願審議委員會  主任委員  范光群
委員  莊柏林
委員  蔡志方
委員  劉宗德
委員  黃錦堂
委員  黃文
委員  李彥文
委員  劉令祺
委員  高秀真
中華民國 95 年 6  月 8  日
院長  翁岳生
依訴願法第 90 條規定，如不服本決定，得於決定書送達之次日起二個月內，向臺北
高等行政法院（台北市○○○路 ○  段 1  巷 1  號）提起行政訴訟。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
