【裁判字號】    95,壢簡,656
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第656號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第5976號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，桃園縣政府警察局
九十四年六月五日桃警局交字第DA0000000 號舉發違反道路交通
管理處罰事件通知單之通知聯、迴覆聯、移送聯、存查聯上偽造
之「李奕儒」署名各壹枚（共肆枚），及國道公路警察局九十五
年一月九日公警局交字第Z00000000 號舉發違反道路交通管理處
罰事件通知單之通知聯、迴覆聯、移送聯、存查聯上偽造之「李
奕儒」署名各壹枚（共肆枚），均沒收。又收受贓物，處拘役參
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)行使偽造私文書部分：
  1.甲○○於民國94年6 月5 日凌晨1 時5 分許，駕駛其兄李奕
    儒所有之車牌號碼HG-7829 號自用小客車，行經桃園縣中壢
    市○○路○ 段處，為桃園縣政府警察局交通隊中壢分隊警員
    攔檢時，明知未領有普通小型車之駕駛執照，不得駕駛汽車
    上路，其為規避無照駕駛之行政處罰，乃基於行使偽造私文
    書之概括犯意，謊稱未帶證件並偽報其兄李奕儒之年籍資料
    ，供取締警員填載於94年6 月5 日桃警局交字第DA0000000
    號舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發單）內，甲
    ○○隨即在上開舉發單通知聯上相當位置偽簽「李奕儒」之
    署名，同時複寫偽造於該舉發單之迴覆聯、移送聯、存查聯
    相當於「收受通知聯者簽章」欄處，共偽簽「李奕儒」之署
    名4 枚後，偽造上開舉發單，嗣經警員取回該舉發單之迴覆
    聯、移送聯、存查聯收執，而將通知聯交予甲○○收執，表
    示係李奕儒本人收受該通知之意，足生損害於李奕儒本人及
    警察機關、監理機關對交通違規者取締及管理之正確性。
  2.甲○○承前相同犯意，於95年1 月9 日下午2 時48分許，駕
    駛上開自用小客車，行經國道1 號公路南向車道47公里處，
    為內政部警政署國道公路警察局第一警察隊警員攔檢時，復
    以相同方式謊稱未帶證件並偽報其兄李奕儒之年籍資料，供
    取締警員填載於95年1 月9 日公警局交字第Z00000000 號舉
    發違反道路交通管理處罰事件通知單（下稱舉發單）內，甲
    ○○隨即在上開舉發單通知聯上相當位置偽簽「李奕儒」之
    署名，同時複寫偽造於該舉發單之迴覆聯、移送聯、存查聯
    相當於「收受通知聯者簽章」欄處，共偽簽「李奕儒」之署
    名4 枚後，偽造上開舉發單，嗣經警員取回該舉發單之迴覆
    聯、移送聯、存查聯收執，而將通知聯交予甲○○收執，表
    示係李奕儒本人收受該通知之意，亦足生損害於李奕儒本人
    及警察機關、監理機關對交通違規者取締及管理之正確性。
  (二)收受贓物部分：
    甲○○明知綽號「小黑」之不詳真實姓名年籍成年男子所交
    付之車牌號碼MK-3190 號車牌1 面（為李維晨所有之物，於
    94 年3月12日某時許在桃園縣楊梅鎮○○街33號前處遭人竊
    取）及車牌號碼KF-4963 號車牌1 面（原為游象通所有之物
    ，於91年10月15日註銷），均係來路不明之贓物，竟另基於
    收受贓物之故意，於94年3 月間某日，在桃園縣中壢市某處
    ，自「小黑」處收受上開車牌各1 面。嗣於95年2 月中旬某
    日，甲○○於95年1 月9 日因無照駕駛上開自用小客車為警
    當場舉發後，為警查扣該車原本懸掛之車牌號碼HG-7829 號
    車牌1 面後，乃將其自「小黑」處收受之車牌號碼MK-3190
    號車牌1 面，懸掛在其所駕駛之上開自用小客車上，以躲避
    警方稽查，詎於95年2 月24日下午6 時50分許，駕車行經台
    北市○○○路與公園路口處，為警查獲，而悉上情。
二、移送機關：案經臺北市政府警察局中正第一分局報告臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
三、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)證人即被害人李維晨之母乙○○於警詢中之陳述、證人即被
    告之兄李奕儒於偵查中之證述。
  (三)證人乙○○出具之贓物認領保管單1紙。
  (四)桃園縣政府警察局桃警局交字第DA0000000 號舉發違反道路
    交通管理處罰事件通知單通知聯及國道公路警察局公警局交
    字第Z00000000 號舉發違反道路交通管理處罰事件通知單通
    知聯各1 紙。
  (五)車牌號碼HG-7829 號、KF-4963 號自小客車之車籍作業系統
    - 查詢認可資料各1 份及車牌號碼MK-3190 號自小客車之車
    輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢報表- 查詢車牌認可資料1
    份、查獲照片4幀。
  (六)綜上卷證，足認被告所為任意性自白，核與事實相符，足堪
    採信。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
四、按警製之舉發違反道路交通管理事件通知單為1 式4 聯，依
    序各為通知聯、迴覆聯、移送聯及存根聯，又第1 聯即通知
    聯係交付違規人收執，其上並無可供簽名之欄位，第2 聯迴
    覆聯之「收受通知聯者簽章」欄則為應由違規人簽名之欄位
    ，職是，違規人固應逕於第2 聯迴覆聯之「收受通知聯者簽
    章」欄內簽名，即可表彰收妥通知聯之意，惟因舉發通知單
    之紙張具有複寫功能，因之，違規人倘於舉發單通知聯上相
    當位置偽造「李奕儒」之署名時，自會同時複寫至第2 聯迴
    覆聯、第3 聯移送聯及最末聯存根聯，是則被告在上開2 紙
    舉發單之第1 聯通知聯上相當位置偽造其兄李奕儒之署名後
    ，分別因複寫之故，致同時偽造「李奕儒」之簽名於同份通
    知單之迴覆聯、移送聯及存根聯之「收受通知聯者簽章」欄
    處，各偽造「李奕儒」署名1 枚之事實，要堪認定。被告將
    其偽造署名完竣之上開舉發單2 紙之迴覆聯、移送聯、存根
    聯交由警員收回，性質上具有收據之私文書效力，已達行使
    偽造私文書階段。核被告所為係犯刑法第210 條、第216 條
    之行使偽造私文書罪及同法第349 條第1 項之收受贓物罪。
    其偽造之低度行為，應為行使之高度行為所吸收，只論以行
    使偽造私文書罪。被告於上揭「一、(一)」所示犯行，係分別
    在屬私文書之舉發單內偽造「李奕儒」之署名1 次，因複印
    結果，而各接續偽造其餘3 枚署名於舉發單之迴覆聯、移送
    聯、存根聯之「收受通知聯者簽章」欄內，屬接續犯之實質
    上一罪，仍只各論以1 次偽造行為。被告前後2 次所為偽造
    署名行為，各係偽造私文書之階段行為，及其偽造私文書之
    低度行為，各為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。又被
    告先後2 次行使偽造私文書犯行，時間緊接，方法相同，顯
    係基於概括犯意為之，觸犯構成要件相同之罪名，為連續犯
    ，應依刑法第56條規定論以1 罪，並依法加重其刑。另被告
    所犯上開2 罪間，犯意個別，行為互殊，應予分論併罰。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、手段，犯罪時所受之刺激及其
    品性、生活狀況、智識程度、前無不良素行、犯罪所生之損
    害，及被告犯罪後於警詢、偵查中均坦承犯行，態度尚稱良
    好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
五、桃園縣政府警察局94年6 月5 日桃警局交字第DA0000000 號
    舉發違反道路交通管理處罰事件通知單之通知聯、迴覆聯、
    移送聯、存查聯上偽造之「李奕儒」署名各1 枚（共4 枚）
    ，及國道公路警察局95年1 月9 日公警局交字第Z00000000
    號舉發違反道路交通管理處罰事件通知單之通知聯、迴覆聯
    、移送聯、存查聯上偽造之「李奕儒」署名各1 枚（共4 枚
    ），均應依刑法第219 條規定宣告沒收之。至扣案車牌號碼
    KF-4963 號車牌1 面，係案外人游象通所有之物，並非被告
    所有之物，此據被告陳述在卷，並有車籍作業系統—查詢認
    可資料1 份附卷可佐，依法不得予以沒收，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項，刑法第56
    條、第216 條、第210 條、第349 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第219 條，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文所示。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  刑事第九庭  法  官  胡芷瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官  李珈慧
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
論罪法條之依據：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
