【裁判字號】    95,桃簡,960
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第960號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
選  任
辯護人  洪士淵律師
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第21835 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○係桃園縣桃園市○○路桃園大賞社區管理委員會
    之主任委員。因在該社區內設於桃園縣桃園市○○路777 號
    01樓之05碧昂絲國際公司任職之甲○○代理碧昂絲國際公司
    出面與乙○○交涉事務之過程中，02人曾發生爭執，乙○○
    因而對甲○○不滿。乙○○於94年10月04日20時10分許，至
    桃園縣桃園市○○路777 號01樓之05碧昂絲國際公司按門鈴
    後，見係甲○○前來開門，竟基於傷害之犯意，徒手出拳毆
    打甲○○，致使甲○○受有胸壁及頸部挫擦傷之傷害。當時
    適有台北縣政府警察局板橋分局警員徐國華、李滿興、陳弘
    偉03人在該公司內，遂與該公司負責人陳誠一出面制止，乙
    ○○始罷手。案經甲○○訴由桃園縣政府警察局桃園分局報
    請台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處
    刑。
二、被告乙○○於警詢、檢察官訊問時坦承於前揭時、地，其有
    動手毆打告訴人甲○○等情，惟辯稱：當時係與告訴人互毆
    云云。惟查前開犯罪事實，業據證人即告訴人於警詢、檢察
    官訊問時指訴甚詳，核與目擊證人陳誠一、張雪娟於警詢、
    檢察官訊問時、目擊證人即警員徐國華於檢察官訊問時證述
    被告如何傷害告訴人之情節相符，且有敏盛醫院告訴人受傷
    情形之診斷證明書01份、告訴人受傷情形之照片02張可稽。
    告訴人於警詢、檢察官訊問時均一致陳明係被告毆打伊，伊
    並未打被告等情。證人陳誠一於檢察官訊問時證稱：當時其
    與告訴人、張雪娟及另03人在其公司辦公室談事情，其間有
    人按門鈴，告訴人去開門，不到10秒聽到告訴人大喊其被打
    了，我們衝出去看，看到告訴人抱頭半蹲在地上，被告揮拳
    打告訴人等情，證人張雪娟於檢察官訊問時稱：有人按門鈴
    ，告訴人出去開門，告訴人一開門就叫阿！一聲，喊大哥（
    即陳誠一）快出來，我門衝出去，我躲在旁邊屏風後面看，
    看到被告揮拳頭打告訴人等情，證人徐國華於檢察官訊問時
    稱：當日我們到該處做筆錄，突然聽到外面桌椅碰撞及吵雜
    聲音，我們從辦公室出來，看到被告捉住告訴人衣服徒手揮
    拳毆打告訴人等情。足認係被告至該處按門鈴，告訴人前往
    開門後，即為被告徒手毆打，告訴人並未與被告互毆（被告
    對告訴人甲○○所提出之傷害告訴，業經檢察官為不起訴處
    分）。被告所辯係告訴人與之互毆云云，顯不足取。又證人
    黃員於檢察官訊問時雖稱：我進入社區要拿拖車，看到碧昂
    絲公司那裡有4 、5 人，其中01人摸著口袋說我是誰你知道
    嗎，但沒有拿出東西，另01人說你要怎麼死都不知道，我只
    看到被告與其中01人拉扯，但不是告訴人，顏秀禎就把她先
    生（即被告）拉走，我與陳誠一講話云云，證人即被告之妻
    顏秀禎於檢察官訊問時稱：我進去社區，看到被告與碧昂絲
    公司內05人起爭執，看到其中01人好像要打被告，被告把他
    推開，我門02人（其與黃員）走到門口，看到其中01人摸口
    袋說，你知道我是誰，剛剛要打被告的人說怎麼死都不知道
    ，我趕緊叫被告跑，我就與被告離開云云；證人張雪娟於檢
    察官訊問時稱：其中一位小隊長跟被告說，你知道我是誰？
    他們繼續拉扯1 分鐘以上等情，證人徐國華於檢察官訊問時
    稱：我們一出來，被告停手要往外走，我門一位偵查佐攔住
    被告，當時被告捉住偵查佐衣服，我問被告知道我是誰？…
    …後來我們跟到門口，才看到黃員從中庭過來跟陳誠一講話
    勸和；證人顏秀禎並沒有到碧昂絲公司門口，約站在門口與
    警衛室中間的地方，離門口約7 、8 公尺。黃員與顏秀禎看
    不到門內情形等情。足認證人黃員與顏秀禎進入社區時所見
    及者，乃警員徐國華等人已出面制止被告後，被告與其中01
    名偵查佐拉扯，徐國華乃問被告你知道我是誰之情。而證人
    黃員與顏秀禎所稱看到與被告拉扯，好像要打被告及對被告
    稱怎麼死都不知道云云者，並非告訴人，而係其中一名偵查
    佐；證人黃員與顏秀禎所另稱對被告稱你知道我是誰者為警
    員徐國華，亦非告訴人。顯見證人黃員、顏秀禎進入該社區
    中庭後，係在碧昂絲公司外，且所看到者均係在被告毆打告
    訴人經警員徐國華等03人與陳誠一出面制止而罷手後之情形
    ；該02名證人並未見及上開被告傷害告訴人之過程，其02人
    上開所述，並不足為被告有利之認定。至於被告是否持物品
    毆打告訴人？告訴人於警詢係稱：我看到被告手上好像握有
    東西云云，對於被告當時是否確實握有東西？握何東西？語
    氣並不確定；又證人陳誠一於警詢則稱：我看到被告手上有
    東西，但沒看清楚被告手上到底拿什麼東西云云，其既稱沒
    看清楚，顯亦不能確定被告有持何物。而證人張雪娟於警詢
    稱：我不清楚被告有無使用工具或兇器云云，且告訴人、證
    人陳誠一、張雪娟、徐國華於檢察官訊問時所指被告傷害過
    程，均未指及被告是否持物品攻擊或持何物品。又當時有徐
    國華等03名警員在場，該03名警員當場亦未扣獲任何被告持
    以傷人之物品。被告則於警詢時即稱係徒手毆打，並否認有
    持何不明物體情事。綜上所述，僅能明被告徒手毆打告訴人
    ，尚無法證明被告持不明物品毆打。事證已經明確，被告犯
    行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項傷害罪。爰審
    酌被告僅因細故，竟基於傷害之犯意，徒手毆打告訴人，致
    告訴人受有上開傷勢，告訴人傷勢不重，所生危害非重，被
    告犯後曾為前開自白，態度尚佳與其素行情形及其他一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
附錄論罪科刑之法條：
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑，拘役或一千元以
下罰金（罰金刑已提高為10倍）。
（註：本件主文所諭知之易科罰金之折算標準，係以銀元為單位
，1 銀元折算新台幣3 元）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
