【裁判字號】    95,司,92
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度司字第92號
聲  請  人  甲○○（即旭青企業股份有限公司之清算人）
上列聲請人聲請展期清算事件，經核係屬非因財產權關係而聲請
之非訟事件，應依非訟事件法第14條第1 項之規定，徵收費用新
臺幣1,000 元，惟未據聲請人繳納；另本件聲請人未依公司法第
334 條準用同法第87條第3 項之規定，向本院申敘不能於6 個月
內完結清算之理由，亦有未合。茲依非訴事件法第26條第1 項規
定，限聲請人於收受本裁定5 日內補繳上開費用及向本院補正申
敘不能於6 個月內完結清算之理由及其證明資料。逾期不繳或補
正，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                      民事第二庭  法  官  張震武
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                                  書記官  李家


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
