【裁判字號】    95,壢簡,955
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第955號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第7639號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金仟元，
如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充更正被告甲○○於民國94年9
    月間某日凌晨在桃園縣桃園市○○路924 號前，拾得藍麗丹
    所遺失之皮夾一個 (內有發票人乙○○、付款人新莊市農會
    丹鳳分部、票號CN0000000 、發票日94年11月25日、金額
    147000元之支票1 紙及現金、健保卡等物)， 竟意圖為自己
    不法之所有而侵占入己外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。爰審酌被告
    之素行，犯罪之動機、目的、手段，所生損害，及犯罪後猶
    飾詞卸責毫無悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第337 條、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、第2 條，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達翌日起10日內，向本庭提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  刑事第四庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第337條
(侵占遺失物罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
