【裁判字號】    95,桃交簡,1181
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第1181號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第8671號），本院判決如左：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 有關公共危險罪之規定，其法文規定之
    型態乃屬刑法學理上所謂之抽象危險犯，並非屬於具體危險
    犯，行為人是否已該當於該條規定之構成要件，並不以實際
    已發生危險為必要，而要判斷行為人究竟飲酒後其經測試之
    呼氣值達到若干，方為不能安全駕駛，亦應依實際狀況衡以
    社會一般認知觀念而為認定，雖依照法務部與警政機關開會
    研商所決定，如行為人經警測試之吐氣所含酒精成份為已達
    每公升0.55毫克以上即已該當於刑法第185 條之3 有關公共
    危險罪構成要件之規定，然因該等法務部與警政機關之開會
    研商結論，並非法律，基於法官依法律獨立審判之原則，法
    官於審理具體個案，探究行為人究竟有無於飲酒後不能安全
    駕駛汽車時，本不受法務部與警政機關所作上開會議結論之
    絕對拘束。易言之，行為人經警測試之吐氣所含酒精成份縱
    未達每公升0.55毫克，亦非就可以認定行為人得安全駕駛汽
    車，如輔以其他客觀事實得認行為人有不能安全駕駛之情形
    時，法院仍得本於其自行調查所得認定行為人之酒測值雖未
    達每公升0.55毫克，而仍係不能安全駕駛。又依交通部運輸
    研究所90年9 月24日運安字第900005854 號函所載呼氣中酒
    精濃度每公升含量為0.25MG/L，即相當於血液中酒精濃度（
    ＢＡＣ）百分之0.05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為
    反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：Ｂ
    ＡＣ達百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：
    多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對
    速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸
    欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶
    醉感。ＢＡＣ到達百分之0.05至百分之0. 08時，對駕駛
    能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而
    不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇
    張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。ＢＡＣ到達百分之
    0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受
    到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心
    理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不
    清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。
    超過百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛
    已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心
    理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責
    任感喪失，精神處於麻痺狀態。超過百分之0.5時，對駕
    駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉
    如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。
三、本件被告之酒精測定值已達呼氣每公升0.45毫克，此有酒精
    測定紀錄表1 紙在卷可參，換算ＢＡＣ值為百分之0.09，雖
    未達到每公升0.55毫克之標準，依上開標準已有判斷力受到
    影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加之情形，
    並參酌被告因操控車輛能力欠佳致與依規定正常行駛於道路
    之何先富駕駛之車牌號碼3829-BB 自小客車發生擦撞，此經
    何先富於警詢中指述明確，復有道路交通事故現場圖、調查
    報告表各1 份、車損及現場照片10幀附於偵查卷可參，此外
    復有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、桃園縣政府警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 紙附卷可稽，顯
    見被告當時確已達於不能安全駕駛動力交通工具程度，而仍
    駕車，本件事證已臻明確，其犯行洵堪認定，應予依法論科
    。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之酒後不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於93年間，因犯
    公共危險案件（服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛罪），經本院判處拘役50日，如易科罰金以300 元折算1
    日確定，有臺灣高等法院被告前案記錄表1 份在卷可稽，雖
    非累犯，惟曾犯同罪質之罪被判處前開罪刑，竟仍無視於酒
    後不得駕車之禁令，於飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍騎乘機車行駛於道路為不安全駕駛，並因而擦
    撞何先富所駕駛自小客車之肇事情事，經測得之吐氣所含酒
    精成分達每公升0.45毫克等之犯罪情節，並衡被告之智識程
    度、犯罪所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6    月    8    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第五庭
                          法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  吳瓊英
中    華    民    國    95    年    7     月    10    日
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
