【裁判字號】    94,桃勞安簡,4
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       94年度桃勞安簡字第4號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  華康營造有限公司
兼代表人    甲○○
右二人共同
選任辯護人  石麗卿律師
上列被告因業務過失致死等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（94年度偵字第4548號），本院判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，緩刑貳年。
甲○○違反雇主對防止機械、器具、設備等引起之危害，應有符
合標準之必要安全衛生設備之規定，致發生死亡災害之職業災害
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，緩刑貳年
。
華康營造有限公司違反雇主對防止機械、器具、設備等引起之危
害，應有符合標準之必要安全衛生設備之規定，致發生死亡災害
之職業災害，科罰金新台幣參萬元。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除補充被告於犯後已經與被
    害人張麟會家屬之家屬達成和解，有和解書在卷可稽，其犯
    後態度尚稱良好外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，勞工
    安全衛生法第31條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第
    276 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰
    鍰提高標準條例1 條前段、第2 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  刑事第六庭    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
附本案論罪科刑主要法條：
勞工安全衛生法第31條
違反第 5 條第 1 項或第 8 條第 1 項之規定，致發生第 28 條
第 2 項第 1 款之職業災害者，處 3 年以下有期徒刑﹑拘役或
科或併科新台幣15萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
