【裁判字號】    95,桃簡,1381
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1381號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第8880號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將第三人之物交付，
未遂，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳
年。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均如檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第337 條、第339
    條第1 項、第3 項、第55條、第41條第1 項前段、第74條第
    1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條逕以簡易
    判決處如主文所示之物。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  刑事第六庭    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
附本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
