【裁判字號】    95,訴,873
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度訴字第873號
原      告  乙○○
                        衖27.
被      告  甲○○
上列原告與被告甲○○間因提起刑事附帶民事訴訟損害賠償事件
（94年度壢交附字第89號），經本院刑事庭移送中壢簡易庭行調
解程序（95年度壢簡調字55號）時，原告追加應受判決事項之聲
明，經改成通常訴訟程序。查原告訴之追加部分之訴訟標的金額
為新台幣（下同）578,755 元，應補徵第一審裁判費為6,280 元
，未據原告繳納，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，
限原告於收受本裁定後5 日內向本院如數繳納，毋得延誤，逾期
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  李昆南
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                                書記官  林吟玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
