【裁判字號】    95,聲,805
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第805號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、27.
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法之總
    則編，則依同法規定所為之聲請事件，自應適用之。次按有
    民事訴訟法第104 條第1 項各款情形之一者，法院應依供擔
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書；此項規定於其
    他依法令供訴訟上擔保者，準用之，同法第106 條亦有明文
    。上開條文雖未明文規定應向何法院提出返還提存物或保證
    書之聲請，惟應供擔保之原因是否已消滅或訴訟是否已終結
    ，仍需原命供擔保之法院始宜審酌，故聲請人應向命供擔保
    之法院為之。當事人如向非命供擔保之法院為返還提存物或
    保證書之聲請時，該法院就該事件應無管轄權，應依職權或
    聲請將該事件移送於其管轄法院。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵臺灣臺北地方法院94年度裁
    全字第3090號民事裁定供擔保為就相對人之財產為假扣押，
    因此提存新臺幣34,000元（即本院94年度存字第1835號提存
    事件），嗣因相對人已經清償其債務，聲請人因此撤回對於
    相對人之上開假扣押執行在案，且聲請人取回上開提存物，
    已聲請本院通知相對人行使權利，而相對人迄未行使，為此
    聲請裁定准予返還提存物等語。
三、經查，本件命聲請人供擔保之法院為臺灣臺北地方法院乙節
    ，業經聲請人陳明在案，依前揭規定及說明，本件聲請人自
    應向原命供擔保之法院即臺灣臺北地方法院聲請返還本件提
    存物，茲聲請人向無管轄權之本院聲請，自有未合，爰依職
    權將本件移送於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  民事第三庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                              書記官  曾建中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
