【裁判字號】    95,壢交簡,1092
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第1092號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一一Ｏ九七號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除更正(一)被告甲○○前因公共危險案件
    ，係於民國九十一年八月十九日易科罰金執行完畢（不構成
    累犯）；(二)被告撞擊之車輛車牌號碼為Ｖ三—二二四三號外
    ，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告於飲酒後駕駛動力交通工具，係不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後，經
    測得之吐氣所含酒精成分達每公升○‧八五毫克，又於服用
    酒類不能安全駕駛之情形下，冒然駕車上路而致肇事，危及
    道路交通安全，且乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念
    ，兼衡之其智識程度、素行、所生危害、犯罪後態度等一切
    情狀，本院認聲請人對被告具體求處有期徒刑三月，應屬妥
    適，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                          交通法庭  法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3 規定：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
