【裁判字號】    95,家他,1
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度家他字第1號
原      告  甲○○
訴訟代理人  江仁俊律師
被      告  乙○○
                        9號
上列當事人間請求給付生活費等事件，應依職權確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
被告應負擔之訴訟費用額確定為新台幣51,391元。
    理  由
一、經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終結
    後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向應
    負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由受
    救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。民
    事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、經查，本院94年度家訴字第138 號給付生活費等事件，業於
    民國94年12月21日為第一審判決，被告雖提起上訴惟未繳納
    裁判費經本院駁回，全案於95年01月16日確定，其訴訟費用
    應由被告負擔。經依職權調取上開案卷審查後，上開事件應
    由法院依職權確定之訴訟費用計有裁判費一項。經核前開事
    件訴訟標的金額為新台幣（下同）508 萬8,000 元（計算式
    詳附表一），依民事訴訟法第77條之13規定，應徵收裁判費
    5 萬1,391 元，故被告應負擔訴訟費用額為5 萬1,391 元。
三、本件因原告無資力支出訴訟費用，聲請財團法人法律扶助基
    金會申請法律扶助獲准，繼而聲請本院依民事訴訟法第107
    條前段、法律扶助法第64條規定准予訴訟救助，經核無不合
    ，本院以94年度家救字第55號裁定准予訴訟救助在案，而暫
    免原告繳納裁判費用。今前開案件已終局判決確定，爰依職
    權裁定確定訴訟費用額如主文所示。
四、依民事訴訟法第114條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                            家事法庭  法      官  劉雪惠
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                                      書  記  官  許億先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
