【裁判字號】    94,易,666
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               94年度易字第666號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    最後住居桃.
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第14905
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於93年9 月15日，前往桃園
    縣桃園市○○路48巷9 號1 樓被告甲○○（已判決）所經營
    之公眾得出入場所「金冠電子遊戲場」，各以「金冠電子遊
    戲場」所擺設電動賭博機具八人座行星、七靶射擊、皇冠列
    車、皇冠小丑、8 人座皇冠寶馬、泰山、五人座21點、大富
    翁、魔鬼大帝、飛象、霹靂楚漢、金明星、福爾摩沙、滿貫
    大亨、六人座銀河、金鐘世界、神仙老大、數字方塊、招財
    貓、拳擊、孫悟空、金碧輝煌、魔術三角、六人座輪盤之電
    動玩具與店家賭博財物，不續玩時，可將代幣寄存卡交由混
    雜在賭客中之俗稱「老鼠」之丙○○（已判決），由丙○○
    帶賭客至金冠電子遊戲場旁之樓梯間交易，以3 張代幣寄存
    卡兌換1,000 元之方式，藉此兌換金錢並避人耳目。嗣經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官據報指揮桃園縣政府警察局督
    察室深入追查，同日22時15分許，會同桃園縣政府警察局桃
    園分局持搜索票前往上址執行，當場查獲被告乙○○在上址
    賭博財物。因認被告涉犯刑法第266 條第1 項之賭博罪嫌。
    惟查被告乙○○業於94年8 月26日死亡，有法務部戶役政連
    結作業係統在卷可稽（見本院卷〈七〉第113 頁）。依照首
    開說明，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  刑事第五庭審判長法  官  潘政宏
                                  法  官  張明儀
                                  法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  高文靜
中    華    民    國    95    年    6     月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
