【裁判字號】    94,訴,1662
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              94年度訴字第1662號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
                        號
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年1 月16日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決主文第1 項「被告應給付原告新台幣伍拾陸萬參仟柒佰陸
拾伍元」之記載，應更正為「被告應給付原告新台幣伍拾陸萬參
仟陸佰柒拾伍元」；另原判決事實及理由欄中關於被告積欠之借
款金額為「563,765 元」之記載，均應更正為「563,675 元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之。民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。
二、查本件原告主張被告積欠之借款金額應為新台幣（下同）56
    3,675 元，惟原告誤載563,765 元，是本院前開判決主文第
    1 項及事實、理由欄內將原告請求之金額因之載為563,765
    元顯有誤寫，是前開判決有如主文所示之顯然錯誤，爰依原
    告聲請，予以更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  林雯娟
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                            書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
