【裁判字號】    95,桃簡,513
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第513號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度毒偵字第5854號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘
毛重合計零點陸柒參公克）沒收銷毀之。
    事實及理由
一、甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院九十年
    度桃簡字第二九八號刑事判決判處有期徒刑三月確定，並於
    民國九十年七月四日易科罰金執行完畢（構成累犯）。其因
    施用毒品案件，前經本院九十年度毒聲字第三五二號裁定送
    觀察、勒戒，因無繼續施用毒品之傾向，而於九十年二月九
    日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    以九十年度毒偵字第四五八號為不起訴處分確定。詎其仍不
    知悔改，又於前述觀察、勒戒執行完畢後五年內，基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十四年十月二十日晚
    間十時許為警採集尿液往前回溯九十六小時內之某時（不含
    為警查獲後至強制採尿期間），在臺灣地區內某不詳地點，
    施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於九十四年十月二十
    日晚間八時四十分許，在桃園縣八德市○○路二三九號前為
    警查獲，並扣得甲基安非他命二包（實稱毛重合計○．六七
    九公克、驗餘毛重合計○．六七三公克）。案經桃園縣政府
    警察局八德分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請簡易判決處刑。
二、查被告甲○○雖於偵訊中矢口否認有施用毒品之情事，然其
    尿液經以氣相層析質譜分析法（ＧＣ／ＭＳ）檢驗後，確呈
    安非他命類陽性反應，此有桃園縣政府警察局八德分局被採
    尿人姓名對照表、桃園縣政府警察局檢體監管紀錄表、應受
    尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表及台灣尖端先進生技醫
    藥股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告各一紙等在卷可稽
    。而施用安非他命於尿液中排出之最長時限，受施用劑量、
    施用方式、個人體質及其代謝情況等因素影響，因個案而異
    ，一般可檢出之期限為一至四天等情，業經行政院衛生署管
    制藥品管理局九十一年十月三日管檢字第一一○四三六號函
    述詳實（見該局九十四年六月發行之濫用藥物檢驗相關解釋
    彙編第一五五頁），且扣案之白色透明晶體二包，經送鑑定
    確含有甲基安非他命之成分（驗餘毛重合計○．六七三公克
    ），此有行政院衛生署管制藥品管理局九十五年一月六日管
    檢字第○九四○○一二九六七號函附檢驗成績書附卷可考，
    足認被告於為警採尿前九十六小時內某時，確有施用甲基安
    非他命之犯行，其空言否認施用毒品云云，顯屬畏罪之詞，
    不足採信。
三、次查被告前因施用毒品案件，經本院九十年度毒聲字第三五
    二號裁定送觀察、勒戒，因無繼續施用毒品之傾向，而於九
    十年二月九日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官以九十年度毒偵字第四五八號為不起訴處分確定
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，是被告於
    前述觀察、勒戒執行完畢後五年內，再犯本件施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯行，洵堪認定，自應依法論科。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項施用第二
    級毒品罪。被告持有第二級毒品之低度行為，應為其進而施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。又其前因違反槍砲彈藥刀
    械管制條例案件，經本院九十年度桃簡字第二九八號刑事判
    決處有期徒刑三月確定，並於九十年七月四日易科罰金執行
    完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其前受
    有期徒刑執行完畢，於五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第四十七條之規定加重其刑。爰審酌被告
    前因施用毒品經觀察、勒戒後，仍未能戒除毒癮，足認其依
    賴毒品已深，惟念其所犯之罪係自戕行為等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。
    扣案之甲基安非他命二包（驗餘毛重合計○．六七三公克）
    ，為第二級毒品，不問屬於犯人與否，併同無法析離之包裝
    袋，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定諭知
    沒收銷燬之，而鑑驗耗損之甲基安非他命，既已滅失，自無
    從宣告沒收銷燬之。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條第一項前
    段，刑法第十一條、第四十七條、四十一條第一項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  刑事第八庭    法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江惠婷
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
