【裁判字號】    95,壢交簡,974
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度壢交簡字第974號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度調偵字第600 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國94年9 月20日上午8 時30分許，駕駛車牌
    號碼R3-3432 號自用小貨車搭載妻子範氏碧，沿桃園縣平鎮
    市○○路往龍潭方向行駛在外側慢車道上，行經該路南勢1
    段83號前欲向右變換車道作路邊停車時，理應注意汽車變換
    車道時，應先顯示方向燈光或手勢，且應讓直行車先行，並
    注意安全距離，而依當時天候晴、日間自然光線、路面乾燥
    無缺陷、道路上無障礙物及視距良好等情，客觀上並無不能
    注意之情事，竟疏未注意右後方來車且未顯示方向燈光或手
    勢而貿然向右變換車道，且未保持安全距離，適有告訴人乙
    ○○騎乘車牌號碼MV7-555 號重型機車同向直行行駛在甲○
    ○右後方之機車道上，亦疏未應注意車前狀況，並隨時採取
    必要之安全措施；且依當時情形，亦無使之不能注意情事，
    即非不能注意，乙○○亦疏於注意，未減速慢行，仍以時速
    40公里速度行經上開地點，迨見甲○○駕車向右變換車道，
    已避煞不及，致其所駕駛之上開重型機車車頭前輪蓋遂撞及
    甲○○所駕駛之上開自用小貨車右後車尾保險桿，使乙○○
    人、車倒地，受有右膝及右足挫傷併擦傷等傷害。甲○○於
    肇事後與範氏碧一同下車查看，並由範氏碧幫乙○○擦拭傷
    口血跡，惟甲○○見乙○○所受傷勢輕微，即於短暫停留後
    ，駕車搭載範氏碧離開現場（移送意旨認被告甲○○涉嫌肇
    事逃逸部分，另經檢察官不起訴處分）。嗣經乙○○記下車
    牌號碼報警處理，於同日上午9 時15分許，在桃園縣龍潭鄉
    ○○路底，為警循線查獲。案經乙○○訴由桃園縣政府警察
    局平鎮分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○於檢察官訊問時供承不諱（見94
    年度偵字第17069 號卷第42頁）。核與告訴人乙○○於警詢
    時指訴及證人範氏碧於檢察官訊問時證述被告駕車過失行為
    致肇事情節相符（見94年度偵字第17069 號卷第13、14頁、
    94年度調偵字第600 號卷第9 頁）。並有道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、道路交通事
    故照片7 幀及診斷證明書1 紙附卷可稽。又按汽車變換車道
    時，應先顯示方向燈光或手勢，且應讓直行車先行，並注意
    安全距離，道路交通安全規則第91條第6 款及第98條第1 項
    第6 款分別定有明文。查被告有考領小型車駕駛執照，為有
    駕駛經驗之人，對於上開交通安全規則自知之甚稔，為其應
    注意之事項，且依卷附之道路交通事故調查報告表（一）所
    載，肇事當時天候晴、日間自然光線、路面乾燥無缺陷、道
    路上無障礙物及視距良好等情，足見肇事當時，被告客觀上
    並無不能注意之情事。詎被告應注意能注意，竟疏未注意右
    後方車輛且未顯示方向燈光或手勢，且未保持安全距離，向
    右變換車道，致右後方騎乘重型機車之告訴人避煞不及而發
    生本件車禍，被告違反前揭規定之注意義務，其駕駛行為顯
    有過失至明。又汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨
    時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第94條第3 項亦
    定有明文。告訴人騎乘機車行駛，即應注意車前狀況，並隨
    時採取必要之安全措施，並應減速慢行，作隨時停車之準備
    。且依前開說明之當時天候、路況、視距情形，並無使之不
    能注意情事，即非不能注意，其竟疏於注意被告駕駛前開小
    貨車欲變換車道之車前狀況，未隨時採取必要之安全措施，
    亦未減速慢行，作隨時停車之準備，仍以時速約40公里速度
    直行行駛，自屬與有過失。而告訴人因本件車禍受有右膝及
    右足挫傷併擦傷等傷害，有壢新醫院診斷證明書1 紙在卷足
    憑（同94年度偵字第17069 號卷第25頁）。被告過失駕車肇
    事行為，與乙○○所受上開傷害間，有相當因果關係。綜上
    ，本件事證明確，被告過失致人受傷之犯行，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    爰審酌被告有前開駕車過失行為，過失情節較重，致告訴人
    受有右膝及右足挫傷併擦傷，傷勢尚非嚴重，雖下車查看，
    惟未將被告送醫，並曾為前開之自白，且尚未與告訴人達成
    和解及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第28
    4 條第1 項前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    8    日
                        交通法庭法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    95    年    6     月    8    日
附錄論罪科刑條文
刑法第284條第1項前段
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
（罰金已提高為10倍）。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元
為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
