【裁判字號】    94,壢簡,1539
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度壢簡字第1539號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（九十四年度偵字第七六六八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金
，以參佰元折算壹日，緩刑貳年。扣案之小瑪琍變異體機檯及麻
將檯機檯各壹檯（各含ＩＣ板壹片）、新臺幣貳仟伍佰元均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。並於犯罪事實部分補充：警方
    當場於賭博性機檯小瑪琍變異體中查扣賭資新臺幣（下同）
    二千元，並於電子遊戲機檯麻將檯中查扣甲○○及「曾浩亞
    」因本件犯罪所得之財物五百元（此部分二千五百元均由警
    方責成被告甲○○保管中）；再於證據部分補充：被告甲○
    ○於本院訊問時，坦承其為翔翊汽車行之實際負責人，另據
    證人即當場查獲之桃園縣警察局平鎮分局局長丙○○於本院
    訊問時證稱：本件查獲當時，是在前開汽車行後面的一個房
    間，看見乙○○在把玩電玩，該房間從車行大門可直接進入
    ，並無房門封閉，當時二部機檯都插電，該店中並未見其他
    兌換商品或洗分之設備等語明確（見本院九十四年十一月十
    八日訊問筆錄）。
二、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一件在卷為憑，本次一時失察，致罹刑典，惟經
    此偵查審判及刑之宣告，應知所警惕而無再犯之虞，本院認
    所宣告之刑以暫不執行為適當，爰宣告緩刑二年，以啟自新
    。
三、扣案之小瑪琍變異體機檯一檯（含ＩＣ板一片）為當場賭博
    之器具，而於其內所查扣之二千元，則為賭檯上之財物，均
    依刑法第二百六十六條第二項之規定宣告沒收。另扣案之麻
    將檯機檯一檯（含ＩＣ板一片），屬電子遊戲機檯，為共犯
    「曾浩亞」所有，供本件犯罪所用之物，爰依刑法第三十八
    條第一項第二款宣告沒收，至其中查扣之五百元則為被告與
    「曾浩亞」共同因本件犯罪所得之物，爰依刑法第三十八條
    第一項第三款之規定宣告沒收。檢察官認本件扣案麻將檯部
    分亦屬賭博性機檯，惟尚乏確據可資證明，特此更正，併此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二十二
    條，刑法第十一條前段、第二十八條、第二百六十六條第一
    項前段、第二項、第五十五條、第七十四條第一款、第三十
    八條第一項第二款、第三款，罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  刑事第八庭    法  官  袁雪華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
附錄本案論罪科刑之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條第1項
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
