【裁判字號】    95,桃簡,943
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第943號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度毒偵字第1437號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。
扣案之安非他命毛重零點參公克沒收銷燬之，吸食器壹組沒收。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除補充下列各點外，其餘引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
    1、被告前因竊盜、毒品危害防制條例、竊盜、竊盜等案件
       ，經分別判處有期徒刑六月、七月、八月、六月，經定
       應執行有期徒刑二年，甫於93年12月9 日假釋出監，於
       94年2 月11日縮刑期滿視同執行完畢，於五年內在犯本
       件有期徒刑以上之罪，為累犯。
    2、被告基於施用第二級毒品安非他命之概括犯意，自94年5
       月間某日起至95年2 月25日止，以將安非他命置於吸食
       器內燒烤成煙之施用方式，平均約三至四日一次，先後
       多次在其車行於台北縣板橋境內等處，施用第二級毒品
       安非他命。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第56條、第47條、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  刑事第六庭    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
附本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
