【裁判字號】    95,交易,201
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交易字第201號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第4942號），本院認應以通常程序審判之，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告丙○○於民國94年8 月2 日下午6
    時35分許，駕駛車牌號碼5078—HE號自用小客車，沿桃園縣
    桃園市○○街由西往東行駛，欲左轉建新街與建華三街交岔
    口時，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨
    時採取必要之安全措施，且汽車除行駛於單行道或指定行駛
    於左側車道外，在未劃標線之道路，應靠右行駛，而當時晴
    天，日間有自然光線，視距均良好，無障礙物，並無不能注
    意之情事，竟疏未注意及此，即貿然左轉沿建華三街之道路
    左側行駛，不慎撞擊在該路口行走之路人乙○○，致使乙○
    ○受有左小腿、左足踝及足背深度擦傷及撕裂傷之傷害，並
    據乙○○之父甲○○提出告訴，因認被告涉有刑法第284 條
    第1 項前段之罪嫌等情。惟查此項罪名依同法第287 條前段
    規定，須告訴乃論，茲據告訴人具狀撤回告訴，依照前開法
    條之規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、聲請人雖就本件聲請簡易判決處刑，惟本院認有刑事訴訟法
    第451 條之1 第4 項但書之情形，應適用通常程序審判之，
    併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  刑事第九庭  審判長法  官  黃梅淑
                                    法  官  蘇琬能
                                    法  官  胡芷瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  李珈慧
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
