【裁判字號】    95,壢簡,504
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第504號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            戊○○
上列被告等因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第13652 號、第14902 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，累犯，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。扣案之偽刻「中壢照相
材料行」印章壹枚，未扣案之ＤＬ0000000號支票（發票
人為臺灣山葉發動機研究開發中心股份有限公司，受款人為中壢
照相材料行，發票日為九十四年五月六日，付款人為中國國際商
業銀行中壢分行，面額新台幣八千八百元）背面偽造之「中壢照
相材料行」印文壹枚，均沒收。
戊○○連續收受贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事  實
一、丁○○前曾因賭博案件，經本院以八十九年度壢簡字第二六
    四號判決判處有期徒刑三月確定，於民國八十九年六月八日
    易科罰金執行完畢（構成累犯）。其子戊○○因非法吸用化
    學合成麻醉藥品、轉讓禁藥、違反肅清煙毒條例三罪，經本
    院以八十六年度訴字第六七二號判決各判處有期徒刑七月、
    十月及三年六月，合併定應執行刑為有期徒刑四年九月，上
    訴後經臺灣高等法院以八十七年度上訴字第五０三號判決駁
    回上訴而確定。再因非法販賣化學合成麻醉藥品，經本院以
    八十六年度訴字第一００八號判決判處有期徒刑五年六月確
    定。上開數罪，嗣並經臺灣高等法院以八十七年度聲字第一
    ０七０號裁定定應執行刑為有期徒刑九年六月確定。另因違
    反藥事法案件，經本院以八十七年度訴字第一二九七號判決
    判處有期徒刑十月，經先後上訴臺灣高等法院、最高法院結
    果，最終由最高法院以八十九年度台上字第六０七八判決駁
    回上訴而確定。經送監執行至九十三年七月八日縮刑假釋出
    監。在外期間不知悔改，又因施用第一、二級毒品案件，先
    後經本院以九十四年度訴字第六０七號、九十四年度壢簡字
    第七四七號判決，各判處有期徒刑八月、四月確定，再經本
    院以九十四年度聲字第二五五八號裁定定應執行刑為有期徒
    刑十一月確定（戊○○嗣於九十五年二月二十三日入監服刑
    ，上揭十一月有期徒刑，連同撤銷假釋後之殘刑四年三月十
    日，應執行至一百年四月三十日期滿，迄今仍未執行完畢，
    不構成累犯）。
二、戊○○明知真實年籍不詳之某成年男子所持有，發票人為「
    臺灣山葉發動機研究開發中心股份有限公司」，指定受款人
    為「中壢照相材料行」，發票日為九十四年五月六日，付款
    人為中國國際商業銀行中壢分行，面額為新台幣（下同）八
    千八百元之ＤＬ0000000號支票來路不明，係屬贓物
    （該支票原為丙○○所有，於九十四年三月二十日凌晨四時
    許，在桃園縣中壢市○○里○○路五四三號「中壢照相材料
    行」，遭不詳之人所竊），仍基於收受贓物之概括犯意，於
    九十四年三月底某日，在其位於桃園縣楊梅鎮○○路○段二
    ０一巷七十五弄六十三號之住處，向該成年男子收受上開支
    票，並即將支票交予不知情之丁○○，佯稱該支票係伊朋友
    交付之欠款，請丁○○代為提示兌現。丁○○在收受上開支
    票後，發現支票背面欠缺受款人「中壢照相材料行」之背書
    ，無法提示，為順利領款起見，竟基於行使偽造私文書之犯
    意，於九十四年四月下旬間某日，在桃園縣中壢市不詳地點
    ，委請不知情之刻印師，偽刻「中壢照相材料行」之印章一
    枚，再自行蓋用於上開支票背面，而偽造「中壢照相材料行
    」之印文一枚，並藉此表示「中壢照相材料行」領取票款之
    意後，於九十四年五月六日，至大眾商業銀行中壢分行提示
    上開支票，予以行使，而足以生損害於「臺灣山葉發動機研
    究開發中心股份有限公司」及丙○○，惟幸丙○○已於九十
    四年四月十一日將支票掛失，致遭退票未能領款。嗣經臺灣
    票據交換所桃園縣分所函送桃園縣政府警察局楊梅分局調查
    ，經警員於九十四年七月十七日下午二時許，至丁○○位於
    桃園縣楊梅鎮○○路○段二０一巷七十五弄六十三號住處拘
    提丁○○，並扣得上揭丁○○偽刻之「中壢照相材料行」印
    章一枚，再循線通知戊○○到案，而發覺上情。
三、戊○○不知悔改，明知某不詳成年男子所持有，署名甲○○
    之身分證、健保卡各一張，以及ＪＤ—六七二九號車牌二面
    ，均係來路不明之贓物（身分證、健保卡原係甲○○所有，
    於九十四年五月一日凌晨零時許，在桃園縣新屋鄉○○村○
    ○路○段五一七號檳榔店內失竊，ＪＤ—六七二九號車牌原
    屬乙○○所有，於九十四年五月三日上午七時許，在桃園縣
    大園鄉○○村○○鄰○○路六百巷對面失竊），而仍承前收
    受贓物之概括犯意，於九十四年五月四日晚間十一時許，在
    其上址住處前，向該不詳成年男子收受上開贓物，並將車牌
    懸掛於其所有之Ｖ七—九五二六號自用小客車車上使用。嗣
    於九十四年五月五日凌晨五時三十分許，戊○○駕駛上開自
    用小客車，行經桃園縣中壢市○○里○○路五十二號前時，
    為警查獲。
四、案經桃園縣政府警察局中壢分局、楊梅分局分別移送臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告戊○○坦承上揭二次收受贓物之犯行不諱，被告丁
    ○○於警詢、檢察官偵查中亦均坦承於前揭時間、地點，自
    行偽刻「中壢照相材料行」之印章，並蓋用在支票背面等事
    實不諱，且查：
（一）被告戊○○於事實欄二所示之時間、地點，明知本件支票
      來路不明，仍向不詳之人收受上開支票後，委請其父即不
      知情之被告丁○○代為提示，而被告丁○○在提示上揭支
      票時，因票面記載受款人為「中壢照相材料行」，背面則
      欠缺該行背書，無法提示，被告丁○○為能順利領取票款
      起見，遂自行委請不知情之刻印師偽刻「中壢照相材料行
      」之印章一枚，蓋用於支票背面，以便領款等事實，分經
      被告戊○○於本院審理時，被告丁○○於警詢、檢察官偵
      查中自承屬實，又上開支票原為丙○○所有，於九十四年
      三月二十日凌晨四時許，在桃園縣中壢市○○里○○路五
      四三號「中壢照相材料行」失竊之事實，亦經證人丙○○
      於警詢中指述在卷（九十四年度偵字第一三六五二號卷第
      二十頁、第二十三頁，丙○○之警詢筆錄，依刑事訴訟法
      第一百五十九條第二項規定，得採為證據），此外，並有
      楊潤森之刑事案件報案證明申請書、臺灣票據交換所桃園
      縣分所九十四年五月十二日（九四）台票桃字第二六四之
      一０號函暨所附支票影本、退票理由單、掛失止付票據提
      示人資料查報表、票據掛失止付通知書、遺失票據申報書
      各一份在卷（同上偵查卷第二十五頁至第三十頁），丁○
      ○偽刻之印章一枚扣案可資佐證，足認被告戊○○、丁○
      ○之自白均屬實在，可以採信。
（二）被告戊○○於事實欄三所示之時間、地點，明知署名甲○
      ○所有之身分證、健保卡各一張，及ＪＤ—六一九號車牌
      二面來路不明，而仍向不詳之人收受上開身分證、健保卡
      及車牌，並將車牌懸掛在其所有之Ｖ七—九五二六號自用
      小客車車上使用，而為警查獲等事實，亦經被告戊○○於
      本院審理時自承屬實，又上開身分證、健保卡原係甲○○
      所有，於九十四年五月一日凌晨零時許，在桃園縣新屋鄉
      ○○村○○路○段五一七號檳榔店內失竊，ＪＤ—六七二
      九號車牌原屬乙○○所有，於九十四年五月三日上午七時
      許，在桃園縣大園鄉○○村○○鄰○○路六百巷對面失竊
      等事實，亦經證人甲○○、乙○○分別於警詢中證述在卷
      （九十四年度偵字第一四九０二號卷第十九頁、第二十一
      頁，甲○○、乙○○之警詢筆錄，依刑事訴訟法第一百五
      十九條第二項規定，得採為證據），此外，並有贓物領據
      二份、車輛竊盜—車牌失竊資料個別查詢報表一份、被告
      車輛懸掛ＪＤ—六七二九號車牌之照片二張附卷可稽（同
      上偵查卷第二十四頁、第二十七頁至第二十八頁），被告
      戊○○此部分自白亦與事實相符，堪以採信。
（三）被告戊○○在本院審理時，雖分別供稱：支票是莊育聖交
      給伊的，身分證、健保卡及車牌是向徐劍鴻拿的云云（本
      院九十五年四月二十八日筆錄），然證人莊育聖、徐劍鴻
      在檢察官偵查中均各到庭否認其事（九十四年度偵字第一
      三六五二號卷第四十九頁、九十四年度偵字第一四九０二
      號卷第五十三頁，莊育勝、徐劍鴻之偵訊筆錄，依刑事訴
      訟法第一百五十九條第二項規定，均得採為證據），是被
      告戊○○此部分供述，既無其他證據可以佐證，自難採取
      。依現有證據，僅能認定被告戊○○係分別向不詳成年男
      子收受上開贓物，併予敘明。
（四）綜上所述，本件事證明確，被告戊○○、丁○○之犯行均
      堪認定，應依法論科。
二、按支票背面之背書，雖係法律規定之文書，然單純在支票背
    面簽署領款人之姓名、住址者，則係依金融作業習慣表示領
    取票款之證明，與背書不同，應屬準文書，最高法院八十四
    年度台上字第一四四八號判決可資參照，是故，被告丁○○
    在偽刻「中壢照相材料行」印章後，持以蓋用在支票背面領
    款，雖非作為背書之用，依上說明，仍應成立行使偽造準私
    文書罪。核被告戊○○二次向不詳之人收受贓物之所為，均
    係犯刑法第三百四十九條第一項之收受贓物罪。被告丁○○
    所為，則係犯刑法第二百十六條、第二百十條、第二百二十
    條第一項之行使偽造準私文書罪。被告丁○○偽刻「中壢照
    相材料行」之印章，並在支票背面蓋用一枚印文，均係偽造
    整個私文書之部分行為，偽造之低度行為為其後行使之高度
    行為所吸收，均不另論罪。被告丁○○委請不知情之刻印師
    偽刻上開印章，此部分為間接正犯。被告戊○○於九十四年
    五月一日，一次向人收受甲○○、乙○○失竊之贓物，係一
    行為同時觸犯二收受贓物罪名之想像競合犯，應依刑法第五
    十五條規定處斷。又被告戊○○前後二次收受贓物，時間緊
    接，所犯構成要件相同罪名，顯係基於概括犯意，而反覆為
    之，係連續犯，應依刑法第五十六條規定以一罪論，並加重
    其刑。另查，被告丁○○前有如事實欄所示之科刑及執行情
    形，此有其臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽，其
    於前案有期徒刑執行完畢後，五年內再犯本件有期徒刑以上
    之刑之罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定加重其刑。爰
    審酌被告戊○○隨意向人收受贓物，增加原所有人追回贓物
    之困難，且其使用他人車牌，用意無非在使該車牌之車主為
    其擔負交通警員盤查，甚至違規罰鍰之風險，其犯罪之動機
    、手段，均無可取，被告丁○○係基於父子關係，為被告戊
    ○○提示本件支票，而貪圖一時方便，未予深究，貿然偽刻
    他人印章蓋用以便領款，而該支票之金額不過八千八百元，
    且因被害人丙○○及時掛失止付，致遭退票，其犯罪情節尚
    非嚴重，被害人丙○○、甲○○、乙○○所受之損害，被告
    二人犯後均坦承犯行，及渠等犯後態度等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並各諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。被告丁○○偽造準私文書之犯行部分，扣案之偽刻「中
    壢照相材料行」印章一枚，未扣案之支票背面偽造之「中壢
    照相材料行」印文一枚，均應依刑法第二百十九條規定沒收
    ，至支票本身並非被告丁○○之物，不能沒收，併予敘明。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十
條第一項，刑法第五十六條、第二百十六條、第二百十條、第二
百二十條第一項、第三百四十九條第一項、第五十五條、第四十
七條、第四十一條第一項前段、第二百十九條，罰金罰鍰提高標
準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                    刑事第八庭  法  官   陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  翁其良
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
