【裁判字號】    95,桃簡,1347
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1347號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第10668號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。扣案之機車鑰匙壹支沒收之。
    事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於民國95
    年4 月29日晚上11時許，在桃園縣桃園市○○街40巷8 號前
    ，持其所有同廠牌之機車鑰匙，啟動甲○○所有停放於該處
    車牌號碼PPA-576 號（聲請簡易判決處刑書誤載為BC5-891
    號）重機車而竊取之，得手後供己代步；嗣於同年5 月1 日
    晚上11時30分許，其騎乘該車搭載不知情之友人陳若蕓及葉
    獻智行經桃園縣桃園市○○路18號前，為警攔檢因而查獲上
    情，並扣得其所有之上開鑰匙1 支。案經桃園縣政府警察局
    桃園分局報請本院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據名稱：
（一）證人甲○○、陳若蕓及葉獻智之警詢證詞。
（二）扣案之機車鑰匙1支。
（三）贓物認領保管單、車輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢報表
      、機車照片等件。
（四）被告乙○○於警、偵訊中之自白。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告年紀尚輕，僅因一時缺車代步即任意竊取他人車輛，蔑視
    他人財產權，然犯後坦承犯行，態度良好，且竊得之機車，
    業經被害人甲○○領回保管，犯罪所生之危害不大，暨被告
    無前科之素行、犯罪之手段等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。扣案之鑰匙1
    支，為被告所有，且係供其竊取機車犯罪所用之物，業據被
    告供述明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣
    告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中      華      民      國  95  年    6   月    8     日
                        刑事第五庭  法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳夏施
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
