【裁判字號】    95,壢簡,760
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    違反就業服務法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第760號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      335弄.
上列被告因違反就業服務法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第3805號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續違反雇主不得聘僱許可失效之外國人之規定，處有期
徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告甲○○未經許可所僱用之
    外籍勞工LUN UBON THONGPHON原係欣台銘版工業股份有限公
    司聘僱之外籍勞工，於94年5 月14日逃逸，THANAWATPHACH-
    ARA SUCHET原係義美染整股份有限公司聘僱之外籍勞工，於
    94年1 月28日逃逸，RATTANAWICHAI CHAYUT 原 係宏義工程
    股份有限公司聘僱之外籍勞工，於93年7 月16日逃逸，上開
    三人均經主管機關行政院勞工委員會撤銷許可，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告前經主管機關桃園縣政府依就業服務法第57條第1 款之
    規定，處以行政罰鍰後，5 年內再違反同法第57條第1 款雇
    主不得聘僱許可失效之外國人之規定，核其所為，應依同法
    第63條第1 項後段規定處斷。被告連續違反就業服務法而分
    別僱用4 名外籍勞工之犯行，其時間緊接、犯罪構成要件同
    一，顯係基於概括犯亦為之，為連續犯，依刑法第56條規定
    ，論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機在於取得
    廉價勞力，其所聘用之外國人數為4 人，聘用時間不長，犯
    後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，就業服務法第63條第1 項後段，刑法第11條前段、
    第56條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  刑事第四庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
附錄論罪科刑依據之法條：
就業服務法第63條
違反第 44 條或第 57 條第 1 款、第 2 款規定者，處新臺幣 15
萬元以上75萬元以下罰鍰。五年內再違反者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或科或併科新臺幣120 萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務違反第44條或第57條第1 款、第2 款規定者，除依
前項規定處罰其行為人外，對該法人或自然人亦科處前項之罰鍰
或罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
