【裁判字號】    95,桃簡,772
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第772號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第14138 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告甲○○將其所開設帳戶之存摺、提款卡、密碼等資料
    提供予某姓名年籍不詳之成年男子所組成之詐騙集團使用，
    幫助該集團之成員掩飾渠等因財產犯罪所得財物之行為，核
    其所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項
    之詐欺取財罪之幫助罪。被告所實施者，係詐欺取財罪構成
    要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第三十條第二項之規定
    ，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告因圖短利，竟提供銀行帳
    戶存摺、提款卡、密碼予詐騙集團成員，使渠等方便行騙財
    物，助長詐騙集團詐財歪風，並增加查緝困難，危害財產安
    全及社會秩序之穩定，兼衡被告僅為幫助犯，尚非詐財集團
    成員，一時失慮而為本件犯行，其犯罪手段亦非暴戾，與其
    犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲戒。
三、至被告前開所申辦之存摺、提款卡等物，均未扣案，且該帳
    戶既經警方查知為詐騙集團使用，則前述詐騙集團為防警方
    查獲，上開資料應為詐騙集團丟棄而滅失，爰不另為沒收之
    宣告，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百
五十四條第二項，刑法第三十條、第三百三十九條第一項、第四
十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
，判決如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  刑事第八庭    法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江惠婷
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
附錄論科刑法條：
刑法第三十條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
