【裁判字號】    95,抗,47
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度抗字第47號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因與相對人龍普開發建設股份有限公司間本票裁定
事件，對於民國95年5 月3 日本院95年度抗字第47號駁回其抗告
之裁定，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新台幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、再抗告意旨略以：除引用原抗告意旨外，補稱：再抗告人當
    初簽發系爭本票時，相對人同意待建造執照過戶完成後，如
    再抗告人未支付對價，方提領兌現系爭本票，今建造執照早
    已過期失效而作廢，相對人竟一反簽約時之前開承諾，而持
    系爭本票聲請本票裁定，自屬違背履約時應有之誠信原則等
    語（詳如附件）。
二、按除前2 項之情形外，對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得
    以其適用法規顯有錯誤為理由，並經原法院之許可者為限。
    前項許可，以原裁定所涉及之法律見解具有原則上重要性者
    為限，非訟事件法第45條第3 項、第4 項定有明文。所謂適
    用法規顯有錯誤，係指原第二審法院裁定就其取捨證據所確
    定之事實適用法規顯有錯誤而言（最高法院93年台抗字429
    號裁定參照）。又所謂原則上之重要性，係指該訴訟事件所
    涉及之法律問題意義重大而有加以闡釋之必要而言。
三、經查，再抗告人所陳前開理由，均屬認定事實之問題，核與
    適用法規是否顯有錯誤無涉，更未涉及法律意義重大而有加
    以闡釋之必要，自與上開提起再抗告之要件不符，自不合法
    ，應予駁回。至再抗告人對於其與相對人間票據債務存否之
    實體事項，雖有爭執，然依前開說明，應另循訴訟途徑以謀
    解決，附此敘明。
四、據上論結，本件再抗告為無理由。依非訟事件法第46條、第
    45條第5 項、第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    436 條之3 第3 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  民事第三庭  審判長法  官  潘進柳
                                    法  官  張益銘
                                    法  官  周玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                                    書記官  劉致芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
