【裁判字號】    95,除,420
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度除字第420號
聲  請  人  甲○○○
                        9號
上列聲請人因除權判決，聲請除權判決事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人陳稱：聲請人因遺失宜鴻工程有限公司所簽發、
    以新竹商業銀行龜山分行為付款人、發票日民國94年5 月10
    日、面額新台幣77,773元、第AA0000000 號之支票一紙，前
    經聲請鈞院以94年度催字第647 號裁定准許公示催告有案，
    茲申報權利期間已滿，並無人申報權利，為此聲請判決宣告
    該支票無效云云。
二、按公示催告，聲請人得於申報權利之期間已滿後，3 個月內
    聲請為除權判決，民事訴訟法第545 條第1 項前段定有明文
    。查本院94年度催字第647 號准為公示催告裁定所定申報權
    利期間為自該公示催告之公告最後登載新聞紙之翌日起四個
    月，而依聲請人提出之登載公示催告公告之中國時報，其登
    載公示催告之公告日期為94年5 月28日，是至94年9 月28日
    即屆滿四個月之申報權利期間，本應於94年12月28日前聲請
    除權判決，但聲請人遲至95年5 月12日方聲請除權判決，早
    已逾3 個月之法定期間，其聲請自不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第547 條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  潘進柳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
