【裁判字號】    95,簡,80
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第80號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    戶桃園縣平.
選任辯護人  陳棋銘律師
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵
字第五一四０號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，
判決如下：
    主  文
甲○○明知未得商標專用權人同意，於同一商品，使用相同之註
冊商標商品而意圖販賣而輸入，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除於證據部分補充：被告甲○○於本院訊問時坦承犯行
    外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴
    書所載（如附件）。
二、爰審酌被告無不良前科，本件輸入之仿冒搖桿，幸尚未流入
    市面造成危害，及被告犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    件在卷為憑，本次因一時失慮，致罹刑典，經此偵查審理後
    ，應知所警惕而無再犯之虞，本院因認前開所宣告之刑以暫
    不執行為適當，爰宣告緩刑二年，以啟自新。本件扣案之仿
    冒搖桿共一千九百四十五件，業經基隆關稅局處分沒入，有
    該局九十二年第00000000號處分書附於臺灣基隆地
    方法院檢察署九十二年度偵字第二五九一號偵查卷第一二二
    頁可稽，本院即無另行諭知沒收之必要，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，修正後商標法第八十二條、刑法第二條第一項前段、第
    十一條前段、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款，
    罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  刑事第八庭    法  官  袁雪華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
附錄本案論罪科刑之法條：
修正後商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
