【裁判字號】    95,聲,671
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第671號
聲  請  人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院94年度存字第4821號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
壹拾萬元（即94年度甲類第二期中央政府建設公債面額新台幣壹
拾萬元券一張）准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物。民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請
    人前遵本院94年度全字第7334號民事假扣押裁定，為擔保假
    扣押之執行，曾提供新台幣100,000 元為擔保金，並以本院
    94年度存字第4821號提存事件提存在案，茲因該假扣押事件
    ，經兩造和解在案，相對人並同意聲請人取回所提存之擔保
    金，有相對人出具之同意書及印鑑證明可證，爰聲請返還擔
    保金云云。
四、本件聲請，經本院調閱上開卷宗並審核聲請人提出之同意書
    、印鑑證明等結果屬實，從而聲請人聲請發還擔保金，自無
    不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  潘進柳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
