【裁判字號】    95,壢簡,512
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第512號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第5591號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（實稱毛重零點貳陸肆公克
）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○明知甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項
    第二款所規定之第二級毒品，不得持有，竟仍於民國九十四
    年十二月十六日上午某時，在桃園縣中壢市○○街八八巷八
    十號與八二號之某機車行，向某姓名年籍不詳之成年女子，
    購得第二級毒品甲基安非他命一包（實稱毛重○．二六四公
    克），而無故持有之。嗣於同日下午二時五十分許，在桃園
    縣中壢市○○路一二二巷與新華街八八巷口前，為警當場查
    獲，並扣得上開甲基安非他命一包。案經桃園縣政府警察局
    中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以
    簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊時均坦承不諱
    ，核與被告為警查獲時，所扣得之白色透明結晶體一包，經
    送鑑後確含有甲基安非他命之成分相符（實稱毛重○．二六
    四公克），此有行政院衛生署管制藥品管理局九十五年二月
    二十二日管檢字第○九五○○○○九九八號檢驗成績書一紙
    在卷可稽，足認被告前開自白與事實相符，堪以採信。本件
    事證明確，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項持有第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命之淨重，未
    逾十公克，無庸加重其刑。爰審酌被告犯後坦承犯行，態度
    良好，及其持有甲基安非他命之數量尚微，危害亦非鉅大等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示警儆。扣案之甲基安非他命一包（實稱毛重○．二
    六四公克），併同無從析離之包裝袋，應依毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段之規定宣告沒收銷燬之，而鑑驗耗損
    之甲基安非他命，既已滅失，自無從宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項，毒品危害防制條例第十一條第二項、第十八條第一項
    前段，刑法第十一條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  刑事第八庭    法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江惠婷
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十一條第二項
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
