【裁判字號】    95,補,158
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度補字第158號
再審原告    乙○○
再審被告    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，再審原告就本院94年度簡上
字第147 號確定判決提起再審之訴，再審原告起訴未據繳納裁判
費，查本件再審原告訴之聲明請求再審被告應返還之金額合計為
新台幣（下同）20萬124 元，較之原第二審聲明應返還金額14萬
6,374 元為多，其餘與原第二審聲明相同；而原第一審聲明應返
還金額部分合計為16萬9,411 元，而無如第二審之「應向財團法
人金融聯合徵信中心申請註銷上訴人之不良債信紀錄」之聲明；
而上開關於再審被告金額部分之聲明有所變動，應係再審原告於
原第一審聲明以其月薪為執行法院命第三人繼續扣取時間未定而
未為一定金額之聲明，此部分經原第一審法院核定為10萬5,573
元，再加上聲明始終確定應返還不當得利部分為6 萬3,838 元，
而有上述訟標的金額為16萬9,411 元；第二審及本件聲明之金額
所以變動，係因再審原告自行就本金計算利息再與加總所致，故
本件訴訟標的金額仍應原第一審核定為16萬9,411 元，至於再審
原告於原第二審追加塗消不良債紀錄之聲明，雖係請求再審被告
為一定之給付（作為），惟係以再審原告未積欠再審被告相關債
務有理由為前提要件，本院認此部分應僅屬再審原告之訴有理由
之反射利益而已或此利益與前述關於返還一定數量金錢之訴訟利
益同一，應毋庸併計此部分訴訟利益。又再審之訴，按起訴法院
之審級，依第77條之13、第77條之14及前條規定徵收裁判費，民
事訴訟法第77條之17定有明文。本件係因財產權而對第二審確定
判決再提再審之訴，訴訟標的金額有如上述，本件依同法第77之
13 、 第77條之16第1 項之規定，應徵裁判費為2,655 元。茲依
同法第505 條、第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
