【裁判字號】    95,易緝,58
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易緝字第58號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    最後住所宜.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（82年度偵字第4377號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法之所有，於民國
    82年2 月7 日晚上10時許，在桃園縣桃園市○○○路「紅樹
    林理容院」外，向乙○○詐稱：「你的勞力士金錶借我戴，
    讓我向理容小姐炫燿一番」，致乙○○信以為真，而將手錶
    借予被告。詎被告進入理容院後，即藉口要和乙○○分房按
    摩而一去不歸，乙○○始知受騙。因認被告涉犯刑法第339
    條第1 項之詐欺取財罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。查被告甲○○業於93年12月12日死亡，有
    個人基本資料查詢結果、個人除戶資料查詢結果各1 份附卷
    可稽，從而，揆諸上開規定，本件爰不經言詞辯論逕為不受
    理諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                        刑事第十二庭審判長法  官  游紅桃
                                          法  官  陳雪玉
                                          法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)， 上訴於臺灣高等法院。
                                          書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
