【裁判字號】    95,壢簡,965
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第965號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵字
第5748號）及移送併案審理（95年度偵字第10629 號）本院判決
如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事  實及理  由
一、犯罪事實、證據及所犯法條除補充被告先後二次犯行，時間
    緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，為
    連續犯，應依刑法第56條規定，以一罪論並加重其刑；又移
    送併案部分，與聲請簡易判決處刑且經本院為有罪判決部分
    具有連續犯裁判上一罪關係，本院字應併予審究外，其餘與
    檢察官聲請書、移送併辦意指書之記載同，茲引用之（如附
    件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第56條、第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段，第2 條逕以判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  刑事第六庭    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
附本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法
第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
第56條
連續數行為而犯同一之罪名者，以一罪論。但得加重其刑至二分
之一。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
