【裁判字號】    95,交聲,267
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第267號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站於民國95年1月2日所為
之裁決（麻監裁罰字第裁75-ZBB566660號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○因工作之故，於桃
    園謀生，故於監理站寄來台南縣七股鄉中寮村65-1之裁決書
    無法收到，因請重新裁決云云。
二、按受處分人不服主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌
    日起20日內向管轄法院提出異議，交通法庭認聲明異議不合
    法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但
    其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不
    補正者，即予駁回，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、
    道路交通案件處理辦法第18條分別定有明文。
三、次按，交通違規事件之舉發，分為當場舉發與逕行舉發，當
    場舉發者，應將該通知單填記後交付行為人簽名或蓋章收受
    之，拒絕簽章者，並記明其事由，視為已收受；逕行舉發者
    ，應按已查明之資料填註車牌號碼、車輛種類、車主姓名或
    名稱及地址後，由舉發機關送達被通知人，此為違反道路交
    通管理事件統一裁罰標準及處理細則第11條第1 項所明訂。
    可見上開規定之意旨，係為使行為人能儘速知悉違規之情事
    ，以便就違規情節予以查證、蒐證或舉證，決定是否自行繳
    納或到案說明，並提供相關證據以俾裁罰單位辨明事實。至
    於逕行舉發之送達方式，同細則第5 條規定：處理違反道路
    交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定
    。而依行政程序法第72第1 項、第73條第1 項及第74條第1
    項、第2 項之規定：送達，於應受送達人之住居所、事務所
    或營業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將
    文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之
    接收郵件人員。送達不能依前二條規定為之者，得將文書寄
    存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一
    份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所
    門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適
    當位置，以為送達。前項情形，如係以郵務人員為送達人者
    ，得將文書寄存於附近之郵政機關。
四、經查，本件係逕行舉發案件，有違規查詢報表乙紙附卷可憑
    ，原處分機關交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站所認
    異議人甲○○有違反道路交通管理處罰條例第33條第1 項之
    情事，而於民國95年1 月2 日開立麻監裁罰字第裁75-ZBB56
    6660號裁決書裁處異議人罰鍰新臺幣6 千元整。又異議人係
    設籍於「住台南縣七股鄉中寮村65之1 號」，此有戶口名簿
    影本1 份卷可參，上開裁決書於95年1 月5 日於上開戶籍地
    址寄存送達，有卷附送達證書1 件可稽，核諸前揭規定應屬
    合法送達，不因異議人是否實際住居於戶籍地而有異。且依
    行政訴訟法第73條第1 項、第2 項規定，寄存送達係於送達
    時即發生送達之效力，故無論受送達人實際上於何時受領文
    書，均以寄存之日期，為其收受送達之日期。雖然92年2 月
    7 日新修正之民事訴訟法第138 條第2 項規定寄存送達自寄
    存之日起，經10日發生效力，惟此項規定並不準用於行政訴
    訟（行政訴訟法第83條，最高行政法院95年度裁字第378 號
    裁定參照）。是異議人若不服上開處罰，自應於裁決書合法
    送達日即95年1 月5 日之翌日起20日內（再加計在途期間1
    日），即95年1 月26日前，向本院聲明異議。然異議人遲至
    95 年3月20日始具狀聲明異議，有交通部公路總局嘉義區監
    理所麻豆監理站於95年3 月20日收受聲明異議狀上之收狀戳
    章可參，異議人顯已逾越前開聲明異議之20日不變期間，而
    屬不可補正之事項，故異議人之異議權已經喪失，揆諸前開
    說明，本件聲明異議於法自有未合，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                        交通法庭  法  官  陳永來
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉霜潔
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
