【裁判字號】    95,桃交簡,1394
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第1394號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第10915 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○曾於民國83年間，因賭博案件，經本院判處有期
    徒刑07月確定；又於83年間，因恐嚇危害安全罪，經台灣高
    等法院判處有期徒刑06月確定；又於84年間，因殺人未遂案
    件，經最高法院判處有期徒刑15年確定；上開03罪經台灣高
    等法院裁定應執行有期徒刑15年06月確定，執行中經假釋，
    現仍在假釋期間內，竟不思悔改。其於95年04月30日20時30
    分至同日21時30分間，在桃園地區某處飲酒，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，於飲酒後駕駛動力交通工具車牌
    號碼9133─DZ號自用小貨車，於95年04月30日22時許，行經
    國道02號高速公路東向01公里處（屬桃園縣大園鄉境），經
    警攔檢對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分為每公升1
    ‧02毫克而查獲。案經內政部警政署國道公路警察局第一警
    察隊報請台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
二、被告甲○○於警詢時坦承於前揭時、地，其飲酒後駕車，經
    警攔檢實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分為每公升1 ‧02
    毫克而查獲之事實，又有酒精呼氣檢測檢試單01份顯示其吐
    氣所含酒精成分為每公升1 ‧02毫克情形可佐。依警製測試
    觀察紀錄表所載：被告有反應遲緩，車身左右搖擺，說話含
    糊不清等情。復依交通部運輸研究所90年09月24日運安字第
    900005854 號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0 ．25毫
    克，即相當於血液中酒精濃度（BA C）百分之0 ．05 ， 且
    依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對
    駕駛行為之分析研究」指出：BA C達百分之0 ．0 3 至百
    分之0 ．05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸
    變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力
    差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆
    ，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。BA C到達百
    分之0 ．05至百分之0 ．08時，對駕駛能力之影響為：反應
    遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之
    影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精
    神處於興奮狀態。BAC 到達百分之0 ．08至百分之0 ．15
    時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精
    神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：
    產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記
    憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。BAC 超過百分之0
    ．15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚
    狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影
    響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，
    精神處於麻痺狀態。BA C超過百分之0 ．5 時，對駕駛人
    能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥
    ，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測
    得之吐氣所含酒精成分為每公升1 ‧02毫克，即血液中酒精
    濃度（BAC） 百分之0 ．204 ，依上開說明，其視線、判斷
    與理解能力均受到相當程度之影響而減退，駕駛能力呈不穩
    定狀態。再參酌被告有反應遲緩，車身左右搖擺，說話含糊
    不清等情。益見被告當時確已達於不能安全駕駛動力交通工
    具程度，而仍駕車。事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於83年間，因
    賭博案件，經本院判處有期徒刑07月確定；又於83年間，因
    恐嚇危害安全罪，經台灣高等法院判處有期徒刑06月確定；
    又於84年間，因殺人未遂案件，經最高法院判處有期徒刑15
    年確定；上開03罪經台灣高等法院裁定應執行有期徒刑15年
    06月確定，執行中經假釋，現仍在假釋期間內；此有台灣桃
    園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、台灣高等法院被告
    前案紀錄表各01份可憑，雖非累犯，素行欠佳，於本件飲酒
    後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟駕駛車輛行駛
    於道路為不安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精成分每公
    升1 ．02毫克，酒醉程度不低之犯罪情節，犯後為前開自白
    ，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
附錄論罪科刑條文
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬
元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元
為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
