【裁判字號】    95,桃簡,1345
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1345號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  NGUYEN QU.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第11367 號），本院判決如下：
    主  文
NGUYEN QUOC CONG竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告所竊取之太陽眼鏡1 支價
    值新台幣 (下同)450 元 ，所竊取之AIRWAVES口香糖價值42
    元外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件
    ) 。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告年輕力壯，不思以己力獲取所需，竟以竊盜方式滿足物慾
    ，所為實不足取，惟斟酌被告竊取之財物價值合計為492 元
    ，且犯罪後已經被害人美華泰百貨公司領回，有贓物保管單
    可稽，被害人所受損害尚非重大，及被告於本院審理時已坦
    承犯行，知所悔悟，並取得被害人美華泰百貨公司之諒解，
    有美華泰百貨公司之呈報狀一份存卷可參等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份在卷可稽，其因一時失慮致罹刑章，經此偵審程序
    及刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之
    刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  刑事第四庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
