【裁判字號】    94,簡,442
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    違反藥事法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           94年度簡字第442號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官提起公訴（九十三年度偵
字第一九三三二號、九十四年度偵字第一七六０九號），被告自
白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○輸入偽藥，處有期徒刑肆月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分除更正：美商輝瑞公司所生產之威而剛膜
    衣錠所含有之成分應為Sildenafil citrate（起訴書誤繕為
    Slidenfil citrate） ，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察
    官起訴書所載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用裁判時之法律。但裁判前之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文；又行為後法律有變更者，應將行為時之
    法律與中間法及裁判時之法律比較適用最有利於行為人之法
    律，刑法第二條第一項規定甚明（最高法院二十九年上字第
    九六四號判例意旨參照）。次按犯罪在刑法施行前，比較裁
    判前之法律孰為有利於行為人時，應就罪刑有關之一切情形
    ，比較其全部之結果，而為整個之適用，不能割裂而分別適
    用有利益之條文（最高法院二十七年上字第二六一五號判例
    意旨參照）；又關於牽連犯之新舊刑法比較孰於行為人有利
    ，應先就新刑法之目的方法各罪，定一較重之條文，再就舊
    刑法之目的方法各罪，定一較重之條文，然後再就此較重之
    新舊法條比較其輕重，以為適用之標準（最高法院二十九年
    上字第二七九九號判例意旨參照）。至想像競合犯與牽連犯
    同屬裁判上一罪之性質，其適用新舊法之方式自應與牽連犯
    相同。
三、查藥事法輸入偽藥及商標法輸入仿冒商標商品等規定，於被
    告犯罪後均有修正，商標法於九十二年五月二十八日將第六
    十三條之規定修正條號為第八十二條（其要件及法定刑均未
    更動），而於同年十一月二十八日施行，藥事法則於九十三
    年四月二十一日修正公布第八十二條第一項，並於同年月二
    十三日施行，修正前之規定為：製造或輸入偽藥或禁藥者，
    處七年以下有期徒刑，得併科新臺幣十五萬元以下罰金；修
    正後之規定則為：製造或輸入偽藥或禁藥者，處十年以下有
    期徒刑，得併科新臺幣一千萬元以下罰金。依上開說明，本
    件自應先依想像競合犯之規定決定被告行為時、中間時（即
    九十二年十一月二十八日至九十三年四月二十二日間）、裁
    判時應從一重處斷之法條，再比較此三時期法條之輕重，以
    決定最有利於行為人之法條。核被告所為，係犯行為時有效
    之修正前藥事法第八十二條第一項及修正前商標法第六十三
    條，從一重之修正前藥事法第八十二條第一項之罪處斷；依
    中間時法，則係犯修正後商標法第八十二條及修正前藥事法
    第八十二條第一項，從一重之修正前藥事法第八十二條第一
    項之罪處斷；依現行有效之規定，則係犯修正後商標法第八
    十二條及修正後藥事法第八十二條第一項，從一重之修正後
    藥事法八十二條第一項之罪處斷，經比較上開三時期論處之
    修正前藥事法第八十二條第一項及修正後藥事法第八十二條
    第一項，以修正前規定之法定刑較有利於被告，是被告本件
    犯行應依修正前藥事法第八十二條第一項之輸入偽藥罪論處
    。審酌被告無犯罪前科，輸入偽藥之數量非鉅，且幸未流入
    市面造成危害，及犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。末查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可按，本次因一
    時失慮，偶罹刑典，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之
    虞，本院綜核各情，認前開對其所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰併宣告緩刑二年，以啟自新。被告輸入之本件偽藥
    ，業經財政部臺北關稅局為沒入之處分，此有該局九十二年
    度第00000000號處分書影本一紙在卷可憑，本院即
    無另行諭知沒收之必要，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，修正前藥事法第八十二條第一項，修正後商標法第八十
    二條，刑法第二條第一項、第十一條前段、第五十五條、第
    七十四條第一款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                        刑事第八庭  法  官  袁雪華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                    書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
附錄本案論罪科刑之法條：
修正後商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
修正前藥事法第82條第1項
製造或輸入偽藥或禁藥者，處7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
15 萬 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
