【裁判字號】    95,壢交簡,593
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度壢交簡字第593號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4700號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實茲補充：甲○○前因酒後駕車之公共危險案件
    ，經臺灣新竹地方法院九十年度竹東交簡字第二四號刑事簡
    易判決判處罰金二萬四千元，並經該院以九十年度簡上字第
    三二號判決上訴駁回而確定，於民國九十年八月二十三日繳
    清罰金而執行完畢等語。其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌
    被告有如前述一所載之酒後駕車之公共危險前科及執行完畢
    之紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，本應
    知所警惕，詎其仍於服用酒類不能安全駕駛之情形下，冒然
    騎乘機車上路，且本件被告呼氣所含酒精濃度高達每公升一
    ．三八毫克，嚴重危及道路交通安全，且乏尊重其他用路人
    生命、財產安全之觀念，兼衡被告之智識程度、素行、所生
    危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月     8    日
                  交通法庭    法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  江惠婷
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
