【裁判字號】    95,桃簡,686
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第686號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第5587號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同持有第二級毒品，各處拘役伍拾日，如易科
罰金，均以參佰元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘毛
重零點陸壹柒公克）沒收銷毀之。
    事實及理由
一、乙○○與甲○○明知甲基安非他命為毒品危害防制條例第二
    條第二項第二款規定之第二級毒品，不得持有，竟基於非法
    持有第二級毒品甲基安非他命之犯意聯絡，於民國九十四年
    十月一日上午八時許，二人偕同前往苗栗縣苗栗市○○路○
    路段之不詳遊樂場，向姓名年籍不詳綽號「阿聰」之成年男
    子，以新臺幣五百元之代價購得甲基安非他命一小包（驗餘
    毛重○．六一七公克）而共同持有之，迄同日上午十時五十
    分許，甲○○駕駛車牌號碼一○三二－ＧＺ號自用小客車搭
    載乙○○，行經國道三號公路北向七二公里處（桃園縣龍潭
    鄉路段），因無照駕駛，為警攔檢後查獲，並扣得前開第二
    級毒品甲基安非他命一包。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○及甲○○於警詢、偵訊時均
    坦承不諱，核與其二人為警查獲時，所扣得之白色透明結晶
    體一包，經送鑑後確含有甲基安非他命之成分相符（驗餘毛
    重○．六一七公克），此有行政院衛生署管制藥品管理局九
    十五年一月六日管檢字第○九四○○一二三七七號函附檢驗
    成績書一紙在卷可佐，足認被告二人前開自白與事實相符，
    堪以採信。本件事證明確，應依法論科。
三、核被告二人所為，均係犯毒品危害防制條例第十一條第二項
    之持有第二級毒品罪。被告乙○○與甲○○，就上開犯行具
    有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。另被告二人所持有之
    第二級毒品甲基安非他命之淨重，未逾十公克，無庸加重其
    刑。爰審酌被告二人犯後坦承犯行，態度良好，及其二人持
    有甲基安非他命之數量尚微，危害亦非鉅大等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示警
    儆。扣案之甲基安非他命一包（驗餘毛重○．六一七公克）
    ，併同無從析離之包裝袋，應依毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段之規定宣告沒收銷燬之，而鑑驗耗損之甲基安非
    他命，既已滅失，自無從宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項，毒品危害防制條例第十一條第二項、第十八條第一項
    前段，刑法第十一條、第二十八條、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  刑事第八庭    法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江惠婷
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十一條第二項
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
