【裁判字號】    95,訴,584
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               95年度訴字第584號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國95年6 月1 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰拾肆萬伍仟貳佰玖拾柒元及自民國
九十五年三月十一日起至清償日止，按週年利率百分之八點五計
算之利息，暨自民國九十五年四月十二日起至清償日止，逾期清
償在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
    訴外人湘滕企業有限公司（下稱湘滕公司）於民國94年5 月
    9 日邀同訴外人白欣霖及被告丙○○為連帶保證人，向原告
    借款2,000,000 元，借款期間自94年5 月11日起至97年5 月
    11日止，利息採固定利率按週年利率8.5 ％計付，並自借款
    日起，以每1 個月為1 期，分36期依年金法按月平均攤還本
    息，第1 次本息攤還日為94年6 月11日，遲延履行時，除仍
    按上開利率計息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率10％
    ，逾期超過6 個月者，按上開利率20％計付違約金，立有借
    據、授信約定書可憑。詎債務人湘滕公司於94年12月9 日經
    票據交換所公告拒絕往來登記在案，依雙方簽立之授信約定
    書第5 條第1 項第2 款約定，原告即債權人得主張債務視為
    全部到期，計至95年3 月11日止，被告尚欠本金1,345,297
    元及相關利息、違約金，爰依連帶保證契約之法律關係，請
    求被告負清償之責。
三、證據：提出借據1 份、授信約定書3 份、第一類票據信用資
    料查覆單1 份、客戶放款資料查詢單1 份等影本為證。
乙、被告方面：
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條第1 項、第2 項定有明文。觀諸兩造簽訂之授信契
    約書第12條，記載「立約人對貴行所負之各宗債務同意以貴
    行總部或分行營業所在地（即桃園分行）為履行地，若涉訟
    時，雙方合意以桃園地方法院或台北地方法院為第一審管轄
    法院」等語（見本院卷第10頁），則依前開約定，本院乃兩
    造合意之第一審管轄法院，自具有合法管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據1 份、授信約定書3
    份、第一類票據信用資料查覆單1 份、客戶放款資料查詢單
    1 份等影本為證，核屬相符，且被告對於上開事實已受合法
    通知而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，視
    同自認，自堪信為真。
四、按連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人或數人或其全
    體，同時或先後請求全部或一部之給付（參照民法第273 條
    第1 項）；又所謂連帶保證，係連帶保證人與主債務人連帶
    負債務履行責任之保證，因連帶保證具連帶債務之性質，故
    債權人得併向連帶保證人與主債務人為全部給付之請求。如
    前所述，被告就本件借款係擔任訴外人湘滕公司之連帶保證
    人，準此，原告請求被告給付尚欠之本金1,345,297 元，並
    自95年3 月11日起至清償日止，按週年利率8.5 ％計算之利
    息，暨自95年4 月12日起至清償日止，逾期清償在6 個月以
    內者，按上開利率10％，逾期超過6 個月者，按上開利率20
    ％計付違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  周玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                                書記官  劉致芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
