【裁判字號】    95,訴,647
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度訴字第647號
    公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○原名劉.
                        （另案於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1290號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決
如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。又連續施用第二
級毒品，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以90年度毒
    聲字第5331號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於民國90年10月3 日執行完畢釋放，並由台灣高雄地方
    法院檢察署檢察官於90年10月2 日以90年度毒偵字第3853號
    為不起訴處分確定。
二、詎甲○○猶未戒除毒癮，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後之
    5 年內，復分別基於施用第1 級毒品海洛因及第2 級毒品甲
    基安非他命之概括犯意，自95年1 月2 日某時至95年1 月16
    日入監採尿前回溯26小時及96小內某時止，連續在桃園縣中
    壢市友人某住處及中壢市○○路某麵攤等處，以將海洛因置
    入針筒內注射皮膚之方式，施用第1 級毒品海洛因多次；及
    以將甲基安非他命放於玻璃球吸食器內燒烤，吸食所產生煙
    霧之方式，施用第2 級毒品甲基安非他命多次。嗣於95 年1
    月16日因案入臺灣桃園女子監獄羈押時，經採尿送驗而查獲
    。
三、案經臺灣桃園女子監獄函請台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。本院合議庭依甲○○於準備程序進行中為有罪之
    陳述，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理。
    理  由
一、證據能力程序部分：
  (一)被告甲○○所為之自白，並無出於強暴、脅迫、利誘、詐欺
    、疲勞訊問、違法羈押或其他不正之方法，亦非違反法定障
    礙事由經過期間不得訊問或告知義務之規定而為，依刑事訴
    訟法第156 條第1 項、第158 條之2 規定，應認其有證據能
    力。
  (二)卷附被採尿人姓名編號對照表、尿液檢驗報告等被告以外之
    人於審判外之書面陳述，依刑事訴訟法第273 條之2 規定排
    除同法第159 條第1 項之傳聞排除法則之適用，均有證據能
    力。
二、認定犯罪事實之證據及理由：
  (一)上揭事實業據被告甲○○於臺灣桃園女子監獄戒護科詢問及
    本院審理時坦承不諱，而毒品本具成癮性，施用者多有一再
    施用之情形，被告前已有施用毒品之事實，且被告入監時採
    集之尿液，經昭信科技顧問股份有限公司檢驗結果，呈嗎啡
    、甲基安非他命、安非他命陽性反應，有昭信科技顧問股份
    有限公司出具之濫用藥物尿液檢體檢驗報告1 紙在卷可稽，
    被告前開所為任意性自白核與事實相符，應堪採信。
  (二)被告前因施用毒品經裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於民國90年10月3 日執行完畢釋放，由台灣高雄
    地方法院檢察署檢察官於90年10月2 日以90年度毒偵字第38
    53號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份附卷可按，被告於觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，
    再犯本件施用第1 級、第2 級毒品犯行之事證明確，應依法
    論科。
三、論罪科刑：
  (一)按海洛因及甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款、第2 款規定之第1 級、第2 級毒品。核被告甲○
    ○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第1 級毒
    品罪及同條第2 項之施用第2 級毒品罪。其於施用前持有第
    1 級毒品海洛因、第2 級毒品甲基安非他命之行為，意在供
    己施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為吸收，均不
    另論罪。
  (二)被告多次施用第1 級毒品海洛因、第2 級毒品甲基安非他命
    之犯行，均時間緊接，分別觸犯構成要件相同之罪名，顯各
    係基於概括犯意反覆為之，均為連續犯，應依刑法第56條規
    定各論以一罪，並均依法加重其刑。又被告所犯上開2 罪，
    犯意各別，施用方法不同，罪名有異，應分論併罰。
  (三)爰審酌被告前因施用毒品案件，業經觀察、勒戒且獲不起訴
    處分之寬典，卻未能把握自新機會徹底戒除施用毒品之惡習
    ，仍再予施用，戕害自身健康，漠視法令禁制，惟犯後尚能
    坦承犯行，暨其犯罪動機、手段、施用毒品之期間等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資懲
    儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑
    法第11條前段、第56條、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官邱曉華到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月      8   日
                  刑事第六庭法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  王泰元
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
附錄本件論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
