【裁判字號】    95,簡,186
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第186號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第七
八九四號），經訊問後被告自白犯罪，認宜以簡易判決處刑，判
決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由，除補充被告甲○○已於本院審理中坦
    承犯行，其自白核與事實相符外，餘均引用與檢察官起訴書
    所載（詳如附件）。
二、查本件被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一紙在卷足憑，本院審酌本件被告
    犯罪所得之財物價值微薄，且犯罪後業已坦承犯行，確有悔
    改之意，經此次起訴審判後，當知所警惕，信無再犯之虞，
    認對其所宣告之刑，以暫不執行為宜，爰宣告緩刑二年，以
    啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段、第
    七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二
    條，逕以簡易判決處如主文所示刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
         臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                 法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
                 書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條第1 項規定：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
