【裁判字號】    94,桃簡,2542
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度桃簡字第2542號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第17553號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。扣案甲○○因犯罪所得之新臺幣捌佰元沒
收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○基於意圖營利之犯意，於民國94年9 月22
    日下午3 時30分許，提供其桃園縣大溪鎮○○路37之4 號住
    處作為賭博場所，以其所有之麻將1 副、牌尺4 支及骰子3
    顆為賭具，聚集賭客陳秀美、簡勝正、邱為國、李麗琴等人
    （均另依違反社會秩序維護法處理）賭博財物，其抽頭方式
    係於每一將開始時，由每位賭客交付新臺幣（下同）200 元
    予甲○○，以藉此牟利。嗣於94年9 月22日下午4 時30分許
    ，警方經甲○○同意後進入上址搜索而查獲，並扣得上開麻
    將1 副、牌尺4 支、骰子3 顆、甲○○因犯罪所得之抽頭金
    800 元及賭客之賭資共21,400元。
二、被告甲○○固不否認有提供上開扣案賭具及其住所供陳秀美
    、簡勝正、邱為國、李麗琴等人賭博之行為，惟矢口否認有
    意圖營利之犯意，辯稱：陳秀美、簡勝正、邱為國、李麗琴
    雖各交付其200 元，但該款項是要其幫忙買飲料及香菸云云
    。經查：
  (一)上揭事實業經證人即在場賭客陳秀美、簡勝正、邱為國、李
    麗琴於警詢中證述綦詳，且互核上開證人就有關每人交付20
    0 元抽頭金予被告之情節，所述均屬一致，其等之證詞堪信
    屬實。此外，復有桃園縣政府警察局大溪分局搜索扣押筆錄
    及扣押物品目錄表各1 份附卷，及麻將1 副、牌尺4 支、骰
    子3 顆、賭客陳秀美、簡勝正、邱為國、李麗琴交付予被告
    之現金共800 百元及賭客簡勝正、邱為國、李麗琴所有之賭
    資共21,400元扣案可資佐證。
  (二)被告雖以前詞置辯，但陳秀美、簡勝正、邱為國、李麗琴於
    警詢時既均一致證稱每人交付之200 元為抽頭金，且全未提
    及有要求被告幫忙購買香菸、飲料之情事，足見被告所辯顯
    不足採信。至證人陳秀美於檢察官訊問時雖具結證稱：800
    元是其要求被告幫其買香菸及麵包所用云云，但此與其於警
    詢時之證述內容顯不一致，所述是否可採，至有可疑，另由
    證人陳秀美、簡勝正、邱為國、李麗琴於警詢時一致陳稱被
    告係每一將收800 元等語觀之，若該800 元確為賭客欲購買
    香菸、飲料所用，理應僅交付1 次為已足，豈有在每一將開
    始時均須繳付固定之金額交由被告購買香菸、飲料之必要，
    此益徵賭客陳秀美、簡勝正、邱為國、李麗琴交付被告之80
    0 元，確係被告提供賭博場所、聚眾賭博所牟取之利益無訛
    。本件事證明確，被告之犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博場所罪
    。扣案被告因犯罪所得之抽頭金800 元，應依刑法第38條第
    1 項第3 款之規定宣告沒收。至扣案麻將1 副、牌尺4 支、
    骰子3 顆雖原為被告所有而供犯本罪所用之物，但因該等物
    品業由桃園縣政府警察局大溪分局於94年9 月22以溪警分刑
    字第0942002889號違反社會秩序維護法處分書裁處沒入，已
    非被告所有之物，爰不加以沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，刑法
    第268 條、第38條第1 項第3 款、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                刑事第十一庭    法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第268條
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
