【裁判字號】    95,桃簡,1363
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1363號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  鐘瑞騰
      （原名鐘順源）
                    樓
                    樓
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第7137 號），本院判決如下：
    主  文
鐘瑞騰意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金參仟元，
如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。爰審酌被
    告之素行，犯罪之動機、目的、手段、被害人甲○○所生損
    害、已將侵占之物返還被害人及犯罪後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第337 條、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2 條，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  刑事第一庭    法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第337 條規定：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
