【裁判字號】    95,簡,103
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第103號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第19712 號），本院判決如下︰
    主  文
乙○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。未扣案如附表所示之簽帳
單客戶聯共柒張、未扣案如附表所示之簽帳單存根聯上之偽造「
甲○○」署名共柒枚，均沒收。
    事  實
一、乙○○因缺款花用，竟起意盜刷其兄甲○○之信用卡，遂基
    於詐欺取財、行使偽造私文書等概括犯意，於民國九十三年
    十月間某日，在桃園縣平鎮市○○街三十七巷四十三號甲○
    ○臥房之抽屜內，竊取國泰世華銀行核發予甲○○，尚未簽
    名開卡之0000000000000000號信用卡一張
    （親屬間竊盜部分業經甲○○撤回告訴），並在信用卡背面
    持卡人簽名欄處偽簽「甲○○」之簽名一枚，表示甲○○在
    上開信用卡有效期限內，有權使用該信用卡之辨識及證明，
    接續開卡使用，而足以生損害於甲○○及發卡之國泰世華銀
    行。之後，乙○○即自九十三年十月二十二日起至同年十月
    二十六日止，連續於附表所示之時間，前往附表所示之特約
    商店，在購物結帳時持上開信用卡刷卡，並在一式二聯之簽
    帳單上分別偽造「甲○○」之署名，表示甲○○個人刷卡付
    費之意後，將簽帳單客戶聯留根存底，存根聯則交予各該特
    約商店，予以行使，使各該特約商店均誤信係甲○○本人消
    費，而允其簽帳，並分別交付如附表所示價值之財物，足以
    生損害於甲○○及附表所示之特約商店，前後共七筆，總計
    詐得價值新台幣（下同）十三萬六千七百元之財物。嗣甲○
    ○於九十三年十一月間發覺上開信用卡已遭盜刷，始將信用
    卡剪卡後交還國泰世華銀行丟棄，並自行查明上情，事後乙
    ○○已償還國泰世華銀行部分款項，尚餘七萬六千七百元未
    還。
二、案經甲○○訴請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○坦承於上揭時間、地點，在竊得其兄甲○○
    向國泰世華銀行申請，尚未開卡使用之000000000
    0000000號信用卡後，擅自在卡片背後偽簽甲○○之
    署名開卡，再持以盜刷，前後七次等犯行不諱，核與被害人
    甲○○於警詢中指述其信用卡遭被告盜刷等情節相符（九十
    四年度偵字第一九七一二號卷第四頁，甲○○之警詢筆錄，
    依刑事訴訟法第一百五十九條第二項規定，得採為證據），
    此外，並有國泰世華銀行持卡人爭議交易聲明書、國泰世華
    銀行交易一覽表、台義汽車商行買賣契約書各一份，被告偽
    造之簽帳單影本三張附卷可稽（同上卷第七頁、第十一頁、
    第十五頁、第十二頁至第十四頁），足徵被告上開自白與事
    實相符，可以採信。被告在竊得甲○○尚未開卡之信用卡後
    ，在卡片背面偽簽甲○○之署名開卡，所為足以生損害於甲
    ○○及發卡之國泰世華銀行，被告在開卡後持以盜刷，向附
    表所示之特約商店詐取財物，此部分所為足以生損害於甲○
    ○及附表所示之特約商店，至於國泰世華銀行因被告盜刷信
    用卡而墊款予特約商店，係基於該銀行與特約商店之契約所
    致，非因被告施用詐術之故，故國泰世華銀行尚非被告此部
    分犯罪事實之直接被害人，併予敘明。綜上，本件事證明確
    ，被告犯行已堪認定，應依法論科。
二、按持卡人在信用卡背面簽名欄之簽名，自形式上整體觀察，
    即足以知悉該簽名係表示信用卡之簽名者，於信用卡有效期
    限內有權使用該信用卡之辨識及證明，並非依習慣或特約表
    示一定用意之證明，是故，其性質應屬刑法第二百十條之私
    文書，最高法院九十四年度台上字第二三七五號判決可資參
    照，故被告乙○○於竊得上揭信用卡後，在信用卡背面偽簽
    「甲○○」之署名，並予開卡，該偽造之簽名已非單純署押
    ，而係私文書。核被告乙○○在信用卡背面偽簽「甲○○」
    之名開卡之所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行
    使偽造私文書罪。至其盜刷上開信用卡時，在簽帳單上偽簽
    「甲○○」之簽名，向附表之特約商店詐取財物之所為，則
    係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪，
    及同法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。被告在信用卡
    背面偽簽甲○○之署名開卡，再於持卡盜刷時，分別於簽帳
    單上偽簽甲○○之署名，各次偽造甲○○署名之低度行為，
    分別為偽造整個私文書之階段行為；其偽造上開私文書後持
    以行使，偽造私文書之低度行為，則為行使之高度行為所吸
    收，均不另論罪。被告在信用卡背面偽簽「甲○○」之署名
    後，多次盜刷該張信用卡，詐取特約商店財物，其所犯之行
    使偽造私文書、詐欺取財等犯行，時間均緊接，所犯分別為
    構成要件相同罪名，顯係分別基於概括犯意，而反覆為之，
    均為連續犯，應分別依刑法第五十六條規定以一罪論，並均
    加重其刑。被告所犯上開詐欺取財、行使偽造私文書二罪間
    ，有方法結果之牽連關係，應依刑法第五十五條規定，從一
    重之行使偽造私文書罪處斷。爰審酌被告因缺款花用，竟起
    意盜刷被害人之信用卡，對被害人甲○○及附表所示之各特
    約商店造成損失，其犯罪之動機、手段，均無可取，姑念其
    犯後坦承犯行，並已償還部分欠款，僅餘七萬六千七百元未
    還，此有國泰世華銀行九十五年四月二十七日（九五）國世
    業控字第二一二號函在卷可稽，及其犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、未扣案如附表所示偽造「甲○○」名義之簽帳單七份（一式
    二聯），不論客戶聯、存根聯均無證據證明業已滅失，其中
    客戶聯為被告所有，且係因其犯罪所得之物，應依刑法第三
    十八條第一項第三款規定沒收；其上偽造之「甲○○」署名
    已隨之沒收在內，不另諭知沒收。存根聯則係特約商店之物
    ，雖不得沒收，惟其上偽造之「甲○○」署名共七枚，仍應
    依刑法第二百十九條規定沒收。至本件信用卡背面尚有被告
    偽造之「甲○○」署名一枚，因該信用卡業已剪卡註銷，此
    經甲○○具狀陳明在卷，其上署名已隨同滅失，故不再宣告
    沒收，併此敘明。
四、聲請簡易處刑意旨另以：被告乙○○承前詐欺取財、行使偽
    造私文書之概括犯意，於九十三年十一月一日，持上開信用
    卡，在不詳店家盜刷一萬三千八百八十九元，此部分亦涉有
    詐欺取財、行使偽造私文書罪嫌等語，經查，雖被告在警詢
    中亦坦承此部分盜刷犯行，惟由卷附國泰世華銀行盜刷明細
    表以觀（附於本院卷，未編頁），並無上開刷卡資料，且九
    十三年十月三十一日該信用卡即已由甲○○自行持卡消費，
    由上開事證，顯難認定該次消費係被告持卡盜刷甚明，被告
    所以自白此部分犯行，或係記憶有誤所致，其此部分犯行應
    屬不能證明。惟聲請簡易判決處刑意旨認被告此部分犯罪事
    實，與前揭論罪科刑部分之事實，具有連續犯裁判上一罪之
    關係，爰不另為無罪之諭知。
五、如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，刑法第五十
六條、第二百十六條、第二百十條、第三百三十九條第一項、第
五十五條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第三款、
第二百十九條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判
決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  刑事第八庭  法  官    陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官    翁其良
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
論罪法條：刑法第二百十六條、第二百十條、第三百三十九條第
          一項
中華民國刑法第216條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
(偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
