【裁判字號】    95,簡,170
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第170號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  蔡榮德律師
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官提起公訴（九十四
年度偵字第一七六０七號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判
決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務
上作成之文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以參佰元折算壹日。又商業負責人為納稅義務人以詐
術逃漏稅捐，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實部分更正並補充：乙○○除委由不知情之
    成年會計人員偽造甲○○於民國九十一年間支領新臺幣（下
    同）十一萬七千六百六十元股利之各類所得扣繳暨免扣繳憑
    單外，另虛偽製作甲○○九十一年度綜合所得稅申報書及夆
    鼎企業社九十一年度營利事業所得稅申報書，以向臺灣省南
    區國稅局申報稅捐（另起訴書所載乙○○偽造上開股利之分
    配表部分則予刪除），並於證據部分補充：被告乙○○於本
    院坦認犯行，其餘犯罪事實、證據均引用檢察官起訴書所載
    （如附件）。
二、被告乙○○為夆鼎實業社之商業負責人，此經其坦認無訛，
    並有該社營利事業登記資料在卷可稽，又營利事業填製扣繳
    憑單暨免扣繳憑單、營利事業所得稅結算申報書及員工綜合
    所得稅結算申報書，係附隨其經營上開行號業務而製作，屬
    業務上所掌之文書，且為商業負責人即被告繼續反覆執行之
    事務，被告自為從事此項業務之人。至於員工薪資扣繳暨免
    扣繳憑單，係證明全年度支付員工薪資及代為扣繳綜合所得
    稅之情形，而為徵繳雙方課徵與申報綜合所得稅之依據，但
    既非為造具記帳憑證所根據之憑證，尚難認係屬商業會計法
    所規定之原始憑證，僅屬從事業務之人於業務上製作之文書
    （最高法院九十二年臺上字第一六二四號判決意旨參照）。
    被告虛列甲○○九十一年度之薪資所得，製作各類所得扣繳
    暨免扣繳憑單，據而作成同年度該社營利事業所得稅申報書
    ，及甲○○該年度綜合所得稅結算申報書，並向稅捐機關申
    報稅捐，藉以逃漏夆鼎實業社依法應繳納之營利事業所得稅
    ，核其所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十五條之行使
    業務登載不實之文書罪、稅捐稽徵法第四十七條第三款、第
    四十一條之商業負責人為納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐
    罪，另被告虛列甲○○為股東，並申請縣政府登記之所為，
    則係犯刑法第二百十四條之使公務員登載不實罪。被告將明
    知不實之事項，登載於其業務上作成文書之行為後進而行使
    ，其文書登載不實之低度行為應為行使之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告於各類所得扣繳暨免扣繳憑單、營利事業所
    得稅結算申報書、及綜合所得稅結算上為虛偽不實之登載，
    應係基於同一犯意而為之接續行為，屬接續犯。被告利用不
    知情之成年會計人員製作不實之扣繳暨免扣繳憑單及上開結
    算申報書二件，為間接正犯。被告使公務員登載不實之犯行
    ，與其行使業務上登載不實文書之犯行間有方法結果之牽連
    關係，應依刑法第五十五條之規定，從情節較重之行使業務
    上登載不實文書一罪論處。又稅捐稽徵法第四十七條之規定
    ，係將納稅義務人之公司責任，於其應處徒刑範圍，轉嫁於
    公司負責人，其犯罪主體為公司，受罰之公司負責人乃屬「
    代罰」之性質，其本身並非逃漏稅捐之納稅義務人，亦即非
    犯罪之主體，此部分行為與公司負責人之其他犯罪行為之間
    ，自無方法或結果之牽連關係（最高法院九十二年臺上字第
    四○二五號判決參照），是被告所犯商業負責人為納稅義務
    人以詐術逃漏稅捐與行使業務上登載不實之文書二罪間，犯
    意各別，行為互異，應予分論併罰，起訴書所載應適用法條
    部分有誤，惟業據蒞庭實行公訴之檢察官當庭更正，併予敘
    明。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、以虛報薪資逃
    漏稅捐之手段、所犯造成告訴人損害及稅捐機關核課稅款之
    正確性，及其犯後坦承犯行，態度尚稱良好，並與告訴人達
    成和解等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，定其應執行
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。末查被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在
    卷為憑，本次一時失察，致罹刑典，犯後已與告訴人達成和
    解，賠償損失，堪認深具悔意，應無再犯之虞，本院因認前
    開所宣告之刑以暫不執行為適當，併宣告緩刑二年，以啟自
    新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百
    五十四條第二項，稅捐稽徵法第四十七條第三款、第四十一
    條，刑法第十一條前段、第二百十六條、第二百十五條、第
    二百十四條、第五十五條、第五十一條第五款、第四十一條
    第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  刑事第八庭    法  官  袁雪華
上正本證明與原本無異。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
附錄本案論罪科刑之法條：
稅捐稽徵法第41條
 (逃漏稅捐之處罰)
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處 5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣 6 萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條
 (法人或非法人團體負責人之刑責)
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一  公司法規定之公司負責人。
二  民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三  商業登記法規定之商業負責人。
四  其他非法人團體之代表人或管理人。
中華民國刑法第215條
(業務上文書登載不實罪)
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或
五百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
(使公務員登載不實罪)
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
