【裁判字號】    95,聲,698
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第698號
聲  請  人  新安起重有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丁○
                        樓
            丙○○
            戊○○
上列當事人間本院95年度裁全字第2063號假扣押事件，聲請人即
債務人聲請限期命相對人即債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人前聲請本院假扣押事裁定，准相對人
    供擔保後，對聲請人之財產實施假扣押在案，惟相對人迄未
    向法院提起本案訴訟，為此依民事訴訟法第529 條第1 項規
    定，聲請裁定命相對人於一定期間內起訴等語。
二、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴。民事訴訟法第529 條第1 項定有明
    文。
三、本件相對人為保全其對聲請人之損害賠償債權請求之強制執
    行，聲請本院以95年度裁全字第2063號假扣押裁定准由相對
    人分別提供擔保後，得對聲請人之財產為假扣押，相對人甲
    ○○、丁○並提供擔保，聲請本院以95年度執全字第1580號
    強制執行事件假扣押查封聲請人之財產後，迄未起訴之事實
    ，業經本院依職權調閱本院上開卷宗核對無誤，並向本院及
    台灣新竹地方法院查明相對人迄未對聲請人聲請發支付命令
    、調解或起訴乙節屬實，有本院民事紀錄科查詢表2 件、台
    灣新竹地方法院函1 件在卷可稽，自堪信聲請人之主張為真
    實。參照首開規定，聲請人聲請命相對人起訴，自應准許。
四、依民事訴訟法第529條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  林雯娟
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                            書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
