【裁判字號】    95,簡,179
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第179號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  TASHI WAN.
            （現在臺灣桃園看守所羈押中）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第36
32號），被告自白犯罪，經本院合議庭認為宜改以簡易判決處刑
，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決如下：
    主      文
TASHI WANG CHUK LAMA共同連續偽造印文，處有期徒刑貳月，如
易科罰金，以參佰元折算壹日，並應於刑之執行完畢或赦免後，
驅逐出境。如附表所示之偽造印章、印文、署押均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除補充下列事項外，餘均引
    用起訴書之記載（如附件起訴書）。
  (一)核被告所為，係犯刑法第217 條第1 項之偽造印章罪、偽造
    印文罪、偽造署押罪，偽造印章為偽造印文之階段行為，僅
    論以偽造印文罪，公訴人認應分論併罰似有誤會。又被告多
    次偽造印文、署押犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要
    件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應依刑
    法第56條規定論以一偽造印文罪，惟不加重其刑。
  (二)被告利用不知情之刻印人員偽刻印章、利用呈亮公司員工蓋
    用上開印文，均為間接正犯。
  (三)被告為尼泊爾籍人士，且受有期徒刑以上刑之宣告，併依刑
    法第95條規定，諭知被告應於刑之執行完畢或赦免後，予以
    驅逐出境。
  (四)如附表所示之印章、印文、署押，均應依刑法第219 條宣告
    沒收之。
二、本件係檢察官依通常程序起訴之案件，經本院訊問後，被告
    自白犯罪，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第28條、
    第56條、第217 條第1 項、第41條第1 項前段、第95條、第
    219 條，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                        刑事第六庭  法  官  陳  永  來
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉  霜  潔
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
本案論罪科刑法條：
刑法第217條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
附表：
偽造印章1 枚。
員工資料卡上偽簽之「TASHIWANG CHUK LAMA 」署押1 枚。
呈亮公司請領工資清冊上所偽造之「扎西曲美」印文。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
