【裁判字號】    95,桃簡,1351
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1351號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
                 （現另案羈押於台灣桃園看守所）
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3107號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。
        事實及理由
一、被告甲○○於民國94年間，因傷害案件，經本院判處拘役40
    日，緩刑02年確定，現仍在緩刑期間。其於95年01月12日近
    中午時，在桃園縣桃園市○○路與寶慶路綽號阿弟之人住處
    附近之四海遊龍飲食店旁，明知不詳真實姓名綽號阿弟之成
    年男子所出借之車牌號碼MB5 ─591 號三陽2002年份101CC
    重型機車01部為來路不明之贓物（該車為唐小梅所有，於94
    年09月07日11時許，在桃園縣中壢市○○路火車站前遭竊，
    值約新台幣─下同─02萬元），竟予借用收受騎乘。嗣於95
    年01月12日17時30分許，其騎乘上開機車在，在桃園縣桃園
    市○○○路381 巷32號前為警查獲。案經桃園縣政府警察局
    桃園分局報由台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以
    簡易判決處刑。
二、被告甲○○於95年05月16日警詢時及檢察官訊問時坦承於前
    揭時、地，向綽號阿弟之人借用上開機車騎乘使用，經警查
    獲之事實，惟辯稱：不知該車為贓車云云，否認有贓物之認
    識。惟查該車係於前開時、地所失竊之贓物等情，已據證人
    唐小梅於警詢指述甚明，且有贓物認領保管單01紙、車輛竊
    盜車牌失竊資料個別查詢報表─查詢車輛認可資料01紙、該
    車輛與鑰匙之照片02張在卷可稽。且被告於95年05月16日警
    詢稱：阿弟借車給我，沒有告知車輛來源，綽號阿弟之人沒
    有固定之聯絡方式等情，其於檢察官訊問時稱：我沒有向綽
    號阿弟之人拿行車執照，沒有看過車籍資料，不知道綽號阿
    弟之人之真實姓名等情。被告既不知綽號阿弟之人之真實姓
    名，綽號阿弟之人又無固定之聯絡方式，被告與綽號阿弟之
    人顯非熟識。其向綽號阿弟之人借用上開機車時，即應先究
    明綽號阿弟之人真實身分？該車車主為何人？車主與綽號阿
    弟之人之關係為何？並先行核對該車之行車執照或來源證明
    ，以資確認綽號阿弟之人就該車是否有正當合法之權源？能
    否將該車出借或交付？並索取該車之行車執照，以符合騎用
    機車應攜帶行車執照之規定。然被告竟未究明綽號阿弟之真
    實身分，亦未向阿弟之人要求核對確認該車之行車執照或來
    源證明，並索取行車執照於騎用時隨身攜帶；在在顯示被告
    係知情該車為贓物，而借用收受騎乘。被告前開所辯不知該
    車為贓物云云，為卸責之詞，不足採信。事證已經明確，被
    告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受贓物罪
    。爰審酌被告於94年間，因傷害案件，經本院判處拘役40日
    ，緩刑02年確定，現仍在緩刑期間；此有台灣桃園地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表、台灣高等法院被告前案紀錄表
    各01份可憑，雖非累犯，素行不佳，所收受贓物重型機車01
    部，為2002年份之101CC 之舊車，價值約02萬元，收受該贓
    物使用不久，即被查獲，情節不重，該車且已經被害人領回
    ，所生危害尚輕，與其犯後態度與素行情形等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。扣案之機車鑰匙01支，被告於95年05月16日警詢時陳明係
    綽號阿弟之人所一併交付者，然該鑰匙01支，並非被害人唐
    小梅之物，非屬贓物，又係被告向綽號阿弟之人所借得，非
    被告所有，不得宣告沒收，附予說明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百四十九條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百四十九條第一項
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金（罰
金已提高為10倍）。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元
為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
