【裁判字號】    95,聲,347
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第347號
聲  請  人  乾寶泰光碟科技股份有公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  精鋒國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間本院94年度裁全字第7786號假處分事件，聲請人聲
請命相對人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人前以聲請人出賣機器存有瑕疵為
    由，聲請本院以94年度裁全字第7786號假處分裁定聲請人就
    所持有如裁定所示之系爭支票不得提示，亦不得轉讓予第三
    人，惟相對人迄未對聲請人起訴，爰依民事訴訟法第533 條
    準用第529 條第1 項之規定，聲請命相對人限期起訴等語。
二、經查，相對人前以聲請人所出賣之機器存有瑕疵，就相對人
    所簽發作為買賣價金之系爭支票，聲請人不得提示或轉讓為
    由，聲請本院以94年度裁全字第7786號假處分裁定對聲請人
    所持有之系爭支票為假處分之事實，業經本院調閱該假處分
    卷，查核屬實。又查，相對人業以同一事由，向本院對聲請
    人起訴，請求減少買賣價金及返還系爭支票，嗣經本院以95
    年度訴字第377 號減少價金等事件審理在案，亦據本院調閱
    該民事卷宗，核閱屬實。相對人既已對聲請人起訴，則聲請
    人聲請命相對人於一定期間內起訴，自無必要，應予駁回，
    爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                      民事第一庭    法  官  賴惠慈
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                                    書記官  黃泰能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
