【裁判字號】    95,桃交簡,1404
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第1404號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第9363號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國89年間，因公共危險（服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪）、妨害公務等案件，經本院
    各判處罰金2 萬元（銀元）、拘役40日確定，於89年10月06
    日執行完畢（其中拘役部分係易科罰金），竟不思悔改。其
    於95年03月07日凌晨，在桃園縣桃園市桃園火車站旁某KTV
    飲酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，於飲酒後駕
    駛動力交通工具車牌號碼5996─MZ號自用小客車，於95年03
    月07日05時38分許，沿桃園縣桃園市○○○路由桃園交流道
    往經國路方向行駛，行經該路與永安路口時，違規闖紅燈通
    過該路口，而與沿桃園縣桃園市○○路由桃園往蘆竹方向行
    駛通過該路口之林清仁所駕駛車牌號碼5L─5517號自用小客
    車碰撞肇事，經警到場處理對之實施酒測，測得其吐氣所含
    酒精成分為每公升1 ‧20毫克而查獲。案經桃園縣政府警察
    局桃園分局報請台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢時坦承於前揭時、地，其飲酒後駕車肇事
    ，經警到場處理實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分為每公
    升1 ‧20毫克而查獲之事實，其上開肇事情形，並經證人林
    清仁於警詢指明，且有道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表（一）、（二）各01份、現場與車輛照片08張可
    稽。又有酒精呼氣檢測檢試單01份顯示其吐氣所含酒精成分
    為每公升1 ‧20毫克情形可佐。依警製觀察紀錄表所載：被
    告有腳步不穩，手腳顫抖等情。其酒後生理協調平衡檢測結
    果，有03項不合格，亦有桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後
    生理協調平衡檢測記錄卡01份可憑。復依交通部運輸研究所
    90年09月24日運安字第900005 854號函所載呼氣中酒精濃度
    每公升含量為0 ．25毫克，即相當於血液中酒精濃度（BA C
    ）百分之0 ．05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應
    之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：BAC 達
    百分之0 ．0 3 至百分之0 ．05時，對駕駛能力之影響為：
    多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對
    速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸
    欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶
    醉感。BA C到達百分之0 ．05至百分之0 ．08時，對駕駛
    能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而
    不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇
    張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。BAC 到達百分之0
    ．08至百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重
    受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對
    心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語
    不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。
    BAC 超過百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：視線搖
    晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩
    定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話
    困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。BA C超過百分之
    0 ．5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為
    之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀
    態。被告於本件所測得之吐氣所含酒精成分為每公升1 ‧20
    毫克，即血液中酒精濃度（BAC） 百分之0 ．24，依上開說
    明，其視線、判斷與理解能力均受到相當程度之影響而減退
    ，駕駛能力呈不穩定狀態。再參酌被告有腳步不穩，手腳顫
    抖，違規闖紅燈肇事等情；其酒後生理協調平衡檢測結果，
    有03項不合格。益見被告當時確已達於不能安全駕駛動力交
    通工具程度，而仍駕車。事證已經明確，被告犯行堪予認定
    。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於89年間，因
    公共危險（服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪
    ）、妨害公務等案件，經本院各判處罰金2 萬元（銀元）、
    拘役40日確定，於89年10月06日執行完畢（其中拘役部分係
    易科罰金）；此有台灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表、台灣高等法院被告前案紀錄表各01份可憑，雖非累犯
    ，素行欠佳，竟又於本件飲酒後已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不安全駕駛肇事被查獲
    ，而犯同罪質之公共危險罪，經測得吐氣所含酒精成分每公
    升1 ．20毫克，酒醉程度甚高之犯罪情節，犯後為前開自白
    ，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
附錄論罪科刑條文
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬
元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元
為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
