【裁判字號】    95,訴,88
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄            95年度訴字第88號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    18號
                    （另案於台灣桃園監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：94年度毒偵
字第5249號，併案案號：95年度毒偵字第2451號），於中華民國
95年6 月8 日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員
如下：
          法  官  王耀興
          書記官  劉晨輝
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案
    之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點肆公克）沒收銷燬之、
    扣案包裝海洛因用之空袋壹只沒收。又連續施用第二級毒品
    ，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年陸月。扣案
    之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點肆公克）沒收銷燬之、
    扣案包裝海洛因用之空袋壹只沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國八十七年間因竊盜案件，經台灣基隆地方法院
    以八十七年度訴字第四一五號刑事判決判處有期徒刑二年四
    月，經撤回上訴後確定，甫於八十九年十二月十六日執行完
    畢。復於九十二年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以九十二年度毒聲字第一０八號裁定送觀察、勒戒後，因
    認無繼續施用毒品之傾向，於九十二年九月十九日釋放出所
    ，並經台灣桃園地方法院檢察署檢察官以九十二年毒偵緝字
    三七二號為不起訴處分確定。詎仍未戒除毒癮，明知海洛因
    及甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第二條第二項第一
    款、第二款所規定之第一級及第二級毒品，不得施用、持有
    ，仍於觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，基於施用第一級
    毒品之概括犯意，自九十三年十月中旬至九十五年三月二十
    九日零時五十分許為警採尿回溯九十六小時內某時止，在其
    位於桃園縣平鎮市○○里○○鄰○○路一八八巷十八號之住
    處等地，連續施用第一級毒品海洛因；另基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之概括犯意，自九十四年九月十七日凌晨一
    時三十分許為警採尿回溯九十六小時內某時至九十五年三月
    二十九日零時五十分許為警採尿回溯九十六小時內某時，在
    其前開住處等地，連續施用第二級毒品甲基安非他命。嗣分
    別於(一)九十四年九月十六日二十三時二十分許，在桃園縣中
    壢市○○○街與三和二街口處為警查獲，並扣得第一級毒品
    海洛因一包（淨重零點四公克，包裝重零點五七公克）；(二)
    於九十五年三月二十八日十八時許，因另案通緝在桃園縣中
    壢市○○街二二之五號為警逮捕，採尿後成嗎啡及甲基安非
    他命陽性反應而查獲。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十
    八條第一項前段，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十
    七條、第五十一條第五款、第三十八條第一項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
六、本案經檢察官蔡孟利到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  臺灣桃園地方法院刑事第一庭
                              書記官  劉晨輝
                              法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
