【裁判字號】    95,聲,737
【裁判日期】    950608
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第737號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  億千成企業有限公司
兼法定代理
人          甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院94年度存字第5082號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物。民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請人前遵本院
    94年度全字第8155號民事假扣押裁定，為擔保假扣押之執行
    ，曾提供新台幣300,000 元為擔保金，並以本院94年度存字
    第5082號提存事件提存在案，茲因該提存事件業經相對人同
    意聲請人取回所提存之擔保金，有相對人出具之同意書及印
    鑑明可證。為此，聲請返還本件擔保金。
三、本件聲請，經本院調閱上開卷證並審核聲請人提出之同意書
    及印鑑證明等結果屬實，從而聲請人聲請發還擔保金，自無
    不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  潘進柳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                               書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
