【裁判字號】    95,苗簡,379
【裁判日期】    950506
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第379號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第1501號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係在苗栗縣苑裡鎮房裡里2 鄰南房36號開
    設舊貨回收行（未辦營業登記），明知傅清龍所持有已削去
    塑膠外皮並裁剪成片段之銅裸線，係屬來源不明之物（系爭
    銅電纜線，係傅清龍自民國94年6月間某日起，至95年1月中
    旬某日止，分別在苗栗縣境、台中縣境等地，連續竊取臺灣
    電力公司所屬羅溪圳、黎財貴、蘇華璋、李清榮等所管有之
    銅電纜線共475 公斤中之一小部分，傅青龍所涉竊盜檢察官
    已另案起訴），仍於95年1 月18日左右，在上址，以1 公斤
    新台幣《下同》40元之價格，向傅清龍買入已裁剪成片段之
    銅裸線共25.5公斤，並支付1,020 元。嗣於同95年1 月26日
    下午15時30分許，傅清龍為警查獲上述竊盜案件，並據以追
    查贓物去向而查獲上情。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○就上開事實雖坦承不諱，惟辯稱伊不知其所
        買受之物係贓物云云。然查：被告自承向傅清龍買入之
        裸銅線，已裁剪成一片片，並已削去塑膠外皮，與一般
        家庭或工廠所能出售之正當來源銅線態樣迥異；又重達
        25.5公斤之已裁剪成片段之銅裸線，依社會常情難認係
        由個人正常所有。且被告係經營舊貨回收業者，比一般
        人具有經驗判斷銅線來源之泰樣，及謹慎查證並登記回
        收標的之來源，以備清查，而被告收購時竟不做任何查
        證、登記，顯有合理懷疑足認被告知悉系爭裸銅線有問
        題，其主觀上自有贓物之認識，此外，尚有如下（二）
        （三）（四）（五）之證據為證，是被因此被告上開辯
        詞，尚難認為對其有利而予以採信。
  （二）證人即被害人羅溪圳、黎財貴、蘇華璋、李清榮等於警
        詢中之指訴。
  （三）證人傅清龍於警詢中承認竊取及販售相關銅電纜線，並
        明確指述被告知道出售電線有問題之事實。
  （四）傅清龍竊取案之扣押物品目錄表1 紙（95年度偵字728
        號偵查卷25頁）。
  （五）照片張。
三、論罪科刑：
  （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓
        物罪。
  （二）審酌被告之犯罪動機、目的、手段係向他人以顯不相當
        之價格購買25.5公斤之銅裸線、本次犯行所生之危害、
        犯後否認故買贓物之犯意之態度等一切情狀，量處如主
        文所示之刑，併諭並知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    6    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    5     月    6    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第349 條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
