【裁判字號】    95,苗簡,365
【裁判日期】    950506
【裁判案由】    違反勞動檢查法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        95年度苗簡字第365號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  永聯營造工程股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因違反勞動檢查法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第2073號），本院判決如下：
    主  文
永聯營造工程股份有限公司其受僱人，因執行業務，違反勞動檢
查機構指派勞動檢查員對各事業單位工作場所實施安全衛生檢查
時，發現勞工有立即發生危險之虞，得就該場所以書面通知事業
單位逕予先行停工之規定，使勞工在有立即發生危險之虞之工作
場所作業，科罰金新台幣拾萬元。
丙○○法人之受僱人，因執行業務，違反勞動檢查機構指派勞動
檢查員對各事業單位工作場所實施安全衛生檢查時，發現勞工有
立即發生危險之虞，得就該場所以書面通知事業單位逕予先行停
工之規定，使勞工在有立即發生危險之虞之工作場所作業，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
乙○○法人之受僱人，因執行業務，違反勞動檢查機構指派勞動
檢查員對各事業單位工作場所實施安全衛生檢查時，發現勞工有
立即發生危險之虞，得就該場所以書面通知事業單位逕予先行停
工之規定，使勞工在有立即發生危險之虞之工作場所作業，處拘
役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    理  由
一、犯罪事實：永聯營造工程股份有限公司（下稱永聯公司）係
    位在苗栗縣銅鑼鄉中平村70分98號旁，名稱「苗栗縣客屬大
    橋新建統包工程」（下稱客屬大橋新建統包工程）之承攬人
    、甲○○係永聯公司負責人（所涉違反勞動檢查法部分，另
    為不起訴處分）、丙○○係永聯公司協理、乙○○則為上開
    工程現場工地主任，行政院勞工委員會中區勞動檢查所（下
    稱中區勞動檢查所）於民國95年1 月17日派檢查員何森沼至
    前開工地現場實施勞動檢查時，發現客屬大橋新建統包工程
    （一）橋面板開口（A1-P5 、A2-P10高度約8 之11公尺）、
    橋塔施工架開口（P2-P5 高度約15公尺）係屬高差2 公尺以
    上之工作場所，而該工作場所邊緣及開口部分，未設置符合
    規定之護欄、護蓋、安全網或配掛安全帶之防墜設施、（二
    ）橋塔施工架（P2左右側）、施工架（A2-P10）係高差1.5
    公尺以上之工作場所，而未在該場所設置符合規定之安全上
    下設備、（三）橋面板上電焊機未設有自動電擊防止裝置、
    （四）橋面板上臨時用電（P2橋塔灌漿攪拌機）未設有漏電
    斷路器及（五）施工架與P2橋塔未於垂直5.5 公尺、水平
    7.5 公尺內與構造物妥實連接，使在該工作場所作業之勞工
    有立即發生墜落、感電及倒塌危險之虞，隨即以勞中檢營字
    第0955000470號函令其應於同日中午12時起就上開橋面板開
    口、橋塔施工架開口等範圍立即停工改善，然丙○○、乙○
    ○在未依規定於停工原因改善前，為趕工程進度，即自行於
    該處繼續施工。嗣中區勞動檢查所於同年2 月9 日復派檢查
    員何森沼至該工地實施復工檢查，竟發現丙○○、乙○○已
    使勞工在原停工範圍從事鋼筋綁紮等作業，且已完成橋面板
    側模板組立等作業，始悉上情。
二、證據名稱：
  （一）被告丙○○及乙○○於偵訊中之自白。
  （二）證人即行政院勞工委員會中區勞動檢查所檢查員何森沼
        於偵訊中之證述。
  （三）有被告乙○○簽名之中區勞動檢查所95年1 月17日勞中
        檢營字第0955000470號函1 份（95年度他字第177 號偵
        查卷第6 頁附件1 ）。
  （四）有被告丙○○簽名之中區勞動檢查所95年2 月9 日勞中
        檢營字第0951001203號函1 份（95年度他字第177 號偵
        查卷第10頁附件3 ）。
  （五）永聯公司復工申請書1 份（95年度他字第177 號偵查卷
        第7 頁附件2 ）。
  （六）現場照片19張（95年度他字第177 號偵查卷第8 、9 、
        19至26頁）。
三、論罪科刑部分：
（一）核被告丙○○及乙○○所為，均係違反勞動檢查法第28條
      第1 項之規定，應依同法第34條第1 項第2 款之規定處罰
      ，至被告永聯公司則應依同條第2 項之規定並罰之。
（二）審酌本件被告丙○○擔任永聯公司協理，下命令復工、乙
      ○○係現場工地主任，執行復工行為，及其等犯罪動機、
      目的、手段、犯罪後均坦承犯行之態度，及被告永聯公司
      違反停工規定之行為，使勞工處在有立即發生危險之虞之
      工作場所作業，所可能造成之危險程度等一切情狀，分別
      量處如主文所示之刑，以資懲儆，並諭知被告丙○○及乙
      ○○部分拘役准予易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
（二）勞動檢查法第28條第1項、第34條第1項第2款、第2項。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
（四）罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    6     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    6     日
                                書記官  黃雅琦
附錄本案論罪科刑法條全文：
勞動檢查法第28條：
勞動檢查機構指派勞動檢查員對各事業單位工作場所實施安全衛
生檢查時，發現勞工有立即發生危險之虞，得就該場所以書面通
知事業單位逕予先行停工。
前項有立即發生危險之虞之情事，由中央主管機關定之。
勞動檢查法第34條：
有左列情形之一者，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台
幣15萬元以下罰金：
一  違反第二十六條規定，使勞工在未經審查或檢查合格之工作
場所作業者。
二  違反第二十七條至第二十九條停工通知者。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前項之罪者，除處罰其行為人外，對該法人或自
然人亦科以前項之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
