【裁判字號】    95,簡,110
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         95年度簡字第110號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  丁○○
                      弄15號.
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1503號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○、丁○○、乙○○、丙○○在公共場所賭博財物，各處罰
金壹仟元，如易服勞役，均以佰元折算壹日。扣案之象棋壹副
（參拾貳顆）、骰子貳顆及賭金新臺幣壹萬壹仟捌佰元，均沒收
。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同，茲引用如附件。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項前段
    、第二項、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                   刑事第一庭         法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                                      書記官  王惠嬌
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
