【裁判字號】    95,交易,94
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度交易字第94號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度調偵
字第一八號），本院判決如下：
        主  文
本件公訴不受理。
        理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；不受理判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、
    第三百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十四年八月十五日
    凌晨，駕駛車牌號碼三六０九－ＨＸ號自用小客車，沿彰化
    縣員林鎮○○路由東往西方向行駛，嗣於同日凌晨０時二十
    分許，行駛至員鹿路與莒光路交岔路口而其行向號誌為綠燈
    時，應注意車前狀況隨時採取必要之安全措施，且依當時情
    形亦無不能注意之情事，竟疏於注意，適有告訴人乙○○酒
    後（經檢測呼氣中所含酒精濃度達每公升０．二九毫克，涉
    嫌過失傷害部分業經不起訴處分；公共危險部分另為緩起訴
    處分）騎乘車牌號碼ＭＴ七－四六六號重型機車後載告訴人
    丙○○，沿莒光路由南往北方向行駛至該交岔路口，其行向
    號誌為紅燈時，應注意遵守道路交通號誌之指示，而依當時
    情形亦無不能注意之情形，亦疏於注意，貿然闖越紅燈，兩
    車因而發生碰撞，致告訴人乙○○受有肘、前臂、腕、髖、
    大腿、小腿及踝之表淺損傷、臉、頭皮及頸之挫傷，告訴人
    丙○○受有右股骨骨折及左小腿撕裂等傷害，因認被告觸犯
    刑法第二百八十四條第一條前段之過失傷害罪。惟查此項罪
    名依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人乙○○、丙○○具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀附卷
    可按，依照前開法條之規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                    交通法庭    審判長法官  葉榮郎
                                法      官  唐中興
                                法      官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（ 須
附繕本 ）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    6    月    2    日
                                書  記  官  于淑真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
