【裁判字號】    95,聲,1118
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    聲請具保
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定      九十五年度聲字第一一一八號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
        主  文
聲請駁回。
        理  由
一、查本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    訊問後認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一
    項第一款（即逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者）之情形，
    非予羈押，顯難進行審判、執行，而裁定羈押在案。
二、聲請意旨略以：聲請人即被告為照護年已八十歲之母親之生
    活起居，爰聲請准予具保停止羈押。
三、經查：被告甲○○所犯施用第一級毒品犯行，業經本院裁定
    依簡式審判程序審理，並於本日判處有期徒刑九月在案，被
    告上開犯行重大，又被告於本院審理時自稱伊尚有兄姊共計
    三人，是除被告外，並非無他人足以照護被告之母親，且被
    告係經本院通緝到案，足認有逃亡之事實，其原羈押原因依
    然存在，為確保後續審判、執行程序之進行，仍有繼續羈押
    之必要，所請具保停止羈押，乃不能准許，應予駁回。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    一    日
                  刑事第二庭    法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十五  年    六    月     一   日
                                書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
