【裁判字號】    94,訴,128
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               94年度訴字第128號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      六號(
上列被告因常業竊盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十五年六月六日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告因常業竊盜案件，經本院認有刑事訴訟法第101條第1項
第1款之情形而有羈押必要，於民國95年1月6日執行羈押，且於
同年四月六日予以延長羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有
繼續羈押之必要，著自民國95年6月6日起延長羈押2月。爰依刑
事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  洪志賢
                                      法  官  姚銘鴻
                                      法  官  簡璽容
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                                      書記官  洪年慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
