【裁判字號】    95,訴,514
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決        九十五年度訴字第五一四號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第八一一號），由本院合議庭裁定依簡式審判程
序審理判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前曾因施用毒品案件，經送執行觀察、勒戒後，因認
    有繼續施用毒品之傾向，乃接續執行強制戒治，後經戒治所
    評定合格，認無繼續戒治之必要，於民國九十二年十一月十
    四日停止戒治出所，所餘期間付保護管束，上開保護管束期
    間已於九十三年六月八日屆滿而執行完畢，並由臺灣彰化地
    方法院檢察署檢察官以九十四年度戒毒偵字第二九五至三０
    ０號案件為不起訴之處分確定；又於九十四年十一月二十三
    日，因施用第一級毒品案件，經本院以九十四年度訴字第一
    六０一號判處有期徒刑七月在案（該案嗣已於九十四年十二
    月十四日確定，尚未執行）。詎仍不知警惕，於上開本院九
    十四年度訴字第一六０一號案件於九十四年十一月二十三日
    宣判後，竟又另行基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九
    十四年十二月七日，在其位於彰化縣大城鄉○○村○○路三
    一號住處後方海邊，以將少許海洛因粉末置入注射針筒內加
    水後，再以針筒注射手臂施用之方式，施用第一級毒品海洛
    因一次。嗣於九十四年十二月九日下午九時二十分許，為警
    採尿送驗而查獲。
二、案經彰化縣警察局二林分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，由本院合議庭裁定依簡式審判程序審理。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，且有列管毒品人口
    尿液檢體採集送驗紀錄表、詮昕科技股份有限公司濫用藥物
    尿液檢驗報告各一件在卷可稽，被告就其有施用第一級毒品
    海洛因一次之自白與事實相符。此外，復有臺灣彰化地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表、在監在押全國紀錄表各一份在卷可考，本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定。
二、按海洛因係毒品危害防制條例所定之第一級毒品，不得非法
    施用。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。其為供施用第一級毒品而持有該級毒品
    之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審
    酌被告之素行、犯罪之動機、目的、施用毒品係戕害自身健
    康、施用毒品海洛因之次數為一次、所生危害及犯罪後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二十
三條第二項，判決如主文。
本案經檢察官姚玎霖到庭執行職務
中    華    民    國  九十五  年    六   月    一     日
                  刑事第二庭    法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    一    日
                                 記書官  陳秀娟
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
