【裁判字號】    93,簡上,125
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    容忍通行權等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             93年度簡上字第125號
上  訴  人  丑○○
            庚○○
            卯○○
            子○○
            寅○○
            丁○○
            未○○○
            吳婕菁即丙○○
            甲○○
            午○○
            癸○○
            己○○
            乙○○
            壬○○
            戊○○
            申○○
            辰○○
            辛○○（即張俊宜之承受訟訴人）
被 上訴 人  巳○○
上列當事人間容忍通行權等事件，上訴人不服中華民國95年4月
26日本院第二審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益逾第四百六
    十六條所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤為
    理由，逕向最高法院提起上訴或抗告。民事訴訟法第436條
    之2第1項定有明文。而依第436條之2第1項提起上訴或抗告
    者，應同時表明上訴或抗告理由；其於裁判宣示後送達前提
    起上訴或抗告者，應於裁判送達後十日內補具之。未依前項
    規定表明上訴或抗告理由者，毋庸命其補正，由原法院裁定
    駁回之。民事訴訟法第436條之4亦有明定。
二、本件上訴人在收受判決正本後，於民國95年5月11日提起上
    訴，迄未表明上訴理由，其上訴為不合法，依首揭法條規定
    ，本院毋庸再命上訴人補正，自得駁回上訴人之第三審上訴
    。
三、結論：本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436條之4第2項
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
               民事第二庭   審判長法  官 何志通
                                  法  官 康弼周
                                  法  官 施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，同
時表明抗告理由。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                                  書記官  蘇美苓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
