【裁判字號】    95,交易,96
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              95年度交易字第96號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴 (95年度調偵字第
64號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官起訴書之記載
    (如附件)。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7 條，分別定有明文。
三、經查：被告乙○○經檢察官以刑法第284條第1項前段過失傷
    害罪提起公訴，依照同法第287條前段規定，屬於告訴乃論
    之罪。茲因告訴人甲○○當庭撤回告訴，有本院準備程序筆
    錄1份在卷可稽，爰不經言詞辯論，為本件不受理判決之諭
    知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    6     月    1    日
                  刑事第五庭審判長法  官  林信旭
                                  法  官  蔡憲德
                                  法  官  蘇姵文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    1    日
                                  書記官  林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
