【裁判字號】    95,家聲,8
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    聲請准予變賣遺產
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               95年度家聲字第8號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會台中縣榮民服務
            處
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請准予變賣遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
被繼承人甲○○之遺產即如附件所示重測後之土地及建物，准予
變賣。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按為清償債權或交付遺贈物之必要，遺產管理人經親屬會議
    之同意，得變賣遺產；親屬會議不能召開或召開有困難時，
    依法應經親屬會議處理之事項，由有召集權人聲請法院處理
    之，民法第1179條第2項後段、同法第1132條第2項分別定有
    明文。
二、聲請意旨略以：被繼承人即已故榮民甲○○（身分證統一編
    號：Ｚ000000000號），於民國81年8月9日死亡，死後遺有如
    附件所示重測後之建物及土地，聲請人為被繼承人之法定遺
    產管理人，前已依法聲請對其大陸地區以外之繼承人、債權
    人及受遺贈人為公示催告並已期滿，茲為清償被繼承人甲○
    ○之身後債務，聲請本院准予變賣被繼承人之不動產等語。
三、經核上開事實，業據聲請人提出本院86年度家催字第23號民
    事裁定、榮民遺產收入支出資料、土地及建物登記謄本各一
    件為證，並經本院調閱上開公示催告卷審核無訛，已堪信為
    真實，揆諸首揭法條，其聲請尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                     臺灣花蓮地方法院家事庭
                         法      官  陳燁真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元（應抄附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                         法院書記官  唐千惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
