【裁判字號】    95,訴,118
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               95年度訴字第118號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於九十五年五月二十四日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰陸拾捌萬伍仟捌佰參拾玖元，及自民
國94年6月19日起至清償日止，按年息1.895％計算之利息，並自
民國94年7月19日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利
率10％，逾期在6個月以上者，按上開利率20％計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分：按訴狀送達後，原告不得將訴變更或追加他訴，
    但請求之基礎事實同一者，不在此限，民事訴訟法第255條
    第1項第2款定有明文。本件原告原起訴請求被告甲○○○○
    ○○應給付如主文第一項所示，如對其財產為強制執行而無
    效果時，由被告乙○○給付之，嗣於95年5月24日言詞辯論
    期日當庭撤回對王化宇之訴，並更正聲明如主文第一項所示
    ，核屬請求之基礎事實同一之情況下變更訴之聲明如主文所
    示，因符合上開規定，應予准許，合先敘明。
乙、實體部分：
一、原告聲明：如主文所示。並陳述：
（一）緣訴外人甲○○○○○○（已死亡）邀同被告乙○○為保
      證人，於民國91年4月17日向原告借款新臺幣（下同）
      1,700,000元，約定借款期間自91年4月18日起至111年4月
      18日止，借款前3年按月付息，自94年4月18日起至清償日
      止，按月於當月18日平均攤還本息，並有如主文所示之利
      息、違約金之約定，且約定如未按期攤還本息，其對原告
      所負之債務視為全部到期，除按原借款利率給付遲延利息
      外，復自約定攤還日起，其逾期在6個月以內者，按原借
      款利率10％，超過6個月者，按原借款利率20％計付違約
      金。詎王化宇自94年6月18日起即未依約繳付本息，本件
      債務已視為全部到期，現尚欠如主文第一項所示之金額及
      利息、違約金，迭經催討無效，爰依消費借貸及連帶保證
      之法律關係請求被告乙○○給付如主文第一項所示
二、被告乙○○到場陳述：認諾原告之請求。
三、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據、約定書、
    往來明細查詢、放款帳戶資料卡、放款帳戶及交易資料列示
    、基本放款利率變動表為證；而被告乙○○對原告請求並不
    爭執（被告告王瓊琪雖於95年5月24日言詞辯論期日到庭表
    示認諾，惟依民事訴訟法第56條第1項規定，該認諾不生效
    力），本院依上開證物，堪信原告主張之事實為真正。從而
    ，原告依消費借貸、連帶保證契約請求被告給付如主文第1
    項所示之本金、利息及違約金，洵屬有據，應予准許。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳雅敏
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                            法院書記官  曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
