【裁判字號】    95,易,29
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                95年度易字第29號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第3392
號），經本院合議庭裁定改行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
乙○○連續以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役
參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日；又損壞他人之車身烤
漆，足以生損害於他人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日；又傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充被告乙○○於
    本院自白犯行外，其餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2 、第454條，刑法第56條、第305條、第354條、第277
    條第1項、第304條第1項、第55條、第41條第1項前段、第51
    條第6 款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判決
    如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決正本後10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                                    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                    書記官  李閔華
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
中華民國刑法第304條第1項：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
