【裁判字號】    94,訴,266
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               94年度訴字第266號
原      告  明台產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，於中華民國94年3月
10日言詞辯論終結，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾陸萬壹仟貳佰柒拾伍元，及自民國94
年11月27日起至清償日止按年利率5％計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第1項於原告以新台幣貳拾貳萬壹仟元供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
壹、程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：
（一）被告丙○○於民國92年9月23日14時10分許，無照駕駛訴
      外人章書芳所有，而由原告所承保之車牌CX-3615號自小
      客車，行經花蓮縣吉安鄉○○路○段202號前時，因駕駛不
      慎撞及受害人孫徽，致孫徽受有顏面及牙齒損傷，臉
      部疤痕達5公分以上需雷射治療整形，牙齒部分需拔除右
      上正中門齒，另作假牙10顆以恢復其咬合功能等之傷害，
      且其損傷分別符合第八及第十三等級之殘障程度。
（二）按強制汽車責任保險法所稱之加害人係指汽車加害事故之
      行為人；所稱受害人係指因汽車交通事故遭致體傷、殘障
      。又保險人於被保險人發生汽車交通事故時，對受益人給
      付保險金；加害人如有該法第27條列舉之情事者，保險人
      仍應給付保險金，但得在給付範圍內向加害人求償。強制
      汽車責任保險法（下稱強保法）第9條、第23條、第27條
      分別定有明文。今原告業已依法悉數給付受害人孫徽保
      險金新臺幣（下同）661,275元（含醫療費用151,275元及
      殘廢程度第七等級給付標準510,000元），而被告有強保
      法第27條第4款之事由，原告自得依強保法第27條之規定
      向被告求償上述金額。
（三）並聲明：被告應給付原告661,275元，及自起訴狀繕本送
      達被告翌日（即民國94年11月27日）起至清償日止，按年
      息百分之五計算之利息。
二、被告經合法通知未到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）原告主張被告丙○○於92年9月23日14時10分許，無照駕
      駛訴外人章書芳所有，而由原告所承保之車牌CX-3615號
      自小客車，行經花蓮縣吉安鄉○○路○段202號前時，因駕
      駛不慎撞及受害人孫徽，致孫徽受有顏面牙齒損傷，
      臉部疤痕達5公分以上需雷射治療整形，牙齒部分需拔除
      右上正中門齒，另作假牙10顆以恢復其咬合功能等之傷害
      ，原告業已依法悉數給付受害人孫徽保險金661,275元
      （含醫療費用151,275元及殘廢程度第七等級給付標準
      510,000元）的事實，業據提出財團法人佛教慈濟綜合醫
      院（下稱慈濟醫院）、高雄國軍岡山醫院（下稱岡山醫院
      ）、慶豐牙醫診所所出具之診斷證明書、強制汽車責任保
      險給付標準及審核標準、醫療費用收據、收費單、強制汽
      車責任險理賠金額確認書、汽車險賠款收據暨同意書、現
      金支出傳票、匯款通知單、台灣省花東區車輛行車事故鑑
      定委員會鑑定意見書、系爭車禍之93年度交簡上第17號刑
      事判決等影本為證據，並經本院依職權調閱系爭車禍之刑
      事案件全卷（93年度交簡上字第17號、93年度花交簡字第
      75號，含偵查卷及警卷）核閱屬實。被告經合法通知未到
      場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，本院參酌上述證據，
      認為原告前述主張堪信為真實。
（二）按被保險汽車發生汽車交通事故，加害人違反道路交通管
      理處罰條例第21條而駕車者，保險人仍應依強制汽車責任
      保險法之規定給付保險金，但得在給付金額範圍內，向加
      害人求償，修正前強制汽車責任保險法第27條第4款定有
      明文。又汽車駕駛人，未領有駕駛執照駕車者，處二千元
      以上四千元以下罰鍰，並禁止其駕駛，扣留其車輛牌照，
      道路交通管理處罰條例第21條第1項第1款規定甚明。而修
      正前強制汽車責任保險法第27條與第31條第 1項既將保險
      人之求償權及代位權分別加以規定，顯係基於特殊之立法
      目的，直接賦予保險人之權利。該第27條之立法意旨，係
      因保險人在一般保險，對於被保險人自身有酒醉、吸食毒
      品、犯罪、拒捕、自殺或故意行為、無照駕駛等情形時，
      本得以特約排除不付保險金。但強制汽車責任保險乃一政
      策性保險，為保障被害人，使其獲得迅速之賠償，而令保
      險人於上開特殊事由發生時，仍應予以理賠，但例外地賦
      予保險人向加害人求償之權利，以資平衡保險人之利益。
      故保險人對加害人此一求償權，並非繼受自被害人對加害
      人之侵權行為損害賠償請求權，乃係強制汽車責任保險法
      賦予保險人之獨立請求權。該條文之規定，如加害人有第
      1至5款各款情事之一，保險人即得據以求償，不以加害人
      具有故意或過失為必要。
（三）本件被告丙○○於90年間，因酒後駕車而遭吊銷駕駛執照
      迄今，車禍發生時為無駕照之人，此業據被告於刑事案件
      審理時自承在卷（詳93年度交簡上第17號卷第52頁），依
      道路交通管理處罰條例第21條第1項第1款之規定，原不得
      駕駛汽車，其竟違反該條規定駕車而發生車禍，致訴外人
      孫徽受傷，即該當修正前強制汽車責任保險法第27條之
      要件。
四、從而，原告依據修正前強制汽車責任保險法第27條規定，請
    求被告丙○○給付661,275元，及自起訴狀繕本送達翌日即
    94年11月27日起至清償日止，按法定利率年息百分之五計算
    之利息，自屬有據，應予准許。原告陳明願供擔保以代釋明
    請准宣告假執行，經核並無不合，爰酌定相當擔保金額准許
    之。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    6     月     1    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳雅敏
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月     1    日
                            法院書記官  曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
