【裁判字號】    95,花簡,441
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第1563號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機貳台（含IC板貳片）及新臺
幣壹仟元，均沒收。
    事實及理由
一、本件除補充：「並於電子遊戲機台內扣得甲○○之營業所得
    共計現金新臺幣（下同）1, 000元」外，其餘犯罪事實、證
    據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、爰審酌被告前無犯罪紀錄，素行良好，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及臺灣花蓮地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    各1份在卷可稽，本次一時失慮，未經許可即擅自擺設電子
    遊戲機台營業，及其犯罪動機、目的、犯罪所得、所生損害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。扣案之電子遊戲機2台（含IC板2片）及現
    金營業所得1,000元，分別為被告所有供本件犯罪之用、因
    犯罪所得之物，各應依刑法第38條第1項第2、3款之規定，
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450 條
    第1項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、
    第41條第1項前段、第38條第1項第2款、第3款，罰金罰鍰提
    高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，向本院提出
    上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                        花蓮簡易庭
                        法  官  林  韋  岑
上列正本證明與原本無異。
                            書記官
中    華    民    國    95    年   6      月    2     日
附錄本判決論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
