【裁判字號】    94,上重更(一),77
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定    94年度上重更(一)字第77號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
共      同
選任辯護人  邱聰安律師
            魏辰州律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十五年六月十五日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，前經
    本院訊問後，認犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101條第1
    項第 3款所定之情形，非予羈押顯難進行審判，而有羈押之
    必要，於民國94年07月15日執行羈押。嗣經第一、二、三、
    四次延長羈押，至民國95年06月14日第四次延長羈押期間即
    將屆滿。茲本院經訊問被告後，認前項原因仍然存在，尚有
    繼續羈押之必要，自民國95年06月15日起第五次延長羈押２
    月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    1    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀。
                              書記官  陳有信
中    華    民    國    95    年    6    月    1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
