【裁判字號】    95,上訴,59
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          95年度上訴字第59號
上訴人即被告  甲○○
                      現於臺灣花蓮看守所
上訴人即被告  乙○○
                      現於臺灣花蓮看守所
前列二人共同
指 定辯護 人  蔡雲卿律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○羈押期間，自民國九十五年六月八日起，延長貳
月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○、乙○○前經本院訊問後認為犯罪嫌疑
    重大，有刑事訴訟法第101第1項第3款情形，並有羈押之必
    要，於民國 (下同)95 年3月8日執行羈押，至95年6月7日，
    3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院訊問被告後，以前項原因依然存在，認有繼續羈押之
    必要，應自95年6月8日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法
    第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  湯文章
                              法  官  蔣有木
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收送受達後5日內向本院提出抗告書狀。
                              書記官  劉夢蕾
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
