【裁判字號】    95,訴,182
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               95年度訴字第182號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第468號），本院合議庭裁定由受命法官進行簡式審判程
序，爰不經通常程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定執行觀察、勒戒後，
    認無繼續施用傾向，於民國91年3月27日執行完畢出所，並
    經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於同日以91年度毒偵字第
    171號為不起訴處分確定。嗣又因施用毒品案件，經本院裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，於93年3月31日戒治期滿執
    行完畢，並據該署檢察官之起訴而判處有期徒刑4月，緩刑2
    年確定。嗣復因施用毒品之案件，經本院於93年3月1日以93
    年度訴字第17號判決判處有期徒刑6月確定，而於94年3月18
    日縮刑期滿執行完畢出監。詎仍不知悔改，復基於施用第一
    級毒品海洛因（以下簡稱海洛因）之概括犯意，自95年2月
    22日晚間9時許起至95年4月10日某時許止，連續在其位於宜
    蘭縣宜蘭市○○路89巷1號住處，施用海洛因多次，平均2、
    3日施用1次。嗣經警於95年3月10日下午5時55分採驗尿液結
    果，呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應，因而查悉上情。
二、案經宜蘭縣警察局移送臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○供認不諱，復有慈濟大學濫用藥
    物檢驗中心所出具，呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應之檢驗總
    表1份存卷可稽，堪認被告之自白確與事實相符，應可採信
    。再查，被告前因施用毒品案件，經本院裁定執行觀察、勒
    戒後，認無繼續施用傾向，於91年3月27日執行完畢出所，
    並經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於同日以91年度毒偵字
    第171號為不起訴處分確定。嗣又因施用毒品案件，經本院
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，於93年3月31日戒治期滿
    執行完畢，並據該署檢察官之起訴而判處有期徒刑4月，緩
    刑2年確定。嗣復因施用毒品之案件，經本院於93年3月1日
    以93年度訴字第17號判決判處有期徒刑6月確定，而於94年3
    月18日縮刑期滿執行完畢出監等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1紙附卷可憑。本件事證已臻明確，被告於強制戒
    治期滿執行完畢後，於5年內再犯施用毒品之本案，其犯行
    洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一
    級毒品罪，其持有第一級毒品之行為，為施用毒品之當然行
    為，屬吸收關係，應不再另論持有毒品罪；被告多次施用第
    一級毒品之犯行，時間緊接、方法相近、觸犯構成犯罪要件
    相同之罪名，顯係基於概括犯意而為，應依連續犯之規定論
    以一罪，並依法加重其刑。被告有前揭事實欄所示之犯罪科
    刑及執行情形，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，其受有期徒刑之執行完畢，5年內再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，依法遞加重其刑。起訴書雖僅就被告於95
    年2月22日晚間9時許、95年3月10日下午5時55分往前回溯24
    小時內施用海洛因各1次之犯行提起公訴，其餘犯行則未予
    論列，惟檢察官就犯罪事實一部起訴者，效力及於全部，則
    未與論列之犯行與已起訴之部分有連續犯裁判上一罪關係，
    本院自應就此部分併予審判，附此敘明。爰審酌被告施用毒
    品之動機係出於抵癮、先前已經觀察、勒戒及強制戒治仍未
    戒除毒癮、另犯罪態樣屬自損身命之行為、惟對社會治安存
    有潛在危害、兼衡其坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第56條
、第47條，判決如主文。
本案經檢察官陳嘉瑜到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                  刑事第四庭法  官    郭淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                            書記官    林秀麗
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
