【裁判字號】    95,家他,10
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              95年度家他字第10號
聲  請  人  乙○○
兼  法  定
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人與相對人間給付扶養費等事件，業經本院95年3月31
日95年度家訴字第8號判決確定，本院依職權裁定確定訴訟費用
額，裁定如下：
    主  文
相對人應向本院繳納訴訟費用新臺幣貳萬參仟參佰柒拾肆元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第1審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。次按以一訴主張數項標的者，其價額合併計
    算之，同法第77條之2復有明定。
二、查聲請人乙○○、丙○○向本院對相對人甲○○提起給付扶
    養費等訴訟（95年度家訴字第8號），經本院以95年度家救
    字第5號裁定准予訴訟救助在案，聲請人因而暫免繳納裁判
    費。現上開給付扶養費等事件業經本院判決確定，訴訟費用
    應由相對人負擔。查該件訴訟標的金額為新臺幣（下同）
    2,251,256元（計算式：1,031,256＋1,220,000＝2,251,256
    ），應徵裁判費23,374元，聲請人因受訴訟救助而暫免繳納
    ，現該筆訴訟費用既應由相對人負擔，爰諭知如主文所示。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
