【裁判字號】    95,訴緝,19
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              95年度訴緝字第19號
公  訴  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    乙○○
                        （現另案於台灣桃園監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十三年度毒偵字第二一四二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；扣案注射
針筒壹支沒收。
    事    實
一、乙○○前因施用毒品案件，經裁定送強制戒治，於民國九十
    年三月一日停止戒治釋放出所，至五月廿二日方執行完畢，
    嗣又因公共危險案件，經台灣板橋地方法院以九十二年度交
    簡上字第二六號，判處有期徒刑三月，至九十二年十月九日
    易科罰金執行完畢，竟仍不知戒絕，於前開強制戒治及有期
    徒刑執行完畢釋放後五年內，復基於概括之犯意，自九十三
    年二月間某日起，至九十五年四月廿六日止，在其中壢市○
    ○路租屋內，以注射方式，不定期，連續施用第一級毒品海
    洛因多次；嗣於九十三年六月七日下午十時許，經警持搜索
    票至桃園市○○○路九三號六樓其友人陳俊宇住處搜索時在
    場，並扣得其所有預備供施用毒品所用之注射針筒一支。
二、案經基隆市警察局第二分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告乙○○所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知其簡式
    審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第二百七十三條之一第一項之規定，經合議庭裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告於本院調查、審理時供承不諱，且其經
    警查獲採尿送基隆市衛生局檢驗及送法務部調查局複驗結果
    ，尿液均呈嗎啡陽性反應，此有前開二局檢驗成績書及通知
    書各一件在卷可稽，核與被告自白相符，此外，復有被告所
    有，預備供施用毒品所用之注射針筒一支，扣案足資佐証，
    乃本案被告施用第一毒品海洛因之事証明確，犯行洵堪認定
    。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告施用第一級毒品海洛因，其先後持有第一
    級毒品海洛因之低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收
    ，不另論罪。又被告先後多次施用第一級毒品海洛因之犯行
    ，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為
    之，應依連續犯之規定論以一罪，並加重其刑。又本案公訴
    人原僅起訴被告於九十三年六月八日採尿前一日內某時之施
    用第一級毒品海洛因一次，而不及被告自承施用至九十五年
    四月廿六日止之犯行，然如前述，其與已起訴部分為連續犯
    之裁判上一罪關係，亦為原起訴效力所及，本院因得併予審
    判，先此敘明。至被告前因公共危險案件，經台灣板橋地方
    法院以九十二年度交簡上字第二六號，判處有期徒刑三月，
    至九十二年十月九日易科罰金執行完畢，此有台灣高等法院
    被告前案紀錄表一件在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後五
    年內再犯有期徒刑以上之本罪，係屬累犯，併應依法遞予加
    重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、曾因施用毒品，經送強制
    戒治仍不知戒絕，再次犯下本案，及其施用頻率，且施用毒
    品犯行乃戕害自己身心健康，並未危及他人，暨其犯後坦承
    犯行、態度尚稱良好等一切情狀，乃從輕量處如主文之刑，
    資懲儆。
四、扣案注射針筒一支，係供犯罪預備之物，且為被告所有，業
    據其供明在卷，併應依法宣告沒收之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第第二百九十九條第一項前段，
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第五
    十六條、第四十七條、第三十八條第一項第二款，判決如主
    文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                  刑事第五庭法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                            書記官  王毓嫻
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
