【裁判字號】    95,基簡,479
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第479號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2260號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科及加減：
    查被告乙○○前曾受如聲請簡易判決處刑書所載有期徒刑之
    執行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可考，其於有
    期徒刑執行完畢後5 年以內，再犯本件最重本刑為有期徒刑
    以上之刑之罪，為累犯，應加重其刑。本院審酌被告前有多
    次竊盜前科，猶不知悔改而再次行竊，顯見其法治觀念淡薄
    ，本不宜輕縱，惟慮其犯罪手段平和，所生危害亦非至鉅，
    併其犯後坦承之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                  基隆簡易庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                            書記官  王月娥
附錄論罪法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第2260號
    被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路202之4(5樓)
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、乙○○前因公共危險案件，經臺灣士林地方法院以93年度士
    交簡字第1972號判處有期徒刑3月確定，嗣於民國94年7月21
    日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，竟意圖為自己不法
    之所有，於95年3 月18日13時許，在基隆市○○區○○路32
    號前，趁甲○○機車鑰匙未拔下之際，徒手竊取甲○○所有
    之車牌號碼AE3─753號重型機車1輛，嗣於95年4 月7日23時
    57分，因其騎乘上開機車行經臺北縣汐止市○○○路○ 段新
    台加油站前，為警執行路檢時查獲。
二、案經臺北縣政府警察局汐止分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署陳請臺灣高等法院檢察署移轉本署偵辦。
         證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白；（二）被害人乙○○之指
    訴；（三）贓物認領保管單1紙在卷可稽。
二、核被告所為，係犯刑法320條第1項之竊盜罪嫌。被告曾受有
    期徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表可參，5 年
    內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條規
    定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                              書記官  詹  琦  雄
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
     意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
     竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
