【裁判字號】    95,易,164
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度易字第164號
公  訴  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    丁○○
                        現另.
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第
一六三號），本院判決如下：
    主  文
丁○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算
壹日。又故買贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事  實
一、丁○○前因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以九十四年
    度基簡字第八０號判處有期徒刑三月確定，嗣於民國九十四
    年四月廿五日易科罰金執行完畢。詎其猶不知悔改，復意圖
    為自己不法之所有，於九十四年十月間某日，在其租屋賃居
    之基隆市安樂區台北大鎮社區樓梯間，順手取用樓梯間之緊
    急照明燈一個，嗣並放置其車上留用。又於同年十二月廿四
    日，在台北縣五股鄉○○道附近，明知不詳人兜售未懸掛車
    牌之自用小客車（原車牌號碼W7─1361，乙○○所有，於九
    十四年十二月廿三日凌晨三時許失竊）一輛，係來源不明之
    贓物，竟仍以新台幣（下同）三萬元顯不相當之價格，予以
    買受，再懸掛不知情友人陳職凱所有車牌號碼5D─1213號車
    牌，用以代步，嗣於同年十二月廿九日凌晨一時許，丁○○
    因駕駛前開贓車，行經基隆市七堵區○○○路二一六號前為
    警查獲，並扣得前開書有台北大鎮社區字樣之緊急照明燈，
    始悉上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丁○○所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知其簡式
    審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第二百七十三條之一第一項之規定，經合議庭裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭事實業據被告於警、偵訊及本院調查4、審理時先後供
    承不諱，核與被害人乙○○、甲○○之指訴情節相符，並有
    車輛失竊資料個別查詢報表一件及贓物認領保管單二件在卷
    可按，是本案事証明確，被告犯行洵堪認定，自應依法論科
    。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪及同法
    第三百四十九條第二項之故買贓物罪。被告前因施用毒品案
    件，經本院以九十四年度基簡字第八０號判處有期徒刑三月
    確定，嗣於九十四年四月廿五日易科罰金執行完畢，此有台
    灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可按，其於有期徒刑執
    行完畢後五年內再犯有期徒刑以上之本二罪，均屬累犯，並
    均應依法加重其刑。至所犯上開二罪，犯意各別，罪名互異
    ，應予分論併罰。爰審酌被告之品行、智識、本案貪圖小利
    而為之犯罪動機、手段、方法、結果，惟所生危害不大，犯
    後復能供承不諱，態度良好等等一切情狀，乃分別從輕量處
    如主文之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第第二百九十九條第一項前段，
    刑法第三百二十條第一項、第三百四十九條第二項、第四十
    七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                  刑事第五庭法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                            書記官  王毓嫻
附錄論罪法條
中華民國刑法第320條第1項
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
中華民國刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
