【裁判字號】    95,訴,64
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決                95年度訴字第64號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於95年5月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾玖萬零玖佰零元，及自民國94年7
月10日起至清償日止，按年息百分之三計算之利息，暨自民國95
年8月11日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百
分之十、逾期超過六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之
違約金。
被告應給付原告新台幣捌萬捌仟壹佰肆拾肆元，及其中新台幣柒
萬玖仟貳佰伍拾玖元，自民國94年10月8日起至清償日止，按年
息百分之十七計算之利息，暨按月計付新台幣陸佰元之違約金。
被告應給付原告新台幣伍仟肆佰玖拾肆元，及其中新台幣仟貳
佰壹拾陸元，自民國94年10月8日起至清償日止，按年息百分之
十七計算之利息，暨按月計付新台幣陸佰元之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬零柒佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
（一）被告甲○○邀同訴外人阮桂女、郭彩寶為連帶保證人，於
      民國92年12月10日向原告借款新台幣（下同）1,000,000
      元，期限為6年，寬限期為一年，約定利息按年息3％固定
      計算，且約定如未按期償還，除按原借款利率給付遲延利
      息外，並自約定攤還日起，逾期六個月以內者，按上開利
      率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利率百分之
      二十計算之違約金。詎被告自94年7月10日起即未依約還
      款，尚積欠如主文第一項所示之本金、利息及違約金未清
      償。
（二）被告於民國92年12月1日與原告簽訂VISA信用卡使用契約
      ，由原告依約核發國際信用卡予被告使用。依信用卡使用
      契約約定，被告固得持卡於各特約商店記帳消費，惟應於
      每期帳單繳款截止日前向原告清償，或選擇以循環信用方
      式繳款；又被告若未按期繳付最低應繳金額，則喪失期限
      利益，應一次繳清應付帳款，並依年息百分之十七計收循
      環利息，暨逾期在一個月以內加計100元、逾期在二個月
      以內加計300元、逾期超過三個月每月加計600元。詎被告
      自94年10月起即未依約還款，尚積欠如主文第二項所示之
      本金、利息及違約金未清償。
（三）被告於民國93年9月9日與原告簽訂COMBO信用卡使用契約
      ，由原告依約核發信用卡予被告使用。依信用卡使用契約
      約定，被告固得持卡於各特約商店記帳消費，惟應於每期
      帳單繳款截止日前向原告清償，或選擇以循環信用方式繳
      款；又被告若未按期繳付最低應繳金額，則喪失期限利益
      ，應一次繳清應付帳款，並依年息百分之十七計收循環利
      息，暨逾期在一個月以內加計100元、逾期在二個月以內
      加計300元、逾期超過三個月每月加計600元。詎被告自94
      年10月起即未依約還款，尚積欠如主文第三項所示之本金
      、利息及違約金未清償。為此乃提起本件訴訟，求為判命
      被告給付如數之本金、利息、違約金等語。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、經查：原告主張之上開事實，業據提出與其主張相符之借據
    、微型企業創業貸款契約書、國際信用卡申請書暨約定條款
    、信用卡消費交易明細表等物為證；茲被告經合法通知，未
    到庭為辯論，復未提出書狀為何聲明或陳述，本院審酌原告
    所提證據，核與其主張之事實相符，認原告之主張為真實。
四、從而，原告依信用卡使用契約及消費借貸之法律關係，求為
    判決被告給付如主文第1、2、3項所示之本金、利息、違約
    金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                  民事庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                        書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
