【裁判字號】    95,訴,90
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決                95年度訴字第90號
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  己○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  丁○○
            丙○○
            甲○○
            乙○○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於95年5月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾貳萬壹仟壹佰拾貳元，及自民
國94年9月30日起至清償日止，按年息百分之六點八七五計算之
利息，暨自民國94年10月1日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十、逾期超過六個月以上者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟捌佰壹拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告丁○○邀同其餘被告丙○○、甲○○、
    乙○○○為連帶保證人，於民國89年7月29日向原告借用新
    台幣（下同）900,000元，借款期限為10年，本息自89年7月
    29 日起以每一個月為一期共分120期平均攤還，利息依原告
    基本放款利率8.98％減碼年息0.08％計付，並採機動利率，
    隨原告基本放款利率調整而調整。如有遲延履行，視為全部
    到期，逾期清償在六個月以內者按上開利率10％、超過六個
    月者就超過部分按上開利率20％計付違約金。詎被告丁○○
    未依約繳款，僅繳納至94年9月29日，依約視為全部到期，
    尚積欠如主文所示之本金、利息及違約金未清償，而其餘被
    告丙○○、甲○○、乙○○○均為連帶保證人，自應負連帶
    清償責任，為此提起本件訴訟。其訴之聲明如主文第1項所
    示。
二、被告等均經合法通知，均未於最後言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述，核均無民事訴訟法第386條各款
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張之前揭事實，業據其提出借據、放款交易明細表等
    物為證，被告甲○○雖以其無能力可清償系爭債務等事由抗
    辯，惟有無資力償還，乃執行問題，不能據為不履行義務之
    抗辯（參看最高法院19年度上字第1733號判例），被告甲○
    ○之抗辯自無可採。
四、從而，原告主張依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文第一項所示之本金、利息、違約金，為有
    理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第87條第1項、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                  民事庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                        書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
