【裁判字號】    95,瑞小,105
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院瑞芳簡易庭小額民事判決
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        樓
上列當事人間請求給付借款事件，本院於95年5月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸萬仟佰壹拾元，及其中新台幣陸
萬壹仟貳佰拾柒元，自民國95年1月1日起至清償日止，按年息
百分之十八點二五計算之利息，暨逾期第一個月加計新臺幣佰
元、逾期第二個月加計新臺幣肆佰伍拾元、逾期第三個月加計新
臺幣陸佰元、逾期第四個月加計新臺幣柒佰伍拾元、逾期第五個
月加計新臺幣玖佰元之違約金。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                  瑞芳簡易庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                            書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
