【裁判字號】    95,基簡,241
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  忠陞水電工程有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  忠遠營造有限公司
兼
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院於95年5月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰陸拾貳萬元，及自民國95年2月
15日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
清償訴訟費用新台幣壹萬柒仟佰拾捌元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告均經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰准原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告主張原告執有被告忠陞水電工程有限公司簽發、被
    告忠遠營造有限公司及乙○○背書，面額新台幣（下同）
    1,620,000元，票載發票日95年2月15日，付款人為臺北國際
    商業銀行基隆分行之支票1紙，經原告於95年2月15日提示不
    獲兌現，屢經催討，被告等均置之不理等語，並提出支票、
    退票理由單等為證。原告之主張業據其提出支票及退票理由
    單為證，經核相符，被告等均經合法通知未到庭，亦未提出
    書面之陳述或聲明，原告之主張，可信為真實。
三、按發票人、背書人及其他票據債務人對於執票人連帶負責，
    為票據法第96條第1 項所明定。執票人向支票債務人行使追
    索權時，得請求自為付款提示日起之利息。如無約定利率者
    ，依年利率六釐計算，亦為票據法第97條第1項第2款所明定
    。此揭規定依票據法第144條之規定，於支票之法律關係準
    用之。從而，原告依票據之法律關係請求被告連帶給付如主
    文第一項所示之票款及遲延利息，為有理由，應予准許。
四、本件係就民事訴訟法第427條訴訟適合簡易程序所為被告敗
    訴之判決，依同法第389條第1項第3款規定，應職權宣告假
    執行。
五、訴訟費用17,338元（第一審裁判費17,038元、公示送達費
    300 元）由被告連帶負擔。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                  基隆簡易庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後二十日內向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                            書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
