【裁判字號】    95,基簡,319
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  吳正男
            連得添
            彭福在
            李明煌
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於95年5月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆拾伍萬壹仟伍佰零貳元，及自民國94年
3月26日起至清償日止，按年息百分之三點六六計算之利息，暨
自民國94年4月27日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上
開利率百分之十、逾期超過六個月以上者，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用新台幣伍仟壹佰陸拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告於民國81年3月26日向原告借款新台幣
    （下同）800,000元，期限15年（即自81年3月26日起至96年
    3月26日止），利息按原告基本放款利率年息8.625％加碼年
    息1.625％計算，並採機動利率，且約定未按期攤還本息時
    ，除喪失期限利益外，逾期清償在六個月以內者，按上開利
    率10％，超過六個月者，按上開利率20％計付違約金。詎被
    告僅依約償還至94年3月26日止之利息，尚欠如主文第1項所
    示之本金及利息、違約金，屢經催討均未清償，為此提起
    本件訴訟等語，求為判命被告給付如數之本金、利息、違約
    金。
三、經查：原告主張之上開事實，業據提出與其主張相符之中長
    期放款借據、授信約定書、他項權利證明書、抵押權設定契
    約書、放款主檔明細查詢單各1件為證；茲被告經合法通知
    ，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出準備書狀為任何
    聲明或陳述，本院審酌上開證物與原告之主張相符，應堪信
    為真實。
四、從而，原告依兩造間之消費借貸契約關係，求為判決被告給
    付如主文第一項所示之本金、利息、違約金，為有理由，應
    予准許。
五、本件訴訟標的金額未逾五十萬元，依民事訴訟法第389條第1
    項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、本件訴訟費用5,160元（第一審裁判費4,960元、公示送達登
    報費200元）由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                  基隆簡易庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                            書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
