【裁判字號】    95,訴,395
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度訴字第395號
公  訴  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
                        （現另案於基隆分監執行中）
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（九十五年度偵字第一九二五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有子彈，累犯，處有期徒刑肆月，併科罰金
新台幣壹萬元，徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以佰元
即新台幣玖佰元折算壹日。
扣案制式子彈壹顆沒收。
    事  實
一、甲○○前因違反犯麻醉藥品管理條例案件，分別經最高法院
    以八十六年台上字第三五一七號判處有期徒刑十月，及經台
    灣高等法院以八十六年度上更一字六三二號判處有期徒刑五
    年六月確定，嗣定應執行有期徒刑六年，再經撤銷假釋，至
    九十二年七月八日方縮刑期滿執行完畢。甲○○於九十五年
    四月十日凌晨五時許，在國道一號公路八堵交流道下方台北
    ｅ－ｇｏ工地大門附近地上，發現制式九０手槍子彈一顆，
    明知子彈係依法管制而不得持有之違禁物，竟仍拾起攜回家
    中持有之。旋於同日中午十二時卅分許，經行政院海岸巡防
    署海洋巡防總局第二海巡隊持搜索票，至其基隆市○○路二
    二七巷廿三弄一號六樓住處實施搜索毒品時，並當場搜扣前
    開制式子彈一顆。
二、案經行政院海岸巡防署海洋巡防總局第二海巡隊移請臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知其簡式
    審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第二百七十三條之一第一項之規定，經合議庭裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告於警、偵訊及本院調查、審理時先後供
    承不諱，並有扣案之制式九０手槍子彈一顆及照片在卷足資
    佐證，扣案子彈經送內政部警政署刑事警察局依性能檢驗法
    鑑驗，認係口徑九mm之制式子彈，具殺傷力，此有該局槍彈
    鑑定書一件附卷可參，乃本案事證明確，被告犯行洵堪認定
    。
三、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項之
    未經許可持有子彈罪。被告前因違反麻醉藥品管理條例案件
    ，分別經最高法院以八十六年台上字第三五一七號判處有期
    徒刑十月，及經台灣高等法院以八十六年度上更一字六三二
    號判處有期徒刑五年六月確定，嗣定應執行有期徒刑六年，
    至九十二年七月八日方縮刑期滿執行完畢，此有台灣高等法
    院被告前案紀錄表一件在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後
    五年內再犯有期徒刑以上之本罪，係屬累犯，並應依法加重
    其刑。爰審酌被告之品行、智識，本案攜回子彈為作紀念之
    犯罪動機、手段、並無槍枝搭配使用，對社會危害不大，且
    犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀，乃從輕量處如主文之
    刑，並諭知易科罰金及易服勞役之折算標準，以資薄懲。
四、扣案制式九０手槍子彈一顆，係屬違禁物，不問屬於犯人與
    否，併應依法宣告沒收之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，槍
    砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項，刑法第十一條前段、
    第四十七條、第四十一條第一項前段、第四十二條第二項、
    第三十八條第一項第一款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第二條，判決如主文
    。
主案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                  刑事第五庭法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                            書記官  王毓嫻
附錄論罪法條
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處 5 年以下有
期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
