【裁判字號】    95,交簡,1432
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1432號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第10561號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通
    工具罪。又被告甲○○前於90年間因公共危險案件，經本院
    以90年度鳳交簡字第617 號判處5 月確定，於90年8 月27日
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其於執行
    完畢後5 年內再犯本件犯行，為累犯，應依刑法第47條之規
    定加重其刑。爰審酌被告前已因酒醉駕車行為經法院判處有
    期徒刑5 月確定而易科罰金執行完畢，又於飲酒後呼氣酒精
    濃度達1.04mg/l，顯已達不能安全駕駛動力交通工具之情狀
    ，仍貿然駕駛車輛，顯見其未深切反省，罔顧公眾行之安全
    ，惟斟酌其犯後坦承犯行，態度良好，且經檢察官具體求刑
    有期徒刑6 月等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185 條之3 、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                  交通法庭  法  官  楊智守
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                            書記官  劉音利
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
