【裁判字號】    95,聲,2051
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2051號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因聲請定其應執行刑案件，經檢察官提起公訴（95年度
執聲字第1193號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜等參罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
壹年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因犯竊盜等3 罪，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應執行之
    刑等語。
二、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例、竊盜及詐欺等3 罪
    ，經本院先後以94年度訴字第1948號、93年度簡字第2187號
    、94年度簡上字第1020號分別判處有期徒刑10月、5 月及3
    月，且均經分別確定在案，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份，上開刑事判決書及臺灣高雄地方法院檢察署檢察官執
    行指揮書各3 份在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                  鳳山刑事第1 庭      法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                                      書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
