【裁判字號】    95,訴緝,4
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度訴緝字第4號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3 項但書及第22
    8 條第4 項命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明
    文。
二、本件被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民
    國95年1 月6 日訊問後，諭知以新台幣20,000元具保候傳，
    經具保人甲○○繳納保證金辦理具保程序後，已將被告釋放
    ，有本院95年1 月6 日訊問筆錄、保證金收據及收受訴訟案
    款通知各1 份在卷足憑。嗣經本院依法傳喚被告應於95 年3
    月27日到庭，並向被告陳報之居所即台中市○區○○街177
    號送達傳票，被告竟未遵期到庭，本院同時向被告先前之居
    所即高雄縣鳳山市○○里○○街28號傳喚，因被告已遷移他
    處致無法送達，復經本院就被告之住所即高雄縣鳳山市○○
    路34巷1 號（鳳山市第一戶政事務所）傳喚，亦因查無此人
    而無法送達，並經拘提上開三址無著，有本院送達證書、拘
    票及拘提無著報告書附卷可稽。又被告現未因案在監所執行
    或羈押，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份可按。再
    者，具保人甲○○經本院公示送達後並未於95年5 月29日之
    指定期日協同被告到庭，亦有高雄縣鳳山市公所簡便復文表
    1 紙附卷足憑。綜上事證，足認被告確已逃匿，揆諸前揭規
    定，自應由本院將具保人原繳納之保證金沒入之。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                  鳳山刑事第1 庭審判長法  官  陳志銘
                                      法  官  林永村
                                      法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                                      書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
