【裁判字號】    95,簡,3380
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3380號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第11147 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○公然侮辱人，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實更正為「乙○○、甲○○均係址設高雄縣鳥
    松鄉○○路123 號之財團法人長庚紀念醫院高雄分院（下稱
    高雄長庚醫院）員工，於民國94年7 月14日14時許，在該醫
    院員工停車場，因甲○○所駕駛之車牌號碼E6-0813 號自用
    小客車，與乙○○所駕駛之車牌號碼KC-4686 號自用小客車
    發生行車糾紛，乙○○認甲○○態度不佳，遂心生不滿，竟
    基於公然侮辱人之犯意，於同月16日15時52分許，以IP位址
    10.40.159.49連接高雄長庚醫院之院內網站，發表『法克法
    克your mother 』（所謂法克，即英文fuck之諧音詞）、『
    凸X 凸』（網路語言，意指比中指污衊人之意）」等文字，
    公然侮辱甲○○，而貶損甲○○於社會上之人格及地位」外
    ，至證據方面，則引用聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    。本件被告既係於網路以「法克法克your mother 」、「凸
    X 凸」等抽象言詞貶損告訴人甲○○之名譽，而非具體指摘
    足以毀損告訴人名譽之事實，是其所為，應係屬公然侮辱告
    訴人而非誹謗，聲請人雖誤認被告所為，係犯刑法第310 條
    第2 項之加重誹謗罪，惟因此二者社會基本事實既然同一，
    本院自得變更聲請簡易判決處刑書所引之法條而為判決。再
    本件被告於網路上所散佈之語句，除前揭侮辱人之字句外，
    雖尚有「你撞到人還這麼沒禮貌，連一句道歉都沒有嗎？」
    、「我一定要詛咒你，E6-0813 ，紅色的1.5 TERCEL ！我
    要詛咒你今年會出車禍，而且車子全毀，讓你聲帶麻痺，三
    個月內無法罵人」等文字，惟告訴人於發生行車糾紛時，態
    度是否良好，此牽涉各人觀感不同；而被告是否因與告訴人
    間之糾紛即詛咒告訴人，此則涉及被告修養之良窳，尚與刑
    法所謂之誹謗有間，是自不得遽認被告就此等部分，係以不
    實之事項具體指摘告訴人，故聲請人認被告此部分所為，亦
    涉犯刑法第310 條第2 項之加重誹謗罪，尚有未洽，附此敘
    明。爰審酌被告僅因行車糾紛此等小事，即利用網路以不堪
    之粗鄙文詞任意攻擊告訴人，實足以貶損告訴人在社會上所
    保持之人格及地位，犯後又一再飾詞圖卸，實難認其具有悔
    意，惟念其前並無任何犯罪前科，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 紙在卷可稽，堪認其素行尚非不佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第
    454 條第2 項、第300 條，刑法第309 條第1 項、第41條第
    1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                  高雄簡易庭    法  官  徐美麗
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                                書記官  吳金霞
附錄本判決論罪之法條：
《刑法第309條第1項》
公然侮辱人者，處拘役或 300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
