【裁判字號】    95,交聲,58
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第58號
異   議  人
即  抗告 人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例事件，不服本院中華民
國95年1月27日94年度交聲字第58號裁定，提起抗告，本院裁定
如下：
    主   文
抗告駁回。
    理   由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406 條前段定有明文。
二、抗告人即異議人甲○○因違反道路交通管理處罰條例事件，
    對原處分機關之裁決處分聲明異議，經本院於民國95年1 月
    27日以95年度交聲字第58號裁定駁回其異議，並於95年2 月
    14日將裁定正本送達於抗告人收受，有送達證書1 份可稽。
    此項抗告期間既無特別規定，依照首開說明，其抗告期間為
    5日，然抗告人遲至95年3月9日、同年5月19日始向本院提出
    書狀抗告，有本院之收文戳章可憑，業已逾越法定抗告期間
    ，其抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第408 條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                      交通法庭     法  官  廖建瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  賴朱梅
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
    主  文
    理  由


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
