【裁判字號】    95,簡上,267
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度簡上字第267號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
右上訴人因妨害名譽案件，不服本院高雄簡易庭民國95年2 月15
日95年度簡字第704 號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑書案
號：臺灣高雄地方法院檢察署94年度偵字第27020 號），提起上
訴，本院判決如左：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，除證據部分，應補充為：「本件被告甲○○
    於前揭時、地公然侮辱之事實，業據證人即告訴人丙○○於
    本院審理時指證綦詳，並證述：被告侮辱伊之地點係在路旁
    之公共場所等詞，是以本院認無論該路旁其時究否確實有多
    數不特定人在場，但該處既屬可容由不特定之多數人得以共
    聞共見之場所，無論當時是否確有多數人在場，均已達在公
    然之程度。復有目擊證人劉靜芬在偵查中所證之情節相符【
    見偵卷第13頁，證人劉靜芬於偵訊中之所證，雖係偵查中向
    檢察官所為之陳述，然業經其具結在卷，且係據實陳述個人
    所見所聞之事實，既無顯不可信之情況，依刑事訴訟法第
    159 條之1 第2 項之規定，自得為證據】，是本案事證明確
    ，被告空言否認犯行，顯不可信，其犯行堪予認定。」外，
    其餘均引用第一審判決書記載之事實及理由（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    。原審認本件事證明確，因而適用刑法第309 條第1 項、第
    41條第1 項前段（原審漏列刑法第41條第1 項前沒之規定，
    應予補充），罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條規
    定，審酌被告僅因細故即於不特定人可通行及可共見共聞之
    場所以「不要臉、搶人家丈夫、臭雞巴、欠人幹」之詞侮辱
    告訴人，不尊重他人人格尊嚴，且被告拒不認罪，迄今亦拒
    不向告訴人道歉，甚至表明不願意和告訴人和解等情，有本
    院辦理刑事案件電話紀錄查詢表可稽，顯見被告毫無悔意，
    應受相當程度之刑事非難，且被告前曾因偽造有價證券案件
    ，經本院判處有期徒刑5 月確定，於92 年12 月31日假釋出
    監，於93年5 月25日假釋期滿未經撤銷視為執行完畢之事實
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷足稽，雖因本罪
    之最重本刑為拘役而不構成累犯（檢察官聲請意旨認被告為
    累犯尚屬誤會），但足徵被告素行不良等一切情狀，量處拘
    役30日，並諭知易科罰金之折算標準。原審認事用法，核無
    違誤，量刑亦稱妥適，被告仍執前詞，堅予否認，而請求撤
    銷原判決，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、第
373 條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                    刑事第二庭審判長法  官  邱永貴
                                    法  官  陳銘珠
                                    法  官  高思大
右正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                                    書記官  蔡語珊
附錄條文：
中華民國刑法第309條第1項
            公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
