【裁判字號】    95,易,899
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第899號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第418 號），本院認為不得簡易判決處刑（95年度簡字第2777號
），改依通常程序審判，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國94年9 月19
    日凌晨1 時許，駕車搭載被告甲○○等人，前往位於高雄市
    前鎮區○○路與成功路口之「海洋之星」公園燃放鞭炮嬉戲
    ，嗣於同日凌晨1 時30分許，與同在該處燃放鞭炮之告訴人
    丙○○因施放鞭炮問題引發糾紛，被告乙○○與甲○○（下
    合稱被告2 人）竟與在場之其他真實姓名、年籍均不詳之人
    士（下稱不詳人士），共同基於傷害告訴人之犯意聯絡，先
    推由部分不詳人士架住告訴人，復由被告2 人及其餘不詳人
    士，或持大型活動扳手、木棍，或以徒手方式，輪番毆打告
    訴人，致告訴人受有頭部外傷併腦震盪、後枕部頭皮裂傷長
    5 公分、下頷裂傷長1 公分、左眼眶瘀血、右肩右足挫傷、
    背部及兩上肢多處擦傷等傷害，因認被告2 人均涉犯刑法第
    277 條第1 項之普通傷害罪嫌論處等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；刑事訴訟法
    第238 條第1 項及第303 條第3 款分別定有明文。
三、經查，本件被告因傷害罪案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
    ，認其係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌，依刑法第
    287 條前段規定，該罪須告訴乃論。而告訴人已於95年5 月
    26日具狀撤回告訴，有該撤回告訴狀1 份在卷足稽，揆諸前
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                  刑事第十庭  審判長法  官  徐美麗
                                    法  官  楊淑珍
                                    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                                    書記官  蔡妮君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
