【裁判字號】    94,訴,2351
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    返還補償金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              94年度訴字第2351號
上  訴  人  乙○○○
被  上訴人  財團法人汽車交通事故特別補償基金
法定代理人  甲○○
當事人間請求返還補償金事件，上訴人對於民國95年4 月4 日本
院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
  主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
  理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16之規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式且經定
    期命補正而未補正者，原第一審法院應以裁定駁回之，為同
    法第442 條第2 項所明定。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    95年5 月3 日裁定，限令於送達後5 日內補正，此項裁定已
    於95年5 月19日送達，上訴人逾期迄今仍未補正，有前揭裁
    定、送達證書、本院民事科查詢簡答表在卷可稽，其上訴自
    非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                  民事第二庭法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
