【裁判字號】    95,訴,1452
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度訴字第1452號
    原      告  丙○○
原告與被告甲○○等人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定
如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正起訴狀上被告乙○○、戊○
○、丁○○之戶籍謄本，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，除別有規定外，應記載當事人姓名及住所或
    居所；又書狀不合程式或有其他欠缺者，審判長應定期間命
    其補正；第121 條第1 項關於審判長權限之規定，於受命法
    官行準備程序時準用之，民事訴訟法第116 條第1 款、第12
    1 條第1 項、第272 條第1 項分別定有明文。
二、本件原告起訴，未於起訴狀上載明被告乙○○、戊○○、丁
    ○○之真正住所或居所，致無法送達訴訟文書，爰依首揭規
    定期間命其補正前揭被告之戶籍謄本，逾期即駁回其訴。
三、依民事訴訟法第121 條第1 項、第272 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                  民事第五庭法  官 王雅苑
本裁定不得抗告。
上為正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                            書記官 洪育祺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
