【裁判字號】    94,訴,1361
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              94年度訴字第1361號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，上訴人對於民國95年4 月7 日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16之規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式且經定
    期命補正而未補正者，原第一審法院應以裁定駁回之，同法
    第442 條第2 項亦有明文。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國95年5 月10日裁定，限令於送達後5 日內補繳，此裁定已
    於同月15日送達，惟上訴人迄未補繳等情，有本院送達證書
    及民事科查詢簡答表各1 紙在卷可稽，上訴人之上訴自非合
    法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                  民事第六庭  審判長法  官  謝靜雯
                                    法  官  劉傑民
                                    法  官  鄭詠仁
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                                    書記官  王雪招


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
