【裁判字號】    95,訴,729
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度訴字第729號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年陸月捌日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因偽造文書等案件，經本院認其犯罪嫌疑重大，
    有共犯在外未經查獲，而有勾串共犯之虞，非以羈押顯難進
    行審判及執行，因依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款之規
    定，於民國95年3 月8 日起執行羈押。
二、茲以羈押期間即將屆滿，經本院訊問後，認其犯嫌重大，且
    被告經本院多次予以具保停止羈押，仍覓保無著，仍有逃亡
    、串供之虞，認有繼續羈押之必要，應自民國95年6 月8 日
    起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                 鳳山刑事第一庭    審判長法  官  陳志銘
                                         法  官  林芳華
                                         法  官  林勇如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                                         書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
