【裁判字號】    94,聲,1556
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度聲字第1556號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  男  34歲.
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（94 年度聲沒字第615
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之吸食器壹個暨其上所殘留之第二級毒品甲基安非他命，均
沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之；又違禁物得單獨宣告沒收。毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條但書分別著有明文
    。
二、聲請意旨係以：高雄市政府警察局三民第一分局員警於民國
    93 年12 月22日14時55分許，在高雄市苓雅區○○○路與仁
    德街口，查獲被告甲○○所有含有第二級毒品殘渣之燈泡玻
    璃球1 個，因認被告涉有違反毒品危害防制條例罪嫌乙案，
    業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於94年1 月20日，以94
    年度毒偵字第117 號為不起訴處分確定。該扣案之毒品殘渣
    係第二級毒品甲基安非他命，此有高雄醫學大學附設中和紀
    念醫院檢驗報告可稽，且該燈泡玻璃球係專供施用毒品之器
    具，爰依首開規定，聲請將上述扣案之物宣告沒收銷燬之。
三、查被告因涉嫌施用第二級毒品甲基安非他命，而經警於93年
    12月22日14時55分許，在高雄市苓雅區○○○路與仁德街口
    查獲，並扣得其所有之遺有殘渣之燈泡玻璃球狀吸食器1個
    。嗣被告經送觀察、勒戒後，因無繼續施用傾向，已經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官於94年1 月20日，以94年度毒偵
    字第117 號為不起訴處分確定之情，業據本院核閱該檢察署
    94年毒偵字第117 號卷無訛。至該扣案之遺有殘渣之燈泡玻
    璃球狀吸食器1 個，係專供被告施用毒品之用，業經被告於
    警詢供述明確；又該吸食器上之殘渣經送驗結果，確係第二
    級毒品甲基安非他命，亦有高雄醫學大學附設中和紀念醫院
    94 年4月19日管藥認可字第005 號檢驗報告1 紙存卷足參。
    扣案之燈泡玻璃球狀吸食器既係專供被告施用毒品之用，而
    其上殘留者又係第二級毒品甲基安非他命，均屬違禁物，則
    聲請人依首揭規定，聲請將之沒收銷燬，自屬有據。本院因
    認聲請人之聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條、刑法第
    40 條 但書、毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                  刑事第十一庭  法  官  徐美麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                                書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
