【裁判字號】    95,訴,553
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度訴字第553號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
                    （另案在臺灣高雄看守所羈押中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國9
5年3月22日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9 條規定甚明。本件上訴人即被告，係於民國95年4 月7 日
    收受本院判決正本，此有本院送達証書1 份在卷可憑，惟被
    告遲至同年4 月21日始具狀提起上訴，此由上訴人所提上訴
    狀內台灣高雄看守所收受上訴狀章記載之日期即可得知，是
    上訴人顯已逾越上訴期間，其上訴顯非合法，應予駁回。
二、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                        刑事第十五庭  法  官  呂憲雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                                      書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
