【裁判字號】    95,抗,151
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           95年度抗字第151號
抗  告  人  乙○○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人與相對人間假扣押事件，對於中華民國95年2月27
日臺灣高雄地方法院95年度裁全字第2347號裁定，提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行聲請假扣押，如就債務人所應受之損害，陳明願供擔保
    ，或法院認為適當者，得定相當之擔保，命供擔保後為假扣
    押，民事訴訟法第522 條第1 項、第526 條第2 項定有明文
    。本件債權人主張對於抗告人有新台幣（下同）50萬元之債
    權，聲請就抗告人財產於50萬元範圍內為假扣押。原裁定依
    首開規定，命供擔保後為假扣押，並無不合。
二、抗告意旨略以：相對人就其所主張之請求假扣押原因、法律
    關係、目的相違背，相對人就其所承買坐落高雄縣鳳山市○
    ○路41巷2-1 號及2-2 號房屋及其土地請求履行契約，而非
    請求返還定金，相對人明知所承買前述不動產其中一棟房屋
    （鳳松路41巷2-2 號）所有權目前為第三人所有，務必先辦
    理共有物分割交換手續為抗告人名義，俟產權確定後始能登
    記予相對人，且正在辦理中，相對人不明究裡，顯有反悔之
    意，查封系爭不動產，致程序無法進行，影響抗告人權益至
    鉅且大，為此求予廢棄原裁定等語。核抗告人所述，乃應待
    本案訴訟解決之問題，其據以對原裁定聲明不服，不能認為
    有理由。
三、依民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                            民事第六庭
                                審判長法官   許明進
                                法      官   謝肅珍
                                法      官   張明振
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                                書  記  官   彭筱瑗
                                                  A


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
