【裁判字號】    95,聲再,11
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          95年度聲再字第11號
再審聲請人    甲○○
即受判決人
              乙○○○
上列二人共同
選任辯護人    焦文城   律師
上列聲請人因竊佔案件，對於本院94年度上易字第509號中華民
國94年10月28日確定判決（臺灣高雄地方法院檢察署93年度偵字
第17683號、臺灣高雄地方法院93年度易字第1436號），聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：(一)聲請人於92年間向順興建設公司買受坐落
    於高雄市○○區○○段 6號土地之持分，及其上門牌號碼為
    高雄市苓雅區○○○路29號（登記為乙○○○所有，土地持
    分為10000分之166）、31號（登記為甲○○所有，土地持分
    為10000分之181）之建物時，該法定空地上即有圍牆圍起來
    ，然證人廖宜玲實為本棟大樓老住戶，豈有對圍牆係建商所
    為或何時圍起來不清楚之可能。(二)又系爭共有基地即苓雅區
    ○○段6 號地號之土地謄本觀之，共75戶區分建物，於89年
    後移入之所有人有編號8 ：簡美修（93.04.28）等26戶，為
    75戶中之百分之三十強，且證人楊昭達所屬之順進公司在出
    賣前為所有權人，自無需要取得住戶使用同意書，故其所謂
    「七成」顯係在系爭海德堡大樓剛建築完成後之數年已出售
    區分建物之住戶住數「全部」，均出具同意書，若加上當時
    仍屬於原地主者，應係百分之百，故此為「確實之新證據」
    ，且有利被告，足認受有罪判之人應受無罪之判決。(三)再者
    以同一建案高達75戶，建築資金龐大，故在設計及施工時，
    順進公司已意圖將上開空地劃設予特定住戶，並以圍牆區隔
    ，故在商業上，意圖佔有涉案空地，並有實施行為者，顯係
    建商順進公司，惟原確定判決竟認定: 「上開圍牆之設置，
    應係用以區隔海德堡大樓與他人道路或住所之用」云云，顯
    然背於事實，有違證據與經驗法則，顯有未洽，應有再審理
    由云云。
二、按因發見確實之新證據，足認受有罪判決之人應受無罪之判
    決者得聲請再審，固為刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款所
    明定。惟所謂發見新證據，係指該證據當時已經存在，為法
    院及
    當事人所不及知，不及調查斟酌，至其後始行發見，且就證
    據本身形式上觀察，固不以絕對不須經過調查程序為條件，
    但必須顯然可認為足以動搖原有罪確定判決，而為受判決人
    無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者為限。此
    受理聲請再審之最後事實審法院，應就聲請再審理由之所謂
    「新證據」，是否具備事實審判決前已經存在，為法院、
    當事人所不知，事後方行發見之「嶄新性」，及顯然可認足
    以動搖原有罪確定判決，應為無罪、免訴、免刑或輕於原判
    決罪名之「顯然性」二要件，加以審查，為判斷應否准予開
    始再審之準據，最高法院85年度台抗字第308 號裁定意旨參
    照。是刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款所謂發見新證據，
    係指該證據當於事實審法院判決前已經存在，為法院及當事
    人所不知及調查斟酌，而於判決事後始經發見者而言，該證
    據之成立並非在判決確定之後始成立，且該證據必須毋須經
    調查程序，或經原法院不採者，並顯然可認為確實足以動搖
    原確定判決，而為受判決人有利之判決者為限。
三、經查：本件原確定判決就聲請人共同意圖為自己不法之利益
    ，搭蓋上開2 層樓高之鋼骨磚造建物，使他人無法任意進出
    該空地，顯係以「所有權絕對支配之意思」排除其他共有人
    使用權利之事實，及據以認定該事實之證據，均已詳為審酌
    、論斷，此有該確定刑事判決書及本院依職權調閱全案卷證
    可按，且對聲請人等之辯詞，如何不足採信；證人廖宜羚、
    孫慶隆及楊昭達於審判中之證言，如何得為證據，均已依據
    卷內資料予以指駁及說明甚詳，聲請人上開聲請再審意旨(一)
    、(三)所指陳，係就原確定判決業已審酌之證據，截取其中部
    分內容，斷章取義作有利於己之解釋，並指摘原審判決認定
    聲請人犯罪之論證推理不當，然此並非刑事訴訟法第420 條
    第1 項所定得聲請再審之適法理由。至於聲請再審意旨(二)關
    於是否已取得區分住戶「全部」同意而取得系爭共有基地之
    專用使用權部分，業經證人楊昭達到庭結證在卷，並有系爭
    共有基地即苓雅區○○段6 號地號之土地謄本附卷（參見93
    年度他字第1971卷第30～74頁）可資認定，聲請人所言之證
    據尚非具備事實審判決前已經存在，為法院、當事人所不知
    ，事後方行發見具備「嶄新性」之新證據，且以此等證據之
    本身形式上觀察，亦難認毋須經調查程序，顯然可認為足以
    動搖原確定之判決者。是本件聲請人所舉聲請再審之理由，
    核與刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款規定之再審要件不符
    ，應認為無再審理由，爰依同法第434 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  黃三友
                                      法  官  黃憲文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                                      書記官  施耀程


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
