【裁判字號】    95,抗,142
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           95年度抗字第142號
抗 告 人 即
受   刑  人  甲○○
                     （現在臺灣高雄第二監獄執行中）
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣高雄地方法院中
華民國95年4月18日裁定（95年度聲字第1389號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
甲○○因犯竊盜罪等貳罪，分別處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜罪等二罪，先後判決
    確定如附表所載，依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等
    語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依（刑法）第51條之規定
    ，定其應執行之刑」、「數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，
    但不得逾20年」，刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文
    。經查受刑人甲○○因犯竊盜罪等2 罪即如附表所示之罪名
    ，業經原審法院先後判處如附表所示之刑，並於如附表所示
    之日期分別確定在案，有台灣高等法院被告前案紀錄表及刑
    事判決書在卷可稽，茲檢察官向原審法院聲請定其應執行之
    刑，原審法院審核認聲請為正當，依法自應定其應執行刑。
三、原審據以定受刑人應執行之刑，固非無見。惟如附表所示之
    刑，其合併之刑期僅為有期徒刑11月，原審竟定應執行刑為
    有期徒刑1 年，已超過受刑人所犯各刑合併之刑期，自有未
    當。受刑人抗告為有理由，自應由本院將原裁定撤銷，另為
    適當之裁定。
據上論結，應依刑事訴訟法第413 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
            刑事第五庭  審判長法  官  曾永宗
                              法  官  陳  箐
                              法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                              書記官  蘇恒仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
