【裁判字號】    95,拍,125
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度拍字第125號
聲  請  人  甲○○
                        樓
上列聲請人與相對人乙○○間請求拍賣抵押物事件，聲請人應於
收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾
期不補正，即駁回聲請人之聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、相對人乙○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號）之最新戶
    籍謄本（戶籍謄本內之記事欄位請勿省略）。
二、所欲拍賣土地之附表。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  巫穎
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
