【裁判字號】    95,婚,28
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決                95年度婚字第28號
原      告  乙○○
被      告  甲○○  原住苗栗縣.
上列當事人間因請求履行同居事件，本院於民國95年5 月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於最後言詞辯論期日到庭，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告主張略以：兩造於民國94年6 月2 日結婚，詎料被告於
    94年12月30日無故離家出走，經報警協尋，曾於95年1 月22
    日接獲雲林縣斗六警方通知尋獲後，被告復表明要外出工作
    不願返家，從此又音訊全無，爰依民法第1001條之規定提起
    本件訴訟。被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述。
三、按夫妻互負同居之義務。但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第1001條定有明文。查兩造於上開日期結婚，夫
    妻關係現仍存續中之事實，業據原告提出戶籍謄本1 件為證
    （見卷第28頁），應堪信為真實。次查：原告主張被告無故
    離家現仍在繼續狀態中等節，經證人即原告之母陳劉月香到
    庭證述明確（見卷第51、52頁），並有苗栗縣警察局苗栗分
    局函文1 件載明被告目前行方不明尚未尋獲等語附卷可稽（
    見卷第36頁），而被告經合法通知，並未於言詞辯論期日到
    場爭執，或提出書狀作何聲明陳述以供本院斟酌，又查無其
    他事實足資證明被告有何不能與原告同居之正當事由，應堪
    認原告之上開主張為真實，是原告依前揭法律規定訴請被告
    與其履行同居義務，洵屬有據，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                  家事法庭    法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀附繕
本，並繳納上訴費用。
                              書記官  許瑞萍
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
