【裁判字號】    95,苗簡,464
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第464號
聲 請 人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被    告  乙○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（95年度偵字第2116號），本院判決如下：
    主  文
乙○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，累犯，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，先後經
    臺灣臺中地方法院判決有期徒刑5 月及8 月確定，並定應合
    執行有期徒刑11月確定，於92年10月31日縮短刑期執行完畢
    。其於93年12月28日，以動產擔保交易設定動產抵押之方式
    ，向聯邦商業銀行股份有限公司（以下簡稱聯邦銀行）購買
    車牌號碼2F─7107號自用小客車1 輛（以下稱系爭汽車），
    而自任動產擔保交易之債務人，總價金為新臺幣（下同）37
    萬元，雙方並約定自93年12月28日起，至96年12月28日止，
    每月為1 期，每期繳納1,3751元，分36期攤還貸款款項，標
    的物存放地點為乙○○位於苗栗縣大湖鄉武榮村武榮14 之3
    號之住處，在清償前揭價款完畢前，系爭汽車之所有權仍為
    聯邦銀行所有，乙○○僅得依約占有、使用，不得任意遷移
    、出賣、出質、移轉、抵押或為其他處分。然乙○○竟意圖
    為自己不法之利益，自94年2 月28日起（即第2 期），即未
    再繳納任何分期貸款款項，並於不詳時日，將系爭汽車遷移
    雙方所約定之停放地點，而不知去向。嗣經聯邦銀行多次派
    員至乙○○住處查訪人、車，均無所獲，致使追索無著，未
    能依動產擔保交易法行使取償權益，因之受有損害。
二、證據名稱：
  （一）被告乙○○於偵訊中固坦承有於上開時、地貸款購車及
        未按時繳款等情不諱，惟矢口否認有何如告訴人公司所
        指訴違反動產擔保交易法之犯行，辯稱略以：在伊取得
        系爭汽車1 月後（約94年1 月底某日），系爭汽車就在
        苗栗縣頭份鎮○○路遭竊，其即向頭份分局頭份派出所
        報案，並提供系爭汽車之車牌號碼、行車執照、國民身
        分證等文件予承辦警員，再將該等資料輸入電腦中，但
        承辦警員並未開立報案聯單；伊並有到拖吊場及開車繞
        著頭份鎮查看尋找，但都沒有找到系爭汽車，而伊並未
        將系爭汽車變賣、典當或為其他處分云云。惟一般人在
        車輛失竊後，均會主動報案，以尋回該車，或避免成為
        他人犯罪工具，以求自保，系爭汽車確係於93年12月28
        日登記為被告所有，並未有何失竊紀錄，被告係成年人
        ，具有相當智識及社會經驗，難認其報警後未取得憑證
        即認已完成報案程序，同時亦復未向告訴人公司告知此
        情。此外，上揭犯罪事實上有如下（二）（三）（四）
        之證據可證，故被告上開辯詞，顯係卸責之詞，尚難認
        對其有利而予以採信。
  （二）證人即告訴代理人甲○○於偵訊之指述。
  （三）借款契約書、動產抵押契約及動產擔保交易動產抵押設
        定登記申請書、郵局存證信函影本及聯邦銀行單筆授信
        攤還及收息記錄查詢單各1 份。
  （四）車籍作業系統─查詢認可資料1 紙。
三、論罪科刑：
  （一）核被告乙○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。
  （二）查被告有如事實欄所載之前科素行，並92年10月31日執
        行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
        可稽，其於5 年內再犯本件有期徒刑以上之前開之罪，
        為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。
  （三）審酌被告之犯罪之動機、目的、手段、動產擔保標的物
        為自用小客車、貸款金額為37萬元，貸款後僅清償1 期
        分期付款，對告訴人所生之損害、犯後否認之態度，及
        未能與告訴人達成民事和解取得諒解等一切情狀，量處
        如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）動產擔保交易法第38條。
  （三）刑法第11條前段、第47條、第41條第1 項前段。
  （四）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6 千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
