【裁判字號】    94,交易,92
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              94年度交易字第92號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    號
            甲○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
4012號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告丙○○於民國94年4 月18日晚上10
    時56分許，駕駛車號MH-2789 號自小客車，沿苗栗縣苑裡鎮
    ○○路由北往南方向行駛，行經該信義路與新興路交岔路口
    時，本應注意汽車行經閃光紅燈之交岔路口，車輛應減速接
    近，先停止於交岔路口前，讓幹道車優先通行後認為安全時
    ，方得續行之規定，而依當時情形，天候晴，夜間有照明，
    路面乾燥無缺陷，並無不能注意之情事，竟疏於注意未暫停
    讓幹線道車先行，即貿然通過，適被告甲○○駕駛車號YY-9
    690 號自小客車，沿苗栗縣苑裡鎮○○路由西往東方向行駛
    至該路口，亦疏於注意汽車行經閃光黃燈交叉路口，車輛應
    減速接近，注意安全，小心通過之規定，二車因而閃避不及
    ，發生碰撞，致被告丙○○駕駛之上開車輛又撞擊乙○○所
    駕駛之電動機車（沿信義路由南往北方向行駛至該交叉路口
    ），造成乙○○受有右側脛骨開放性骨折，左側脛骨粉碎性
    骨折之傷害。因認被告丙○○、甲○○均涉犯刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告2 人過失傷害案件，起訴書認
    被告2 人均犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同
    法第287 條之規定，為告訴乃論。茲因被告2 人與告訴人於
    95年2 月7 日達成和解，告訴人分別於95年3 月1 日、4 月
    6 日當庭表示對被告丙○○、甲○○撤回告訴，有前開筆錄
    及和解書各1 份附卷可稽，依照上開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  柳章峰
                                    法  官  呂曾達
                                    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  盧俊良
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
