【裁判字號】    95,苗簡,471
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第471號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    62號
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1536號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，併科罰金壹
萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以參佰元折算
壹日。
扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○基於意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之
    概括犯意，自民國93年10月間某日起至94年2 月間某日止，
    連續提供其位於苗栗縣苑裡鎮苑東里18鄰興隆68之42之住處
    ，作為公眾得出入之賭博場所，以由賭客口頭或電話簽注再
    由其記載於簽單之方式，經營香港六合彩及臺灣樂透彩賭博
    ，以「六合彩二星」、「六合彩三星」、「六合彩特別號」
    、「臺灣樂透彩二星」、「臺灣樂透彩三星」等5 種賭博方
    式，供不特定之賭客簽賭下注，其賭博方法為：由賭客自香
    港六合彩之01至49共49個號碼中，任意簽選6 個號碼，每簽
    注任一種須付賭金新臺幣（下同）10元，經核對每週2 當期
    之香港六合彩開獎號碼（每期開出6 組號碼及1 個特別號）
    後，如賭客所簽選之6 個號碼中，與開獎號碼中之任意2 組
    號碼相符，即中「六合彩二星」，可獲得520 元之彩金，與
    開獎號碼中之任意3 組號碼相符，即中「六合彩三星」，可
    獲得3,500 元之彩金，至「六合彩特別號」則為由自01至49
    共49個號碼中，任意簽選1 組號碼，經與香港六合彩開獎號
    碼之特別號核對後，若押中，則可獲得350 元之彩金，惟前
    開營業期間有2 至3 期，曾將「六合彩二星」之賭金提高為
    80元，簽中之賭客可獲取5,200 元之彩金。另臺灣樂透彩之
    賭法則係利用臺北商業銀行樂透彩開獎之號碼對獎，由賭客
    自臺灣樂透彩之01至42共42個號碼中，依上揭簽注香港六合
    彩賭博相同之方式簽注，經核對當期之臺灣樂透彩開獎號碼
    後，簽中「臺灣樂透彩二星」、「臺灣樂透彩三星」之賭客
    ，分別可獲得150 元或2,200 元之彩金，賭客如未簽中任何
    獎項，則賭金悉歸甲○○所有，迄結束營業為止共收取8 萬
    1 仟元之賭資。嗣於95年2 月22日17時45分許，為警在上址
    查獲，並扣得其所有供簽賭所用之錄音機2 臺、錄音帶3 卷
    、簽單4 張及剩餘之空白簽單7 本。
二、證據名稱：
  （一）甲○○於警詢及偵訊中之自白。
  （二）扣案如附表所示之物。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告甲○○之所為，係犯刑法第266 條第1 項之賭博
        罪、第268 條之意圖營利供給賭博場所罪及意圖營利聚
        眾賭博罪。
  （二）被告以一行為，同時觸犯構成要件不相同之刑法第266
        條第1項之賭博罪、第268條之意圖營利供給賭博場所罪
        及意圖營利聚眾賭博罪，為想像競合犯，應依刑法第55
        條前段規定從一重之意圖營利聚眾賭博罪論處。
  （三）又被告連續經營多期賭博，時間緊接，手法相同，觸犯
        構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，應
        刑法第56條依連續犯規定論以一罪，並依法加重其刑。
  （四）審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、犯罪之期
        間、聚眾賭博助長投機風氣並有害社會秩序，及犯罪後
        坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
        分別諭知有期徒刑如易科罰金，及罰金如易服勞役之折
        算標準，以資懲儆。
四、扣案如附表所示之物，係被告所有，且係供其犯罪之用，業
    據被告供述在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告
    沒收之。
五、應適用之法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項。
  （二）刑法第56條、第268 條、第266 條第1 項、第55條、第
        41條第1 項前段、第42條第2 項、第38條第1 項第2 款
        。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條第1 項
(普通賭博罪)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268 條
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附表：（偵卷第18頁之扣押物品清單）
┌───────┬─────┬──────────┐
│ 物 品 名 稱  │ 數    量 │ 所  有  人  姓  名 │
├───────┼─────┼──────────┤
│ 錄  音  機   │   2  台  │     甲  ○  ○     │
├───────┼─────┼──────────┤
│ 錄  音  帶   │   3  捲  │     甲  ○  ○     │
├───────┼─────┼──────────┤
│ 空白簽單本   │   7  本  │     甲  ○  ○     │
├───────┼─────┼──────────┤
│ 簽      單   │   4  張  │     甲  ○  ○     │
└───────┴─────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
