【裁判字號】    95,苗簡,456
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第456號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第264號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
參佰元折算壹日。
扣案之第二級毒品安非他命壹包含袋重零點貳柒陸公克沒收銷燬
之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國91年間，因施用毒品案件，經法院判處有期
    徒刑6 月確定，於92年6 月18日執行完畢。其明知安非他命
    係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規範之第二級毒品
    ，竟於不詳時、地，以不詳之方式取得第二級毒品安非他命
    1 包（含袋重0.281 公克，驗餘0.276 公克），進而無故持
    有之。嗣於95年2 月7 日17時15分許，因騎未懸掛車牌之機
    車，行經苗栗縣後龍鎮大庄里12鄰柳樹灣124 之1 號前，為
    警攔檢而查獲，並自其身著之外套口袋內扣得上揭第二級毒
    品安非他命。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○於警詢及偵訊中坦白承認。
    （二）苗栗縣警察局竹南分局後龍分駐所查獲甲○○涉嫌毒
          品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單。
    （三）行政院衛生署管制藥品管理局95年4 月21日管檢字第
          0950003522號鑑定書。
    （四）查獲照片2 幀及扣押物品清單1紙。
    （五）苗栗縣警察局竹南分局偵辦毒品案件尿液鑑驗代碼對
          照表（檢體編號95B0056 ）、濫用藥物尿液檢驗檢體
          監管紀錄表及及中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測
          中心95年2 月15日出具之檢驗報告呈陰性反應各1 份
          。
二、論罪科刑：
    （一）核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第
          2 項之持有第二級毒品罪。
    （二）被告於95年2 月7 日經警採尿送驗結果並未檢出有施
          用第二級毒品反應，此有中山醫學大學附設醫院藥物
          濫用檢測中心95年2 月15日出具之檢驗報告在卷可稽
          ，故本件持有第二級毒品，非供其施用毒品之用，併
          予敘明。
    （三）查被告前因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑6 月
          確定，於92年6 月18日執行完畢等情，有卷附臺灣高
          等法院被告全國前案紀錄表一件可稽，其於5 年以內
          再犯本件有期徒刑以上之前開之罪，為累犯，應依刑
          法第47條規定加重其刑。
    （四）審酌被告犯罪動機、持有毒品之數量及犯後坦承犯行
          之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
          科罰金之折算標準。
三、沒收：扣案之安非他命1 包含袋重0.281 公克（驗餘0.276
    公克），經送行政院衛生署管制藥品管理局檢驗成分，結果
    含有甲基安非他命成分，有上開鑑定書在卷可稽，係違禁物
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收
    銷燬。
四、應適用之法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項。
    （二）毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段
          。
    （三）刑法第11條、第47條、第41條第1 項前段。
    （四）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    1    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    6     月    1    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
