【裁判字號】    95,苗簡,469
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第469號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  原名彭文.
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第348 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，
處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    理  由
一、犯罪事實：甲○○前因違反電業法等案件，經臺灣苗栗地方
    法院於民國94年3 月21日判處有期徒刑4 月，並宣告緩刑2
    年，94年7 月25日確定。其於94年2 月1 日，將其所有座落
    苗栗市○○里○○鄰○○街59號房屋，與乙○○訂定租賃契約
    ，乙○○則將該屋開設詮隆禮品服飾公司，嗣因甲○○不滿
    乙○○有關上開租金協商而起糾紛，竟基於妨害自由之概括
    犯意，先於94年10月28日上午9 時許，在上址，持木棒敲毀
    鋁門玻璃（鋁門玻璃嗣已修復，告訴人撤回告訴），並對在
    場之乙○○及店長劉恩惠揚言：要放火燒房子等語，致乙○
    ○、劉恩惠心生畏懼；復於同年10月31日下午13時許，在上
    址，又持木棒及以乙○○所有店內鐵製垃圾桶敲毀店面玻璃
    ，造成鐵製垃圾桶凹陷損壞（毀損部分已撤回告訴，檢察官
    另為不起訴處分），再對在場之劉恩惠揚言：要放火燒房子
    等語，致劉恩惠心生畏懼，經報警處理而查獲上情。
二、證據名稱：
    被告甲○○否認有兩次對告訴人乙○○及對證人劉恩惠揚言
    放火燒房子等恐嚇之情，辯稱：現場伊只說不付租金要敲毀
    玻璃，並沒有恐嚇要放火燒房子云云，然查：
    (1)證人乙○○、劉恩惠偵查中均結證：10月28日渠等均在場
      時，被告除敲毀玻璃外，又說要放火燒房子，10月31日只
      有劉恩惠在場，被告除敲毀玻璃外，又恐嚇說要放火燒房
      子等情，另參以被告偵查中自承：94年9 月份伊在高雄住
      院時，有打電話給乙○○說要放火燒房子等語，顯見被告
      主觀上即有要以燒房子威嚇告訴人等之企圖，又被告於上
      揭時間先後兩次前往現場，均持工具敲毀玻璃，其對告訴
      人不滿之情溢於言表，而有揚言恐嚇之舉，並無違常情。
    (2)此外復有租賃契約書、現場照片等附卷足參。
    (3)綜上所述，被告所為辯詞，無非事後卸責之詞，不足採信
      ，被告上開恐嚇犯行足以認定，應依法論罪科刑。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全
        罪。
  （二）被告先後兩次恐嚇犯行，時間緊接，方式相同，顯係基
        於概括犯意而為之，為連續犯，應依刑第55條規定以一
        罪論，並加重其刑。
  （三）審酌被告犯罪動機、手段、目的係因租金之紛爭，而持
        木棒毀損物品，口出放水惡行恫嚇其被害人等，致生被
        害人等之生命、身體之安全、本件犯行對被害人等所生
        之危害程度、被告犯罪後否認犯行之態度，及被害人乙
        ○○願意撤回告訴等一切情狀，量處如主文所示之刑，
        併予諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
    （二）刑法第56條、第305 條、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 佰元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
