【裁判字號】    95,苗簡,461
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第461號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第568號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國93年間，因竊盜案件，經法院判處有期徒刑
    6 月確定，於94年6 月14日執行完畢。又其前因施用毒品案
    件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年
    1 月19日執行完畢釋放，並由台灣苗栗地方法院檢察署檢察
    官以93年度毒偵字第1403號為不起訴處分確定。其於上開觀
    察、勒戒執行完畢後5 年內，基於施用第2 級毒品之犯意，
    於95  年2 月20日19時許，在位於苗栗縣頭份鎮尖山福樂新
    村50號之租屋處，以將安非他命置入自制之玻璃球（已丟棄
    滅失），以火加以燒烤成煙霧吸食之方式，施用第二級毒品
    安非他命1 次。嗣於翌日（即21日）23時20分許，因另涉竊
    盜罪嫌（另經台灣苗栗地方法院檢察署檢察官提起公訴），
    在苗栗縣後龍鎮○○里○○路53之16號祥龍資源回收場內為
    警查獲，並經其同意後，採集其尿液送驗，結果呈安非他命
    、甲基安非他命陽性反應。
二、證據名稱：
    （一）被告甲○○於警詢及偵訊中坦白承認。
    （二）苗栗縣警察局苗栗分局查獲違反毒品危害防制條例嫌
          疑人尿液檢體編號對照簿（檢體編號：95A035）、濫
          用藥物尿液檢驗檢體監管紀錄表、中山醫學大學附設
          醫院藥物濫用檢測中心95年3 月9 日檢驗報告各1 份
          。
    （三）臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣苗栗地方法院檢
          察署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表
          各1 份。
三、論罪科刑部分：
    （一）核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
          2 項之施用第二級毒品罪。
    （二）被告持有第二級毒品安非他命，既意在供己施用，其
          持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論
          罪。
    （三）被告前因竊盜案件，經法院判處有期徒刑6 月確定，
          於94年6 月14日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告
          前案紀錄表可稽，其於5 年之內再犯本件有期徒刑以
          上之施用第二級毒品罪，為累犯，應依刑法第47條之
          規定，加重其刑。
    （四）審酌被告之素行，並因毒品案件經觀察、勒戒，於94
          年1 月19日執行完畢釋放後5 年內再犯本件之罪，未
          能斷絕毒癮而再行施用，犯罪動機、犯後承認犯行之
          態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
          罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應適用之法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
    （二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
    （三）刑法第11條前段、第47條、第41條第1 項前段。
    （四）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                  苗栗簡易庭    法  官   張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   黃雅琦
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
