【裁判字號】    95,苗交簡,268
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第268號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2563號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國88年間，因酒後駕車之公共危險案件，經法
    院判處罰金2 萬元，於89年5 月17日執行完畢；於89年間，
    復因酒後駕車之公共危險案件，經法院判處罰金3 萬元，於
    90年1 月11日執行完畢；復於92年間，因酒後駕車之公共危
    險案件，經法院判處拘役30日，於93年4 月20日執行完畢。
    其於95年3 月31日17時30分許，在苗栗縣大湖鄉富興村3 鄰
    水尾坪31號住處飲用高粱酒後，明知無法安全駕駛動力交通
    工具，卻仍騎車號IFR －085 號重型機車外出，沿苗栗縣大
    湖鄉台六線由苗栗往汶水方向行駛。嗣於同日18時40分許，
    途經上開台六線24公里處前，與對向由鍾福盛駕駛車號LF－
    4166號自用小客車，發生擦撞，使鍾福盛前揭車輛之左後門
    把受損（過失毀損部分未據告訴），而其亦因此撞擊而人車
    倒地受傷，經送醫後委由大千綜合醫院檢驗抽血檢驗其血液
    酒精濃度高達353mg ／dl（相當於呼氣檢測值每公升1.765
    毫克），而查獲上情。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開重型機車，嗣
          於95年3 月31日18時40分許，途經上開台六線24公里
          處前，與對向由鍾福盛駕駛自用小客車，發生擦撞，
          使鍾福盛前揭車輛之左後門把受損（過失毀損部分未
          據告訴），而其亦因此撞擊而人車倒地受傷，經送醫
          後委由大千綜合醫院檢驗抽血檢驗其血液酒精濃度高
          達353mg ／dl，經換算相當於呼氣檢測值每公升1.
          765 毫克之事實，於警詢中坦白承認。
    （二）乙醇檢驗報告、道路交通事故調查報告表（一）（二
          ）、道路交通事故現場圖、苗栗縣警察局舉發違反道
          路交通管理事件通知單影本、現場及車損照片共7 幀
          、證人鍾福盛於警詢中之證述及台灣高等法院被告前
          案紀錄表等件在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑部分：
    （一）被告駕駛前開重型機車為動力交通工具，其有服用酒
          類，經警換算呼氣酒精濃度值為1.765 mg/l，對照交
          通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉
          駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精
          含量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100 ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為1.765mg/l相當血液酒精濃度百分之0.353，對駕
          駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、
          判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影
          響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感
          喪失、精神處於麻痺狀態及與對向車輛發生擦撞而觀
          ，被告顯然不能安全駕駛動力交通工具即上開重型機
          車。
    （二）核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）審酌被告已有3 次酒後駕車為警查獲之紀錄，有臺灣
          高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，查獲時之酒精濃
          度值、駕駛動力交通工具為重型機車、酒後行駛之時
          間及路段、肇事產生實害、犯後坦承犯行之態度等一
          切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
          算標準，因認檢察官求處有期徒刑6 月不宜，附此說
          明。
四、應適用法條：
    (一)刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    (二)刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
    (三)罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
