【裁判字號】    95,苗簡,451
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    違反動產擔保交易法等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第451號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反公共危險罪案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
95年度偵緝字第88號、95年度偵偵字第2028號），本院判決如下
：
        主文
乙○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物處分
，致生損害於債權人，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日；又服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰
金貳萬捌仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
        事實與理由
一、犯罪事實：
  （一）乙○○於民國93年8 月10日，以動產擔保交易附條件買
        賣方式，向東元車業有限公司（下稱：東元公司）購買
        山葉迅光125 型、車牌號碼IRX ─719 號重型機車1 台
        ，雙方約定總價金為新台幣（下同）38,040元，頭期款
        3 仟元，餘車款自93年9 月12日起，分12期給付，每月
        1 期，每期2,920 元，在價金未付清前，標的物所有權
        仍屬於東元公司所有，乙○○僅得先行占有使用，並須
        將上開車輛停放於苗栗縣頭份鎮○○路229 巷59號原住
        處，不得擅自讓與、出質、典當、出賣、出租、提供擔
        保或為其他處分。然乙○○竟意圖為自己不法利益，於
        東元公司交付上開車輛後，僅繳交1 期之款項後即拒不
        付款，並於不詳時間，將機車轉讓予年籍、姓名均不詳
        之成年女友使用，致東元公司追索無著，受有損害。
  （二）乙○○於95年4 月4 日21時30分許起至22時止，在桃園
        縣楊梅鎮某工廠飲用1 瓶啤酒後，明知無法安全駕駛動
        力交通工具之程度，卻駕駛車牌號碼HA─2490號自用小
        客車欲前往苗栗縣頭份鎮訪友，迨於翌日凌晨0 時40分
        許，行經苗栗縣頭份鎮○○路與中正路口時，乙○○因
        於車輛行進間接聽行動電話，經執行勤務員警發現予以
        攔檢，察覺乙○○渾身酒味，乃對其施以呼氣酒精濃度
        測試，測得其呼氣酒精濃度值達每公升1.67毫克，而查
        悉上情。
二、證據名稱：
  （一）違反動產擔保交易法部分：
        被告乙○○於偵訊中之自白。
        證人即告訴人東元公司告訴代理人鄭義勳、甲○○之
          指訴。
        附條件買賣契約書影本、東元車業有限公司客戶資料
          表、東元車業有限公司客戶查訪紀錄表各1 份（94年
          偵字第4530號偵查卷第14至16頁）。
  （二）犯公共危險罪部分：
        被告乙○○於警詢及偵訊中之自白。
        頭份分局頭份派出所道路交通事故當事人酒精測定紀
          錄表1 份。
        生理平衡檢測表1 份。
        刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 份。
        苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本
          1 份。
三、論罪科刑：
  （一）被告駕駛前開自小客車為動力交通工具，其有服用酒類
        ，經警測試呼氣酒精濃度值為0.42mg/l，對照交通部運
        輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車對駕
        駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量0.25mg
        等於血液中酒精濃度（Blood AlcoholConce ntration
        簡稱BAC）0.05%（亦即每100ml血液中含50m g酒精）之
        研究報告，被告呼氣酒精濃度值為0.42mg/ l相當血液
        酒精濃度0.084%，對駕駛能力之影響為：對駕駛能力之
        影響為：判斷力嚴重受到影響、體能與精神協調受損、
        駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒
        異常現象、步伐不平穩、言語不清、反應惡劣、記憶及
        判斷力受損、精神處於錯亂狀態而觀，被告顯然不能安
        全駕駛動力交通工具即上開自小客車。
  （二）核被告乙○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪及
        刑法第185 條之3 之公共危險罪。
  （三）被告就上開動產擔保交易法之罪與公共危險罪2 罪間，
        犯意各別，行為互殊，應分論處罰。
  （四）審酌被告無前案紀錄之素行，有臺灣高等法院被告前案
        紀錄表在卷可稽、其犯罪動機、目的、手段係將動產擔
        保標的物處分予他人使用、動產擔保標的物為重型125
        型機車、僅繳納1 期之分期付款、對告訴人公司所生損
        害，及犯後雖承認將動產擔保交易標的物處分，惟未能
        與告訴人達成民事和解，取得被害人之諒解；又其遭查
        獲時酒精濃度值、所駕駛之動力交通工具為自用小客車
        、酒後行車之時間、路段，犯後坦承犯行之態度等一切
        情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知拘役如易科
        罰金及罰金如易服勞役之折算標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）動產擔保交易法第38條。
  （三）刑法第11條前段、第185 條之3 、第41條第1 項前段、
        第42條第2 項。
  （四）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6 千元以下之罰金。
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
