【裁判字號】    95,聲,1099
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第1099號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  吳健甫
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣臺中地方法院九十三年度存字第一○○八號擔保提
存事件一案所提存之擔保物華南商業銀行可轉讓定期存單四紙，
面額各新臺幣壹拾萬元（票號：ＨＮ一九一二二、ＨＮ一九一二
三、ＨＮ一九一二四、ＨＮ一九一二五），計新臺幣肆拾萬元；
及現金新臺幣伍萬元，合計新臺幣肆拾伍萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前為向相對人請求損害賠償及剩
    餘財產分配請求權等債務，經本院93年度裁全字第1296號民
    事裁定，提供如主文第1 項所示之提存物後，聲請就相對人
    之財產予以假扣押在案。茲受擔保利益人同意返還，為此依
    據民事訴訟法第104條第1項第2 款之規定，請求返還前開提
    存物等語；並提出本院93年度裁全第1296 號民事裁定正本1
    件、臺灣臺中地方法院93年度存字第1008號提存書影本1 件
    、相對人之同意書及其印鑑證明原本各1份為證。
三、經查聲請人聲請本院於民國93年3月22日以93 年度裁全字第
    1296號裁定准予假扣押，並依法提存如主文第1 項所示之擔
    保物為擔保，且相對人即受擔保利益人同意聲請人取回前開
    擔保物等情，其證據業如前述，復經本院依職權調閱臺灣臺
    中地方法院93年度存字第1008號提存卷宗查明屬實。則依前
    揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月     1     日
                  民事第二庭    法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6    月     1     日
                                書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
