【裁判字號】    95,監,166
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度監字第166號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請選定禁治產人乙○○之監護人事件，本院裁定
如下：
   主   文
選定甲○○（男、民國○○年○ 月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為禁治產人乙○○（男，民國○○年○ 月○○日生、身分
證統一編號：Ｚ000000000號）之監護人。
聲請程序費用由聲請人負擔。
  理    由
一、按禁治產人應置監護人，並依下列順序定之：(1)配偶。(2)父
    母。(3)與禁治產人同居之祖父母。(4)家長。(5)後死之父或母
    以遺囑指定之人。不能依前項規定定其監護人時，由法院徵
    求親屬會議之意見選定之；又按親屬會議會員，應就禁治產
    人之下列順序定之：(1)直系血親尊親屬。(2)三親等內旁系血
    親尊親屬。(3)四親等內之同輩血親。民法第1111條、第1131
    條第1 項分別定有明文。
二、本件聲請人甲○○主張其為相對人乙○○之子，前曾與黃莉
    莉共同具狀向本院聲請宣告乙○○為禁治產人，業經本院以
    95年度禁字第31號裁定宣告乙○○為禁治產人在案。惟因禁
    治產人乙○○並無民法第1111條第1 項第1 款至第4 款規定
    之法定監護人，或同條項第5 款之指定監護人，聲請人為維
    護乙○○之權益，爰依同法第2 項規定，由本院徵求親屬會
    議即相對人之姐張黃流、妹鄭黃姝、吳黃正、黃顯微、弟黃
    昭勝等5 人之意見後，一致推舉聲請人甲○○為相對人乙○
    ○之監護人等情，業據聲請人提出本院95年度禁字第31號裁
    定影本、親屬會議紀錄各1 件、戶籍資料3 件、戶籍謄本7
    件為證，自應堪信為真實。
三、次按禁治產人之監護人為受監護人之利益，應按受監護人之
    財產狀況，護養療治其身體，民法第1112條定有明文。
    本件聲請人甲○○既為禁治產人乙○○之子，且有意願擔任
    禁治產人甲○○之監護人，並經張黃流、鄭黃姝、吳黃正、
    黃顯微、黃昭勝等5 人組成親屬會議，於95年4 月30日開會
    同意由聲請人擔任禁治產人乙○○之監護人。本院認為聲請
    人應有監護禁治產人乙○○之能力，並適於任之，符合禁治
    產人乙○○之最佳利益。從而，聲請人聲請本院選定聲請人
    為禁治產人乙○○之監護人，洵屬正當，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                            書記官  楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
