【裁判字號】    95,司,156
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    請求清算展延
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度司字第156號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  世祺機電工程有限公司
上列聲請人就世祺機電工程有限公司之清算期間，聲請准予展期
，本院裁定如下：
    主      文
本件清算准自民國九十五年五月十日起展延至民國九十五年十一
月九日止。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按股份有限公司之清算人應於6個月內清算完結，未能於6個
    月內完結清算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司
    法第334條、第87條第3項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人擔任世祺機電工程有限公司之清
    算人，業經本院准予備查在案。惟因財政部臺灣省北區國稅
    局尚未核定世祺機電工程有限公司之民國93年度營利事業所
    得稅結算申報案件，致無法於6 個月之法定期間內完結清算
    ，爰聲請裁定再次延展清算期間6個月等語。
三、經核聲請人所申敘之理由，尚無不合，應予准許本件清算自
    95年5月10日起展延至同年11月9日止。
四、爰依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                                書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
