【裁判字號】    94,建,53
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                94年度建字第53號
上  訴  人  享叮噹國際開發有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人住之華室內裝修有限公司間因給付承攬報
酬事件，經上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的金額為新臺幣
（下同）1,299,055 元，應徵第二審裁判費20,805元，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受
本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                  民事第一庭    法  官  楊千儀
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                                書記官  簡青根


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
