【裁判字號】    95,聲,1590
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            95年度聲字第1590號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（95年度聲沒字第365 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（驗餘淨重零點零零捌玖公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之；又違禁物得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條但書分
    別定有明文。其未經裁判沒收者，由檢察官聲請法院裁定沒
    收之，司法院18年院字第67號、30年院字第2169號解釋亦足
    資參照。
二、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度毒偵緝
    字第423 號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經不
    起訴處分確定，該案查扣顆粒1 包（驗餘淨重0.0089公克）
    ，經檢驗有甲基安非他命成分，有憲兵司令部刑事鑑識中心
    鑑驗通知書附卷可證，屬違禁物，爰聲請裁定沒收銷燬之等
    語。經查本件扣案之顆粒1 包，經檢驗結果確為第二級毒品
    甲基安非他命，驗餘淨重0.0089公克，此有憲兵司令部刑事
    鑑識中心94年1 月24日憲偉字第09400000098 號鑑驗通知書
    1 份附卷足憑，是本件扣案物品確屬毒品危害防制條例第2
    條第2 項第2 款所定之第二級毒品，為違禁物無訛，依同條
    例第18條第1 項前段規定，聲請意旨於法並無不合，應予沒
    收銷燬之。爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法
    第40條但書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                  刑事第十一庭  法  官  徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
