【裁判字號】    95,繼,872
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度繼字第872號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因其被繼承人甲○○（男、民國13年12月11日出生、
身分證統一號碼：Ｚ000000000 號、生前設籍地址為臺北縣中和
市南山236 號四樓台北縣中和戶政事務所）經本院於民國95年2
月9 日以94年度亡字第66號判決宣告其於九十四年二月二十一日
下午十二時死亡，茲開具遺產清冊呈報本院，並提出戶籍及除戶
謄本、本院94年度亡字第66號判決影本、繼承系統表等件，聲請
限定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼承人甲○○之債權人應
於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起陸個月內向繼承人報明其
債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行
使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    95    年     6    月    1    日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年     6    月    1     日
                            書記官  劉佳香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
