【裁判字號】    95,簡,3168
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3168號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度毒偵字第1278號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
扣案之第二級毒品安非他命（淨重貳點柒伍公克）沒收並銷燬之
；分裝袋壹大包、吸食器壹組均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪之事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第2 級毒品罪；其於各次施用前持有毒品之低度行為，
    均為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告先後多次
    施用毒品犯行，時間緊接，手段方式相同，所犯均係犯罪構
    成要件相同之罪名，顯係基於概括之犯意反覆實施，為連續
    犯，應依刑法第56條規定，論以一罪，並加重其刑。爰審酌
    被告前因施用毒品案件，經施以觀察、勒戒處遇，94年2 月
    15日經觀察勒戒執行完畢而釋放，並經檢察官為不起訴處分
    確定，有本院95年6 月1 日列印之臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可憑，其猶未知悔悟，在該處遇釋放後5 年內，復
    為本件施用毒品犯行，惟施用毒品，對他人法益尚不具直接
    危害，兼衡其犯罪動機、目的、手段方式，施用毒品戕害自
    我身心程度，暨犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之安非他命（淨重2.
    75公克），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，
    不問屬於犯人與否，宣告沒收並銷燬之；分裝袋1 大包、吸
    食器1 組，為被告所有，供犯本件施用毒品罪所用之物，應
    依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第56條、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                        刑事第十四庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
