【裁判字號】    95,訴緝,110
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度訴緝字第110號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
核退毒偵字第1876號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件） 。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。又依同法第307 條之規定，第302 條之判
    決得不經言詞辯論為之。經查，被告甲○○經檢察官於94年
    9 月29日提起公訴後，於95年4 月28日死亡，此有本院卷內
    之戶籍資料查詢結果列印資料、臺北縣政府警察局三重分局
    偵訊筆錄各1 份在卷可查，足認被告於起訴後死亡，依前述
    規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    6     月      1   日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  李幼妃
                                      法  官  張紹省
                                      法  官  鄭燕璘
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  呂紹明
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
