【裁判字號】    95,聲,643
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度聲字第643號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
以上被告因聲請沒入保證金案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納保證金新臺幣伍仟元，並沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告前因違反毒品危害防制條例案件，經檢
    察官指定保證金額新臺幣（下同）5,000 元，由被告繳納現
    金後，予以具保。茲該受刑人經傳拘未到，顯已逃匿，爰依
    刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項規定，聲請沒入前開
    具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之受刑人逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    ，刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查，被告因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣屏東地
    方法院檢察署檢察官指定保證金5,000 元現金保證，由被告
    繳納後，將被告釋放，嗣該業經本院判決確定，經聲請人以
    95年度執字第362 號執行，依法傳喚、拘提被告到案執行無
    著等情，有該署收受刑事保證金通知1 紙、刑事保證金收據
    1 紙、傳票1 紙、拘票及拘提報告書各1 紙、戶籍謄本1 紙
    、送達證書1 紙及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    證，堪認受刑人已經逃匿，依上述說明，聲請人之聲請為有
    理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
                                書記官  潘美碧
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
