【裁判字號】    95,聲,585
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度聲字第585號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  戴國石律師
上列被告因具保停止羈押案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出現金新台幣貳拾萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○前經本院訊問後，以其涉犯刑法第271 條第2 項
殺人未遂罪罪嫌重大，所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，
並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於
於民國95年4 月11日裁定予以羈押在案。茲聲請人即被告聲請具
保停止羈押，經核符合規定，准予提出現金新台幣20萬元之保證
金後停止羈押。爰依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁
定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  羅森德
                                    法  官  陳松檀
                                    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                                    書記官  賀燕花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
