【裁判字號】    95,竹北交簡,174
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     95年度竹北交簡字第174號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            弄.
                            8.
上列被告因過失致死等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第6433號、95年度偵字第510號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金以參佰元折算壹日；又因過失致人於死，處
有期徒刑陸月，如易科罰金以參佰元折算壹日；又駕駛動力交通
工具肇事，致人死傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金以參
佰元折算壹日；應執行有期徒刑壹年壹月，如易科罰金以參佰元
折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告酒醉駕車肇事，因而致被害人死亡，依道路交通管理處
    罰條例第86條第1項之規定，其所犯刑法第276條第1項過失
    致死罪部分，應加重其刑至二分之一。另查，被告前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表在卷足憑，且被告已與被害人家屬達成民事和解，此有臺
    灣新竹地方法院檢察署95年度調參第117號卷宗所附之新竹
    縣關西鎮調解委員會調解書在卷可稽，被告經此教訓後應益
    知慎戒，應無再犯之虞，是本院認本案刑之宣告，以暫不執
    行為適當，爰併諭知緩刑3年，用勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    道路交通管理處罰條例第86條第1項，刑法第276條第1項、
    第185條之3、第185條之4、第41條第1項前段、第2項、第51
    條第5款、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段
    、第2條，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                  竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                            書記官  樂嘉威
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。
刑法第276條
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
