【裁判字號】    95,訴,85
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決                95年度訴字第85號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
被      告  連麗珠兼羅居河之繼.
被      告  己○○○○○○○○.
被      告  丁○○○○○○○○.
被      告  壬○○○○○○○○.
被      告  庚○○○○○○○○.
被      告  戊○○○○○○○○.
兼上四被告  辛○○即羅居河之繼.
共      同
訴訟代理人
上列當事人間請求返還消費借貸款，本院於民國九十五年五月十
八日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告羅美惠、羅秀琴、羅彗君、羅美燕、羅美珍、辛○○應於繼
承被繼承人羅居河之遺產範圍內與被告連麗珠、乙○○連帶給付
原告新臺幣貳佰萬元，及自民國九十四年三月十七日起至清償日
止，按年利率百分之四點一六計算之利息，暨自民國九十四年四
月十七日起至清償日止逾期六個月以內者，按上開利率百分之十
，超過六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文第一項所示。
二、陳述：緣被告羅美惠、羅秀琴、羅彗君、羅美燕、羅美珍、
    辛○○、連麗珠之被繼承人羅居河（於民國九十三年十一月
    二十三日死亡）於九十三年間邀同連帶保證人即被告連麗珠
    、乙○○共同簽立本票向原告借款新臺幣（下同）二百萬元
    （下稱：系爭借款），約定利息按原告公告指標利率加百分
    之二點五七年息計付，遲延履行時，除按上開利率計算利息
    外，逾期在六個月以內者，另按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月以上部分，則按上開利率百分之二十計付違約金，
    並授權原告於借款到期或違反授信約定書之約定致喪失期限
    利益而視為到期時逕行填載本票到期日。詎於九十四年三月
    十七日最後一次繳納利息後即未再繳息，系爭借款視為到期
    ，迭經催討，迄未將本息付清，因借款人羅居河業已過世，
    被告羅美惠、羅秀琴、羅彗君、羅美燕、羅美珍、辛○○、
    連麗珠均為羅居河之繼承人，應對系爭借款負連帶清償責任
    ，且被告乙○○、連麗珠為連帶保證人，亦應負連帶清償責
    任，而為此依消費借貸及繼承之法律關係提起本訴，請求被
    告連帶清償如聲明所示之借款本金及利息、違約金。並對羅
    居河之繼承人羅美惠已聲請限定繼承而獲准許乙節並無意見
    。
乙、被告方面：
一、聲明：原告之訴駁回。
二、陳述：被告對原告所主張羅居河邀同被告乙○○、連麗珠為
    連帶保證人而向原告借得系爭借款，迄今尚未清償乙節，並
    不爭執，惟被告羅美惠、羅秀琴、羅彗君、羅美燕、羅美珍
    、辛○○、連麗珠辯稱：因羅居河遺產稅由國稅局核課中，
    故無法處分遺產清償本件借款，且違約金過高，希望原告酌
    減，被告乙○○則辯稱：原告請求之違約金過高，請依法酌
    減。
    理    由
一、本件被告乙○○經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張之前開事實，業據提出繼承系統表、本票、授
    信約定書、授權書、客戶歷史交易明細查詢、放款客戶歷史
    交易明細查詢─帳務交易、存摺類取款憑條、入戶電匯申請
    書等為證，核屬相符，並為被告所不爭執，原告主張之事實
    ，自堪信為真實。
三、按繼承人自繼承開始，除民法另有規定外，承受被繼承人財
    產上之一切權利義務，又繼承人得限定以因繼承所得之遺產
    ，償還被繼承人之債務，繼承人有數人，其中一人主張為前
    項限定之繼承時，其他繼承人視為同為限定之繼承，且繼承
    人對於被繼承人之債務，負連帶責任，此為民法第一千一百
    四十八條前段、第一千一百五十四條第一、二項、第一千一
    百五十三條第一項所明定。查羅居河生前確有向原告借得系
    爭借款，並由被告連麗珠、乙○○擔任該筆借款之連帶保證
    人，且羅居河死亡時，就前述之借款迄今尚積欠原告本金二
    百萬元及自九十四年三月十七日起至清償日止按年息四點一
    六計算之利息暨自九十四年四月十七日起至清償日止之違約
    金，已如前述，是被告羅美惠、羅秀琴、羅彗君、羅美燕、
    羅美珍、辛○○自應於繼承羅居河遺產之範圍內繼承該債務
    ，而與被告連麗珠、乙○○對原告連帶付該借款債務之清償
    責任。而原告請求之違約金係六個月以內以年利率百分之四
    點四計，超過六個月以年利率百分之四點八計，與借款利息
    年利率百分之四點一六，兩者合計並未超過民法第二百零五
    條所定最高利率百分之二十之限制，是被告所辯違約金過高
    應予酌減，並不足採。從而原告依據借款、繼承等法律關係
    ，訴請被告八人，其中被告羅美惠、羅秀琴、羅彗君、羅美
    燕、羅美珍、辛○○於繼承其等之被繼承人羅居河之遺產範
    圍內，與被告連麗珠、乙○○連帶給付原告二百萬元，及自
    民國九十四年三月十七日起至清償日止，按年息百分之四點
    一六計算之利息，暨自民國九十四年四月十七日起至清償日
    止，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月
    以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金，核屬有據，
    應予准許。
四、結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  黃美盈
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  鍾佩芳
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
