【裁判字號】    95,訴,131
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               95年度訴字第131號
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入。
    理  由
一、被告甲○○因涉嫌違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣5 萬元，由被
    告自行繳納現金具保後，已獲釋放。
二、茲以該被告經合法傳喚均不到庭，且拘提無著，顯已逃匿，
    自應將其原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                  刑事第七庭審判長法  官  趙文卿
                                  法  官  楊得君
                                  法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林立原
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
