【裁判字號】    95,重附民,6
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原    告    乙○○
被    告    甲○○
上列當事人間因95年度訴字第184 號洗錢防制法案件，經原告提
起附帶民事訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明求為判決：
     1、被告應連帶給付原告新台幣九百萬元，及字起訴狀繕本
        送達被告知翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
        利息。
     2、原告願供擔保，請准宣告假執行。
     3、訴訟費用由被告負擔。
    其陳述略稱：
      被告甲○○與被告丙○○等人共組詐騙集團，於94年8 月
      25日晚上打電話給原告，佯稱是中國信託公司人員催收信
      用卡帳款，原告告知並未辦理信用卡，該詐騙集團即偽稱
      原告資料遭人冒用，怕原告帳戶內之前遭人冒領，要求原
      告辦理止付及備案調查，且將前存入其所偽稱由中央存保
      局控管之列管帳戶中，原告被騙將前設定約定轉帳給該集
      團人頭戶共計九百萬元，該詐騙集團現由均院95年度訴字
      第184號審理中，爰請求附帶民事賠償云云。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，為刑事訴訟法第503條第1項前段所明文。
二、本件被告甲○○被訴違反洗錢防制法案件，業經刑事判決無
    罪，依照首開說明，原告之訴及假執行聲請，均應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第503 條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    1    日
                  刑事第二庭審判長法  官  林清吉
                                  法  官  馬傲霜
                                  法  官  張國棟
以上正本證明與原本無異。
對於本裁定如不服非對刑事判決上訴時，不得上訴，並應於送達
後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳如玲
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
