【裁判字號】    95,訴,136
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度訴字第136號
原      告  臺北縣政府
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  鐵寶防銹工程有限公司
法定代理人  丁○○
                      號3樓
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，原告起訴後雖繳納裁判費
新台幣萬捌仟佰貳拾元，惟查本件追加後之訴訟標的價額
核定為新台幣壹仟壹佰肆拾萬伍仟貳佰玖拾捌元，應徵第一審裁
判費新台幣壹拾壹萬貳仟肆佰零捌元，原告尚欠新台幣柒萬肆仟
零捌拾伍元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原
告於收受本件裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回原告之訴
。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
