【裁判字號】    95,抗,47
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                95年度抗字第47號
再 抗告 人   甲○○
上列再抗告人因與相對人臺灣新光商業銀行股份有限公司間拍賣
抵押物事件，對於中華民國95年4 月28日本院95年度抗字第47號
所為之裁定，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、按對於非訟事件抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法
    規顯有錯誤為理由，並經原法院之許可者為限。前項許可，
    以原裁定所涉及之法律見解具有原則上重要性者為限；民事
    訴訟法第436 條之3 第3 項、第4 項及第436 條之6 之規定
    ，於第3 項之抗告準用之，非訟事件法第45條第3 項、第4
    項分別定有明文。又對於再為抗告，為裁判之原法院認為不
    應許可者，應以裁定駁回其抗告，民事訴訟法第436 條之3
    第3 項亦有明定。
二、本件因相對人就系爭拍賣抵押物事件，經本院以94年度拍字
    第716 號裁定准許之，聲請人提起抗告，再經本院以95年度
    抗字第47號裁定駁回其抗告。再抗告人雖不服而再為抗告，
    惟其並未具體指出上開裁定有如何適用法規顯有錯誤之情形
    ，以及上開裁定所涉及之法律見解具有原則上重要性，僅空
    言指摘原裁定適用法律顯有錯誤，再次重複原抗告意旨。依
    上開法文規定，顯有不合，是抗告人所提再抗告，於法不合
    ，不應許可。
三、抗告人如認其與相對人間尚有實體糾葛，自應另循民事訴訟
    程序，以求解決，業經本院於上開駁回抗告裁定理由內說明
    在案，附此敘明。
據上論結，本件再抗告為無理由，依非訟事件法第45條第5 項、
第21條第2 項、民事訴訟法第436 條之3 第3 項、第78條，裁定
如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳介源
                                    法  官  王本源
                                    法  官  張國勳
上為正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                                    書記官  秦慧綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
