【裁判字號】    95,聲,512
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度訴字第184號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣士林看守所羈押中
            乙○○
                    現於臺灣士林看守所羈押中
            丙○○
                    現於臺灣士林看守所羈押中
共      同
選任辯護人  鄧翊鴻律師
            黃翎芳律師
聲  請  人
即  被  告  林家輝
選任辯護人  蔡慶文律師
右列聲請人因被告洗錢防制法等案件，經聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告林家輝、甲○○、乙○○、丙○○等因洗錢防制法
    等案件，前經本院認為有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款
    、第101 條之1 第1 項第7 款之情形，有羈押之必要，而執
    行羈押。
二、聲請意旨略以：
   1、被告林家輝以其早已蒙退出該詐騙集團之意，且已坦承犯
      行，並供出該犯罪集團之成員，顯深具悔意，其深愛妻兒
      ，絕無拋妻棄子逃亡之可能，且家有年邁母親需照顧。
   2、被告甲○○、乙○○、丙○○以該詐欺集團共犯已陸續到
      案，所有犯罪情節已交代清楚，被告甲○○、乙○○有老
      母需照顧，被告甲○○尚有一初生數月之子急需照顧；另
      被告丙○○亦有年邁父母親需照料，且交保在外之其餘被
      告未再從事相關犯行，因此被告若獲交保，應無再犯之可
      能，爰聲請具保停止羈押云云。
三、本院認被告四人所犯係常業詐欺罪及常業洗錢罪，有反覆實
    施犯罪之虞，且尚有詐欺集團之共犯在大陸，彼等有管道潛
    逃出境之可能，顯有逃亡之虞，羈押原因尚未消滅，所請具
    保停止羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    6    月    1    日
                  刑事第二庭審判長法  官  林清吉
                                  法  官  馬傲霜
                                  法  官  張國棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳如玲
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
