【裁判字號】    95,易,1354
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第1354號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第7280號），本院臺中簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑（95年度
中簡字第1292號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理，本院判
決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨詳如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    二百三十八條第一項第三百零三條第三款定有明文。經查
    本件被告甲○○被訴犯有刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人乙○○於九十五年五月八日以書狀撤回告訴，有聲請
    撤回告訴狀一紙可參，依照首開說明，應諭知不受理之判決
    ，並不經言詞辯論為之。
三據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                  刑事第十庭審判長    法  官  郭瑞祥
                                      法  官  江奇峰
                                      法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                      書記官  黃珮華
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
