【裁判字號】    94,易,1642
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法宣示判決筆錄            94年度易字第1642號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件（九十四年度偵緝字第八八一號），於中華
民國九十五年六月一日下午四時正，在本院刑事第十五法庭宣示
判決，出席職員如下：
審判長法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告
以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○以詐術得財產上不法之利益，處拘役肆拾伍日，如易
    科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○明知其已無資力支付發電機租金，竟基於使自己得財
    產上不法利益之意圖，於民國九十年六月間，冒用大將企業
    社負責人乙○○之名義，向設於臺中市北屯區昌明巷七之十
    三號之家誠機械股份有限公司（以下簡稱家誠機械公司），
    佯稱大將企業社因施工需要，而向家誠機械公司租用發電機
    一臺，致家誠機械公司誤認丙○○係大將企業社之負責人，
    應有支付租金之能力而陷於錯誤，於同年六月九日在臺中縣
    清泉崗工地交付發電機一臺，並與丙○○約定於每月月底給
    付租金新臺幣一萬二千元。詎丙○○取得上開發電機後即未
    繳納租金，經家誠機械公司員工甲○○屢次催繳，丙○○於
    九十年八月間始給付第一期租金，復經一個月後丙○○仍拒
    絕繳納租金，甲○○遂前往上開工地催繳租金，惟發現丙○
    ○已離開該工地，且發電機已不知去向，始知受騙。
三、處罰條文：
    刑法第三百三十九條第二項、第四十一條第一項前段、第七
    十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    ，判決如主文。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                刑事第十五庭        書記官  何俞瑩
                              審判長法  官  林金灶
上宣示判決筆錄正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                                    書記官  何俞瑩
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第三百三十九條：
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以
  下罰金。
  以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
