【裁判字號】    94,訴,1057
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              94年度訴字第1057號
上  訴  人
即被告之母  甲○○
被      告  乙○○
上列上訴人因被告常業詐欺案件，不服本院中華民國94年2月
27日之第一審刑事判決，提起上訴，本院裁定如左：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、上訴意旨略以：上訴人為被告乙○○之母，因被告前於民國
    九十一年八月十八日急診住院，嗣雖於同年月十九日出院，
    惟現仍留存頭痛、注意力不集中，行動遲緩等諸多後遺症之
    身心障礙，爰依刑事訴訟法第三百四十五條之規定，上訴人
    以被告法定代理人之身分，為被告利益獨立提起本件上訴等
    語。
二、按被告之法定代理人或配偶，得為被告之利益獨立上訴，刑
    事訴訟法第三百四十五條雖定有明文。惟查，本件被告乙○
    ○被訴常業詐欺案件，經檢察官起訴而於九十四年三月二十
    四日繫屬於本院，且被告乃七十三年十二月二十七日出生，
    有戶籍謄本、本件起訴書併附起訴函文各一件附卷可按，則
    本件檢察官起訴繫屬於本院時，被告係年滿二十歲之成年人
    ，上訴人已非被告之法定代理人，甚為明確。又被告於本院
    審理時對於本件檢察官起訴之事實，均能為完全之陳述及答
    辯，此觀本件卷附準備程序筆錄及審判筆錄內容即明，且被
     告迄今亦無受禁治產宣告之情事，有本院民事紀錄科查詢表
    二紙在卷可稽，益見上訴人以被告法定代理人之身分，提起
    本件上訴，顯不合法律上之程式，且其情形無法補正，應予
    駁回。
三、依刑事訴訟法第三百六十二條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  陳得利
                                      法  官  莊秋燕
                                      法  官  何世全
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  童洪芳美
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
