【裁判字號】    95,交易,125
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第125號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第13
833號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○自民國（下同）九十四年三月三十日中午十二時許起
    ，在台中市○○區○○路雅竹餐廳飲用高梁酒，迄九十四年
    三月三十日下午一時快至二時許，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼ＪQV－一九五號重機車上
    路，嗣於該日下午二時許，行經台中市西屯區市○○○路與
    環河路口欲轉彎時，因飲酒導致精神狀況欠佳致操控機車不
    穩，當場翻車倒地，並受有頭部及臉部挫傷、擦傷，左手撕
    裂傷併血管傷害及兩側下肢多處擦傷等傷害，嗣警據報前往
    處理，並將被告送醫急救，在醫院抽血測得血液酒精濃度達
    二０六MG/DL，相當於呼氣酒精濃度０．九八MG/L，超過標
    準值０.五五MG/L。
二、案經臺中市警察局第六分局報請台灣台中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，復有刑法第一百
    八十五條之三案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表 (一)、(二)、現場照片、當事人
    酒精測定紀錄表、澄清醫院中港院區檢驗報告單及診斷證明
    書、車籍作業系統查詢認可資料附卷可稽。依澄清醫院中港
    院區檢驗報告單顯示，被告飲酒後之血液酒精濃度高達二０
    六ｍｇ／ｄｌ，換算呼氣酒精濃度為每公升０‧九八毫克，
    參照德國、美國之認定標準，酒精濃度呼氣達每公升零點五
    五毫克或血液濃度達百分之零點一一以上，人體生理行為方
    面即產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、走路或講話可能發
    抖、動作笨拙等影響，另駕駛能力方面，則會產生駕駛反應
    遲鈍、同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等影響，肇事率
    為一般正常人之十倍。本件被告飲酒後騎乘車牌號碼ＪQV－
    一九五號重機車上路，因飲酒導致精神狀況欠佳致操控機車
    不穩而肇事，自可認定被告當時服用酒類，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，本件事證明確，被告犯行已堪認定
    。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之重大違背安全
    駕駛罪。爰審酌被告尚無前科紀錄，酒後騎乘機車肇事，危
    害交通安全，事後於本院審理時尚能坦承，及其犯罪手段、
    所生損害、犯罪後態度等一切情狀，處以如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準
條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國     95    年    6    月     1    日
                  刑事第三庭   審判長法  官  張 靜 琪
                                     法  官  郭 妙 俐
                                     法  官  吳 進 發
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                     書記官  李 國 敬
中    華    民    國     95    年    6    月     1    日
附錄論罪科刑法條：刑法第一百八十五條之三
中華民國刑法第185條
 (妨害公眾往來安全罪)
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處五年以下有期徒刑，拘役或五百元以下罰金
。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑。致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
