【裁判字號】    95,聲,871
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第871號
聲  請  人  美商美國新美股份有限公司台灣分公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○○○○○○.
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十一年度存字第四八０一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣貳佰壹拾伍萬參仟元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第2款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還擔保金事件，聲
    請人前遵本院91年度裁全字第11726號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新台幣2,153,000元為擔保金，並以本院91年度
    存字第4801號提存事件提存在案；茲因本案業經中華民國仲
    裁協會為仲裁判斷而終結，假扣押事件亦因相對人聲請撤銷
    假扣押而終結，聲請人並定20日以上期間催告受擔保利益人
    即相對人行使權利，有提存書、撤銷假扣押裁定、民事判決
    、確定證明書等為證，業經本院調卷查明屬實，且相對人迄
    未向台北地方法院提出損害賠償民事訴訟或為調解及支付命
    令之聲請等情，亦有台北地方法院函在卷足參，從而聲請人
    聲請返還擔提存物，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                  民事第一庭    法  官  吳蕙玟
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                                書記官  黃鴻鑑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
