【裁判字號】    95,中簡,1319
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中簡字第1319號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○  ○○○.
                    （現在臺中縣警察局烏日分局外國人臨時
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第9407號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○ ○○○ ○○○○（中文姓名：黃氏妙）共同偽造公印文，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。並於刑之執行完畢
或赦免後，驅逐出境。偽造之「DO THI NGOC（杜氏玉）」名義
之中華民國外僑居留證（含其上偽造之「內政部印」公印文壹枚
）及偽造行政院勞工委員會核發外國人工作許可証各壹枚，均沒
收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實欄第十三行關於「並基於行使偽造公印文及特
    種文書之犯意」應更正為「並基於行使特種文書之犯意」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件所示）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法二十八條、第二百十六條、
    第二百十二條、第二百十八條第一項、第五十五條、第四十
    一條第一項前段、第三十八條第一項第二款、第九十五條，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  許金樹
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                                書記官  王崑煜
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第二百十二條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第二百十八條
偽造公印或公印文者，處五年以下有期徒刑。
盜用公印或公印文足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
