【裁判字號】    95,交易,310
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第310號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起聲請簡易判決處刑（九
十五年度偵字第八五號），本院臺中簡易庭認為不宜以簡易判決
處刑（九十四年度中交簡字第四八四號），移由本院刑事庭改依
通常程序審理，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：緣另案被告蕭景籐（已為不起訴處分確定）
    於民國九十三年十月二十九日下午，駕駛車號７Ｒ－０６９
    號營業大貨車至被告乙○○所經營址設臺中縣大里市○○路
    三三六號之汽車修配廠修車，於同日下午六時十分許修畢欲
    離開而駕該營業大貨車倒車進入大峰路時，被告在車後指引
    ，本應注意促使車輛避讓，依其智識、能力，亦無不能注意
    情事，竟疏未注意而未為適當之指引，致適駕駛車號Ｂ６－
    ２６６３號自小客車沿大峰路由南往北方向行駛行經該處之
    告訴人甲○○未能發現上開營業大貨車在其前方之車道上，
    反應不及而直接衝撞上該營業大貨車之右後車身，告訴人因
    而受有胸部挫傷、左手挫擦傷之傷害，案經告訴人提出告訴
    ，因認被告涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三百零三條第三
    款、第三百零七條所明定。本件被告乙○○經檢察官以刑法
    第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪聲請簡易判決處刑
    ，依照同法第二百八十七條前段規定，係屬告訴乃論之罪。
    茲經告訴人於第一審辯論終結前於九十五年五月二十三日撤
    回告訴，有撤回告訴聲請狀一份在卷可稽，揆諸上開說明，
    爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款，第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     6     月    1    日
                刑事第十五庭    審判長法  官  曾佩琦
                                      法  官  陳如玲
                                      法  官  周瑞芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  何俞瑩
中    華    民    國    95    年     6     月    1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
