【裁判字號】    95,易,756
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第756號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
選任辯護人  周啟同律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度偵字第4826號），經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，本
院判決如下：
    主    文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
扣案海洛因壹包（淨重零點壹壹公克），沒收並銷燬之。
    犯罪事實
一、甲○○前因違反妨害兵役治罪條例及公共危險、傷害案件，
    經本院各判處有期徒刑3月、3月、4月，嗣更定應執行刑為
    有期徒刑8月確定，於民國91年2月3日執行完畢。詎仍不知
    悔改，明知海洛因為第一級毒品，不得非法持有，竟於94年
    ll月17日晚上某時，在臺中市○○路與大墩路口附近，與其
    友人陳逸民（另案偵辦）共同以新台幣l,000元之代價，向
    不詳之人購得海洛因l包（淨重0.ll公克）而非法持有毒品
    海洛因，嗣於同年月17日晚上10時許，為警在臺中市○區○
    ○路l段189號前查獲，並當場自其手中扣得上開毒品海洛因
    。
二、案經臺中市警察局移送台灣台中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
一、訊之被告甲○○坦承於上開時、地為警察查獲其持有毒品海
    洛因之犯行不諱，並有台中市警察局扣押物品目錄表、法務
    部調查局鑑定通知書各l紙在卷可稽，足見其自白與事實相
    符。事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第l項之持有第
    一級毒品罪。又被告前因違反妨害兵役治罪條例及公共危險
    、傷害案件，經本院各判處有期徒刑3年、3月、4月，嗣更
    定應執行刑為有期徒刑8月確定，於91年2月3日執行完畢，
    有刑案資料查註紀錄表在卷足按，其於五年內再犯本件有期
    徒刑以上之本罪，為累犯，依刑法第47條規定加重其刑。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。扣案毒品海洛因一包（淨重0.11公克），依毒品危
    害防制條例第18條第1項沒收並銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1項前段，刑法第
11條、第41條第1項前段、第47條，罰金罰鍰提高標準條例第2條
，判決如主文。
本案經檢察官蔡雯娟到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                刑事第七庭      法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                                書記官  陳惠玲
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
                                                       A


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
