【裁判字號】    95,中簡,1314
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1314號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第8958號），本院判決如下：
    主    文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役參拾日，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實欄第2行關於「20時許」更正為「21時許」，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件所示）。
二、被告甲○○於所誣告之案件，在裁判確定前自白，依刑法第
    一百七十二條規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第171條
    第1項、第172條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起十日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                            臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                    法  官 張 靜 琪
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                                    書記官 何 淑 玲
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第171條第1項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
