【裁判字號】    95,交易,220
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         95年度交易字第220號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第69
16號）後，聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
認罪協商程序後，於中華民國95年6月1日下午4時許，在本院第5
法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
    參佰元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國95年2月9日，尚未考取領用機車駕駛執照，不
    得駕駛機車，竟騎乘車牌號碼ＩＶＥ─868號機車，沿臺中
    縣沙鹿鎮○○○街由南往北方向行駛，於同日20時20分許，
    行至福田南街129號前時，其原應注意機車行駛時，駕駛人
    應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，以避免發生
    危險，而當時天候晴、柏油路面乾燥無缺陷、亦無障礙物、
    視距良好，依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意
    車前狀況，不慎撞擊沿道路邊行走之行人陳財，致陳財受有
    腦挫傷、左側腦膜下出血、蜘蛛膜下腔出血之傷害，經緊急
    送醫後，延至同年2月10日9時10分許，因顱內出血死亡。甲
    ○○肇事後留於現場，於有偵查權限之人知悉犯罪人之前，
    向到場處理事故之員警陳明係肇事者及陳述肇事經過，自首
    接受裁判。
三、處罰條文：
    中華民國刑法第276條第1項：
    因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以
    下罰金。
    道路交通管理處罰條例第86條第1項
    汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻
    藥駕車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優先
    通行，因而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其
    刑至二分之一。（依同條例第3條第8款規定：本條例所稱汽
    車，包括機器腳踏車。）
    刑法第62條：
    中華民國刑法第62條前段：
    對於未發覺之罪自首而受裁判者，減輕其刑。
    中華民國刑法第74條第1款：
    受二年以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告，而有左列情形之
    一，認為以暫不執行為適當者，得宣告二年以上五年以下之
    緩刑，其期間自裁判確定之日起算：
    一、 未曾受有期徒刑以上刑之宣告者。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本院訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協
    商聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四
    款被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請
    協商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事
    實者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一
    ，及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法
    院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、
    拘役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    95    年     6    月    1     日
                       交通法庭 法  官  林慧貞
                                書記官  張皇清
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張皇清
中    華    民    國    95    年     6    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
