【裁判字號】    95,婚,511
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度婚字第511號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間離婚事件，本院於民國九十五年五月二十五日言詞
辯論終結，本院判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按婚姻無效、確認婚姻不成立或成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第五百七
    十二條第一項定有明文。本件原告起訴時，訴之聲明請求依
    民法第一千零五十二條第一項第五款准與被告離婚，嗣於訴
    訟中追加依民法第一千零五十二條第二項請准與被告離婚，
    揆諸上開說明，應予准許，合先敘明。另被告經合法通知，
    未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六條所
    列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國七十四年十月三十一日結婚，並育有
    子女陶琮勛（男、七十五年七月十四日生）、丙○○（男、
    七十八年三月一日生），婚後兩造生活尚稱融洽，詎於八十
    八年間，被告無故離家出走，從此音訊全無，未支付家庭生
    活費用，亦未負擔子女之學習開銷，原告多次尋找，均不獲
    行蹤，迄今已逾六年，被告拒與原告共同生活之行為，顯係
    惡意遺棄原告在繼續狀態之中，且其對家庭不負責任之態度
    ，令原告內心創傷巨大，對兩造婚姻不再抱有任何期待，兩
    造婚姻無疑已生重大裂痕，客觀上已達難以繼續維持或回復
    婚姻之希望，而造成難以維持婚姻之源，係因被告逕自離家
    所致，此實可歸責於被告。為此依民法第一千零五十二條第
    一項第五款及第二項提起本訴。並聲明：如主文所示。被告
    未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由
  （一）原告主張兩造婚姻關係存續中，並育有子女陶琮勛（男
        、七十五年七月十四日生）、丙○○（男、七十八年三
        月一日生）等情，業據其提出戶籍謄本在卷可稽，此部
        分主張，堪信為真實。
  （二）原告主張被告於八十八年間離家出走迄今，音訊全無，
        亦未給付原告家庭生活費用，家庭生活所需及子女開銷
        皆由原告負擔等情，業據原告提出被告入出國日期證明
        書一份為證。復有證人即被告之母陶黃請到庭證述：被
        告約在八十八年間離家出走，離家原因應該是在外交有
        女朋友，被告沒有家庭責任，離家之後從未返家探視伊
        ，亦未曾給付家庭生活費用等語（本院九十五年五月二
        十五日言詞辯論筆錄參照），復有證人即兩造之子女丙
        ○○到庭證述：被告約在伊國小五年級時就離家，離家
        後就沒再返家過，亦未曾有電話或書信傳遞音訊等語（
        同上筆錄參照），徵之婚姻及家庭生活有其私密之特性
        ，常為外人無法以感官察知，惟觀之證人陶黃請為被告
        之母，丙○○為被告之子女，誼屬至親，對兩造婚姻生
        活自當熟稔，是證人陶黃請、丙○○所為之證言應堪可
        採。此外，被告經本院合法通知，拒未到庭爭執，堪認
        原告之主張為真實。
  （三）按民法第一千零五十二條第二項規定：有前項以外之重
        大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚，但
        其事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚。立
        法意旨在符合現代多元化社會之需要，使裁判離婚之事
        由較富彈性，當婚姻破裂時，夫妻已無共同生活之實質
        時，即得請求離婚。又婚姻如有難以維持之重大事由，
        於夫妻雙方均須負責時，應比較雙方之有責程度，僅責
        任較輕之一方，得向責任較重之他方請求離婚，如雙方
        之有責程度相同，則雙方均得請求離婚，以符公平（最
        高法院九十年度台上字第一六三九號判決意旨參照）。
        本件被告無故於八十八年間離家出走，即未曾給付家庭
        生活費用等情，已如前述，被告不負擔家用之情，致原
        告不得不獨立負擔家庭生活費用，觀之兩造尚有未成子
        女之生活、學習費用需支應，原告所承受之壓力，自非
        常人可計。復觀被告自八十八年以後，即未曾返家，甚
        至未曾致電回家，幾乎未曾關心聞問原告及子女之生活
        ，兩造事實上已於分居狀態，被告既未肯與原告同住，
        復未給予原告生活上所應有之精神關懷、心靈慰借，被
        告顯然對原告已失情愛，足徵被告亦無維繫兩造婚姻之
        意欲，被告幾乎以陌生人之心對待原告，任何人處於原
        告同一地位時，均無法期待繼續共同生活。依社會上一
        般觀念為體察，被告之行為，足以破壞及難以維持兩造
        共同生活，兩造間有難以維持婚姻之重大事由。而本件
        兩造婚姻發生破綻，係因被告逕自離家、未關心家庭、
        未支付家庭費用等情，可歸責於被告，原告則無責。揆
        諸前揭說明，原告依民法第一千零五十二條第二項規定
        請求離婚，洵屬正當，應予准許。本院既准兩造離婚，
        原告另依據民法第一千零五十二條第一項第五款之規定
        訴請離婚，為請求權競合，自無庸再予審認，併此敘明
        。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                  家事法庭      法  官  陳學德
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
