【裁判字號】    95,中簡上,96
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            95年度中簡上字第96號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人即被告因恐嚇等案件，不服本院臺中簡易庭95年度中
簡字第21號中華民國95年1月4日第一審簡易判決（聲請案號：臺
灣臺中地方法院檢察署94年度偵字第14713號）提起上訴，本院
管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均無
    不當，應予維持，並引用附件第一審刑事簡易判決書記載之
    事實、證據及理由。
二、上訴人即被告具狀提起上訴，並未具體指摘原審判決有何違
    法、不當之處，本件上訴即無理由，而應予駁回。
三、本件被告經合法傳喚，無正當理由不於審判期日到庭，爰不
    待其陳述，由檢察官一造辯論而為判決，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百
六十八條、第三百七十一條，判決如主文。
本案經檢察官楊忠城到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年      6    月    1    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  楊真明
                                      法  官  劉逸成
                                      法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  張雅如
中    華    民    國    95    年      6月    2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
