【裁判字號】    95,中簡,1336
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1336號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第1974號），本院判決如下：
    主    文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，以詐術得財產上不法之利益
，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。扣案之偽造
停車證壹張沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除證據並所犯法條欄二、第3行「不另論罪。」之後另
    補充：「被告先後多次行使偽造特種文書及詐欺得利犯行，
    時間密接，所犯構成要件相同，顯係基於概括之犯意反覆為
    之，爰依連續犯之規定論以一罪，並加重其刑。」，另同段
    第7行「盧相平所有」應更正為「甲○○所有」外，其餘之
    犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第56條、第339條第2項、第216條、第212條、
    第55條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處如主文所
    示。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                  臺中簡易庭  法  官  郭瑞祥
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                              書記官  王淑燕
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第 3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第 3 人
之物交付者
，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1000 元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第 3 人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第216條
 (行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212條
 (偽造變造特種文書罪)
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
