【裁判字號】    95,交聲,375
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第375號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國九十五年四月二十一日所為之處分（原
處分案號：中監違字第裁60-GC0000000號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原處分關於裁處罰鍰部分撤銷。
前項撤銷部分，不罰。
其餘異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○○
    因酒後駕駛車牌號碼Ｄ四－七四九六號自用小客車，於民國
    九十五年四月二十七日零時八分許，為警於臺中市○○○路
    與黎明路交叉路口查獲，並測得其呼氣中酒精濃度為每公升
    ０‧七一毫克，移送臺灣臺中地方法院檢察署後，經檢察官
    以九十五年度速偵字第一七七三號緩起訴處分，命受處分人
    應於收受檢察官執行緩起訴處分命令通知書之日起二個月內
    ，向財團法人臺中市○○○道老人福利基金會支付新台幣（
    下同）六萬元，惟監理站尚對受處分人處四萬九千五百元之
    罰鍰，並吊扣駕照十二個月，形同一罪二罰，受處分人如依
    緩起訴處分命令支付六萬元，是否即得請退還已繳交之罰鍰
    四萬九千五百元，爰聲明異議等語。
二、按吊銷證照之裁罰性不利處分，為行政罰法所稱其他種類行
    政罰；一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者
    ，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得
    沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項行為如
    經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確
    定者，得依違反行政法上義務規定裁處之。九十四年二月五
    日公布、九十五年二月五日生效之行政罰法第二條第二款及
    第二十六條分別定有明文。
三、經查，本件受處分人甲○○酒後駕車之違規行為發生於九十
    五年四月二十七日凌晨時分，有臺中市警察局同日之舉發違
    反道路交通管理事件通知單附卷可稽，係在行政罰法生效之
    後，自有該法之適用。又受處分人為警查獲後經測定之酒精
    呼氣濃度達每公升０‧七一毫克，已合乎舉發單位依觸犯刑
    法公共危險罪嫌偵辦之標準，其犯服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪之公共危險案件，並經臺灣臺中地方
    法院檢察署於九十五年四月二十八日以九十五年度速偵字第
    一七七三號緩起訴處分書為緩起訴處分，亦有該署前開案號
    緩起訴處分書在卷可憑。準此，本件受處分人酒醉駕車之同
    一違規行為既經依刑事法律處罰，依行政罰法第二十六條第
    一項前段之規定，原處分機關自不得就該同一違規事實再處
    以罰鍰，受處分人此部分異議為有理由。惟吊扣駕駛執照因
    屬行政罰法所稱其他種類行政罰，依同條項後段之規定，雖
    經依刑事法律處罰後，仍得裁處之，是受處分人此部分之異
    議自非有理。
四、綜上所述，原處分機關以受處分人甲○○有酒後駕車之行為
    ，依道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款及違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第四十三條、第
    四十四條及第六十一條之規定，裁處異議人罰鍰四萬九千五
    百元，並吊扣駕駛執照十二個月之處分，其中裁處罰鍰之部
    分於法不合，應予撤銷。至原處分機關吊扣受處分人駕駛執
    照十二個月部分，則核無不當，此部分異議無理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十九條、第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                  交通法庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  王嘉麒
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
