【裁判字號】    95,撤緩,43
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第43號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人偽造文書案件（臺灣嘉義地方法院九十四年
度嘉簡字第八０二號），聲請撤銷緩刑之宣告（九十五年度執聲
字第一０二七號、九十五年度執字第一六八０號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○緩刑之宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因偽造文書案件，經臺灣嘉
    義地方法院於民國九十四年七月四日，以九十四年度嘉簡字
    第八０二號判決（起訴案號：臺灣嘉義地方法院檢察署九十
    二年度偵字第六一三一號）判處有期徒刑五月、如易科罰金
    以三百元折算一日，緩刑二年，並於九十四年八月四日確定
    。茲受刑人於緩刑期內即九十四年十月十五日復犯竊盜罪，
    經本院於九十五年一月十六日以九十四年度易字第二五二四
    號判決判處有期徒刑六月、如易科罰金以三百元折算一日，
    並於九十五年二月十三日確定在案。核該受刑人所為，已合
    於刑法第七十五條第一項第一款所定撤銷緩刑宣告之原因，
    爰依刑事訴訟法第四百七十六條之規定聲請撤銷等語。
二、本院經核聲請意旨，與卷附受刑人甲○○前開案件判決正本
    （查詢資料）、臺灣高等法院前案紀錄表所示之情形相符，
    認本件之聲請合於刑法第七十五條第一項第一款之規定，應
    撤銷受刑人緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    一    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                          法  官  鄧  敏  雄
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  黃  士  益
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
