【裁判字號】    95,聲,963
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第963號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  豪森木業有限公司
兼
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十三年度存字第三一一二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣陸拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第 3
    款，定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人為假扣押相對人之財產，前遵本院93年度裁全字第50
    78號民事裁定，曾提供新台幣60萬元為擔保金，並以本院93
    年度存字第3112號提存事件提存在案。嗣因該假扣押執行事
    件已進入本案執行（93年度執全字第2043號、94年度執字第
    13777號），已執行完畢，聲請人亦已撤銷假扣押之聲請（
    94年度裁全聲字第889 號）外，尚已定20日以上期間催告受
    擔保利益人即相對人行使權利而未行使，並提出提存書影本
    、本院94年度裁全聲字第889 號民事裁定暨確定證明書、本
    院93年度裁全字第5078號、95年度聲字第204 號民事裁定影
    本（相對人豪森木業有限公司、乙○○部分）、存證信函影
    本及回證各1 紙（相對人甲○○部分）為證，並經本院調閱
    上開93年度執全字第2043號、94年度執字第13777號、93 年
    度裁全字第5078號、94年度裁全聲字第889 號民事執行卷、
    95年度聲字第204號民事聲請卷及93年度存字第3112 號提存
    卷，審核無訛。是聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予
    准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                  民事第四庭  法  官  陳添喜
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
