【裁判字號】    95,訴,1319
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第1319號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第一八二０號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經依本院裁
    定送觀察、勒戒後，經評估認無繼續施用毒品之傾向，而於
    民國九十三年九月一日觀察、勒戒執行完畢釋放後，由臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以九十三年度毒偵字第一七三二
    號為不起訴處分確定。仍不思悛悔，復基於施用第一級毒品
    海洛因犯意，於九十五年一月二十五日或往前回溯七十二小
    時內之不詳時間、在不詳地點，以不明方式施用上述毒品一
    次。嗣於九十五年一月二十五日經警通知到場後，同意採集
    尿液檢體檢驗結果呈嗎啡陽性反應，而查悉上情。因認被告
    涉犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪嫌
    等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
    ，分別定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實
    質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院六十年臺
    非字第七七號著有判例，可資參照。
三、訊據被告甲○○對於上揭施用第一級毒品之事實坦承不諱，
    且被告為警查獲時所採集之尿液，經送往中山醫學大學附設
    醫院藥物濫用檢測中心以ＧＣ／ＭＳ方法檢驗結果，呈嗎啡
    陽性反應，有中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心確認
    檢驗報告附卷可稽，固堪認定被告自白確與事實相符。惟查
    ，被告前曾因基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十四
    年十一月一日下午十一時許，在臺中市○○路與寧夏路口其
    停放之自小客車上，施用第一級毒品海洛因一次之犯行，業
    經本院於九十五年二月二十四日，以九十五年度訴字第二四
    七號刑事判決判處有期徒刑七月，並於九十五年三月十三日
    確定等情，業據本院調取本院九十五年度訴字第二四七號刑
    事卷宗、臺灣臺中地方法院檢察署執行卷宗查閱屬實，復有
    本院該刑事宣示判決筆錄附卷足稽，因本案被告施用第一級
    毒品之犯罪時間與前開被告經判處有期徒刑七月確定之施用
    第一級毒品之犯罪時間先後相距不到三月，足認該二施用毒
    品之犯行間，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基
    於概括之犯意反覆為之，而有連續犯之裁判上一罪之關係，
    則本案應為前案確定判決效力所及，依上開說明，爰不經言
    詞辯論，諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十一庭
                                審判長法  官  林源森
                                      法  官  丁智慧
                                      法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                      書記官  劉易柔
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
