【裁判字號】    95,聲,1080
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第1080號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十五年度存字第二０一七號提存事件聲請人所提存之新台
幣肆萬元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請人與相對人間返還借款事件，聲請人前遵本院95年
    度裁全字第3793號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新台幣
    4萬元為擔保金，並以本院95年度存字第2017號提存事件提
    存在案。
三、茲因該事件業經當事人雙方達成和解，相對人並已同意聲請
    人取回原提存物，本件供擔保人既已證明受擔保利益人同意
    返還，有受擔保利益人簽名用印之同意書及高雄市小港區戶
    政事務所出立與同意書上之印文相符之相對人印鑑證明在卷
    審核結果屬實，從而聲請人聲請發還擔保金，核無不合，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                  民事第三庭    法  官  林靜芬
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
