【裁判字號】    95,易,1347
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    傷害直系尊親
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第1347號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力防治法之傷害直系尊親屬案件，經檢察官聲
請簡易判決處刑（聲請案號：95年度偵緝字第590號），本院沙
鹿簡易庭認不得以簡易判決處刑，簽移本院刑事庭改依通常程序
審理，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○為告訴人甲○○之子，二人間具
    有家庭暴力防治法第三條第三款之家庭成員關係。緣乙○○
    於民國九十四年十一月八日十六時五十分許，在臺中縣后里
    鄉○○路三七號之住處，因酒後與家人一時言語不合，竟基
    於普通傷害之犯意，持電風扇毆打其父親甲○○，致使甲○
    ○受有頭部撕裂傷及蜘蛛網膜下腔出血等傷害，因認被告涉
    犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌，並應依刑法第二
    百八十條規定加重其刑等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第三款、
    第三百零七條定有明文。又按對於直系血親尊親屬，犯第二
    百七十七條之罪者，加重其刑至二分之一，然既係加重其刑
    ，而所犯者如係第二百七十七條第一項之罪，須告訴乃論，
    又係以罪而不以刑為準則，則對於直系血親尊親屬犯刑法第
    二百七十七條第一項之罪，自在告訴乃論之列 (最高法院十
    九年上字第一九六二號判例、八十年度臺上字第三一四九號
    判決意旨參照)。
三、查本件被告乙○○經檢察官以刑法第二百八十條、第二百七
    十七條第一項之傷害直系尊親屬罪提起公訴，依照同法第二
    百八十七條前段之規定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人甲○
    ○於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，有撤回告訴狀一份在
    卷可稽 (見本院九十五年度沙簡字第二四一號刑事卷第十二
    頁)，依照上開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                    臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                        審判長法  官  郭瑞祥
                              法  官  黃炫中
                              法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院 (須附繕本)。
                              書記官  陳美年
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
