【裁判字號】    95,訴,947
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第947號
原      告    玉山商業銀行股份有限公司
                        7號
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    遠銘工業股份有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    乙○○
當事人間清償借款事件，本院於95年5月18日言詞辯論終結，判
決如下：
    主      文
被告等應連帶給付原告新台幣參佰伍拾壹萬陸仟捌佰伍拾壹元，
及其中（一）新台幣貳佰零伍萬壹仟壹佰捌拾壹元，自民國九十
五年二月五日起至清償日止，按年息百分之五點三一計算之利息
，暨自民國九十五年三月六日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百
分之二十計付違約金。其中（二）新台幣壹佰肆拾陸萬伍仟陸佰
柒拾元，自民國九十五年二月十五日起至清償日止，按年息百分
之五點三一計算之利息，暨自民國九十五年三月十六日起至清償
日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
個月部分，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告等連帶負擔。
    事實及理由
壹、兩造之聲明：
  一、原告：如主文所示。
  二、被告：未為任何聲明。
貳、原告起訴主張：被告遠銘工業股份有限公司（下稱遠銘公司
    ）邀同被告丁○○、乙○○為連帶保證人，於(一)民國92年12
    月15日、(二)94年2月5日向原告申貸2筆借款，金額分別為(一)
    新台幣（下同）5,000,000元、(二)3,000,000元，約定到期日
    為(一)95年12月15日、(二)97年2月5日，以(一)原告基準利率3.37
    %加碼年息1.63%即年息5%、(二)原告基準利率3.42%加碼年息
    1.63%即年息5.05%計算利息，並依原告基準利率變動而調整
    ，如被告等不依約償付本息，全部債務視為到期，除依約計
    付利息外，逾期在6個月內者，按上開利率10%，逾期超過6
    個月者，就超過部分按上開利率20%加計違約金。詎被告等
    僅清償本息至(一)95年2月5日、(二)95年2月15日，至被告等延
    遲繳息時，基準利率已調整至3.68%，即以年息5.31%計算利
    息，尚有本金3,516,851元及利息與違約金迄未清償，迭經
    催討無效，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求判決
    聲明所示之本金、利息及違約金等語。
、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
肆、經查：
  一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
      第386條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而
      為判決。
  二、本件原告主張之事實，已據其提出借款契約、動用申請書
      、授信約定書、存放款利率查詢等件為證，被告對於原告
      主張之事實，已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期
      日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依法自應視同自認，
      原告之主張可堪採信。從而原告依兩造之約定，請求被告
      等連帶給付主文第一項所示本金及利息，於法有據，應予
      准許。
伍、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                  民事第四庭    法  官  王銘
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
