【裁判字號】    95,司,8
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定 95年度司字第8號
聲  請  人  財政部臺灣省中區國稅局臺中市分局
法定代理人  甲○○
上列聲請人，聲請選派昱光國際有限公司清算人事件，本院裁定
如下：
    主    文
選派財政部臺灣省中區國稅局臺中市分局為昱光國際有限公司之
清算人。
聲請程序費用由昱光國際有限公司負擔。
    理      由
一、按無限公司之清算，以全體股東為清算人，但本法或章程另
    有規定或經股東決議，另選清算人者，不在此限；不能依公
    司法第七十九條規定定其清算人時，法院得因利害關係人之
    聲請，選派清算人，公司法第七十九條、第八十一條分別定
    有明文。又此等規定於有限公司之清算亦有準用，此觀之同
    法第一百一十三條之規定即明。
二、本件聲請意旨略以：相對人昱光國際有限公司原法定代理人
    劉劍雄於民國九十三年一月二日死亡，嗣經主管機關經濟部
    命令解散並廢止公司登記，應依公司法第二十四條規定進行
    清算，惟相對人係一人公司，無法依公司法第七十九條定其
    清算人，爰依同法第八十一條聲請法院選派清算人。
三、本院受理本件聲請後，先函請台灣省會計師公會推荐清算人
    ，經函覆推荐駱正森會計師擔任清算人，惟該會計師嗣函覆
    本院，相對人公司已他遷不明，且無具體清算資產相關資料
    供參考，難依公司法相關程序進行清算。此有台灣省會計師
    公會民國九十五年一月十六日會總發字第○九五○○○五五
    之一號函、及駱正森會計師所屬任遠會計師事務所九十五年
    二月十六日任遠九十五年總字第一號函在卷可稽。故本院另
    於九十五年三月三日依非訟事件法第六十三條、第六十四條
    第一、二項規定徵詢聲請人意見，請陳報適當之清算人人選
    ，惟迄今均未見答覆。
四、本院審酌相對人係一人公司，原法定代理人劉劍雄又已死亡
    ，主管機關對於公司之行政管理程序，在相對人無法定代理
    人之情形下即無從進行，而後續行政程序，與稅務行政單位
    息息相關，爰選派聲請人為相對人之清算人。
五、依非訟事件法第一百七十五條第一項、第三項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                  民事第四庭    法  官  曹宗鼎
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
