【裁判字號】    95,訴,1074
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第1074號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第1135號）及移送併辦（95年度毒偵字第2064號）後，聲
請改依協商程序而為判決，本院於中華民國95年6月1日下午4時
，在本院第五法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案
    之第一級毒品海洛因壹包（含袋重零點肆公克），沒收銷燬
    之；扣案注射針筒壹支，沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於民國92年3月5日戒治期滿執行完畢
    釋放；並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官提起公訴，本院
    以91年度訴字第1116號判處有期徒刑8月、5月，應執行有期
    徒刑1年確定，於93年1月20日因縮短刑期假釋出監，於93年
    2月9日縮刑期滿假釋未經撤銷視為執行完畢。詎猶不知戒絕
    毒癮，於前開強制戒治執行完畢釋放後5年內，復基於施用
    第一級毒品海洛因之概括犯意，於94年11月17日10時許，在
    臺中市西屯區○○○路與文心路口，及95年4月27日11時許
    ，在臺中縣豐原市○○街105巷4號住處，以將海洛因摻食鹽
    水再利用針筒注射方式，連續施用第一級毒品海洛因2次。
    嗣分別於（一）94年11月17日日23時許，其駕車行經臺中市
    西屯區○○路與甘肅路口，因闖越紅燈為警攔檢而查獲，並
    當場自其穿著褲子口袋內扣得第一級毒品海洛因1包（含袋
    重0.4公克）。（二）於95年4月27日15時30分許，在其上開
    住處為警查獲並扣得其施用上述毒品之注射針筒1支。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五之四第一項第一款於
    本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲
    請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款被
    告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判決
    者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第
    七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反
    同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商
    判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰
    金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6    月      1    日
                     刑事第五庭  法  官  林慧貞
                                 書記官  張皇清
上為正本係照原本作成
                                 書記官  張皇清
中    華    民    國    95    年    6    月      1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
