【裁判字號】    95,訴,145
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               95年度訴字第145號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  王素玲律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第
一八七九五號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○應自民國玖拾伍年陸月伍日起延長羈押貳月。
    理    由
本案被告甲○○因強盜等案件，經本院認為犯罪嫌疑重大，且具
有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，非予羈押，顯
難進行審判或執行，於民國九十五年一月五日執行羈押，並於九
十五年四月五日延長羈押二月在案。茲本院認為前所為羈押之原
因依然存在，仍有繼續羈押之必要，是被告應自九十五年六月五
日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如
主文。
中    華    民    國    95    年     6     月    1    日
                刑事第十五庭  審判長法  官  曾佩琦
                                    法  官  陳如玲
                                    法  官  周瑞芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  何俞瑩
中    華    民    國    95    年     6     月    1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
