【裁判字號】    95,訴,741
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    返還定約金等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第741號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                      0
上當事人間返還定約金等事件，本院於95年5月18日言詞辯論終
結，判決如下：
    主     文
被告應給付原告新台幣肆拾萬元，及其中參拾貳萬元自民國九十
五年一月十三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔百分之六十，餘由原告負擔。
本判決原告勝訴部分得假執行，惟被告以新台幣肆拾萬元為原告
預供擔保後，得免為假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
壹、兩造之聲明：
  一、原告：(一)被告應給付原告新台幣（下同）340,000元，及
      其中320,000元自民國（下同）95年1月13日起至清償日止
      ，按年息5%計算之利息。(二)被告應給付原告違約金340,00
      0元。(三)訴訟費用由被告負擔。(四)原告願供擔保請准宣告
      假執行。
  二、被告：(一)請求駁回原告之訴及假執行之聲請。(二)訴訟費用
      由原告負擔。(三)如受不利判決，請准供擔保免為假執行。
貳、原告起訴主張：其於95年1月13日向被告購買坐落台中縣潭
    子鄉○○段第621之28地號土地及其上潭子鄉○○路○段17
    巷14號之50建物，原告並依約定支付定金320,000元，其後
    被告因生活困難，急需用款，而於同年2月19日向原告借款2
    0,000元，約定由系爭買賣契約之尾款中扣除。原告於取得
    系爭不動產之登記謄本時，始發現該不動產業經本院查封登
    記，而無法辦理所有權移轉登記，使原告受有利息損失及精
    神上損害。原告於同年2月23日函請被告於函到15日內出面
    解決問題，被告竟置之不理，爰以本件起訴狀送達為解除契
    約之意思表示，請求被告返還所支付之定金及價金，定金部
    分並自受領時起依法定利率加計利息，另依買賣契約第11條
    之約定，請求加倍返還己受領之340,000作為違約賠償等語
    。
參、被告則以：系爭土地及房屋於95年2月15日因裕融企業股份
    公司聲請假扣押而遭查封登記，被告確有收到原告之催告函
    ，惟無法將系爭房地移轉登記予原告等語，資為抗辯。
肆、經查：
  一、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無
      民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
      其一造辯論而為判決。
  二、原告起訴主張兩造於95年1月13日向訂立系爭土地及房屋
      之買賣契約，原告並依約於訂約當日定支付定金320,000
      元，嗣於同年2月19日借款20,000元給被告充作價金之一
      部，兩造買賣契約訂立後，系爭房屋及土地於95年2月15
      日遭被告之債權人裕融企業股份有限公司執行查封，經原
      告以起訴狀之送達為解除兩造買賣契約之意思表示等各節
      ，業據原告提出兩造之買賣契約書、土地登記謄本，及借
      據及協議書為證，並為被告所不爭執，自堪信為真實。按
      契約解除時，當事人雙方回復原狀之義務，除法律另有規
      定或契約另有訂定外，依左列之規定：……二、受領之給
      付為金錢者，應附加自受領時起之利息償還之，民法第25
      9 條第2款定有明文。本件被告為系爭房屋及土地之出賣
      人，其所有之系爭房屋於兩造買賣契約訂立後之95年2月
      15 日遭被告之債權人裕融企業股份有限公司聲請法院執
      行查封，原告對被告請求移轉房屋及土地所有權之請求權
      ，自係處於給付不能之狀態；且被告復未主張及舉證其就
      給付不能有何不可歸責之事由，原告依民法第256條之規
      定解除契約，並依民法第259條第2款之規定，請求被告返
      還已付之定金及部分價金340,000元，及其中定金320,000
      元自受領之日（即95年1月13日）起至清償日止，依法定
      利率計付之利息，於法有據，應予准許。
  三、原告請求被告另給付340,000元之違約金，係以其業已支
      付被告定金320,000元及價金之一部20,000元，且依兩造
      不動產買賣契約書第11條：「乙（被告）不履行本契約時
      ，聽由甲方（原告）解除契約，乙方應即加倍返還其所受
      領之定金及價金作為違約賠償金不得異議」之違約金約定
      條款。惟按約定之違約金額過高者，法院得減至相當之數
      額，民法第252條定有明文。至於違約金是否相當，即須
      依一般客觀事實，社會經濟狀況及當事人所受損害情形，
      以為斟酌之標準。查本件兩造於95年1月13日訂立買賣契
      約後，買賣標的旋於95年2月15日遭被告之債權人執行查
      封，而陷於給付不能，原告當僅受有所支付價金在一段時
      間無法運用之損害，及為準備履行契約所投注之勞費歸於
      徒勞之損害，且原告復未證明就其因被告給付不能受有何
      種其他損害，兩造約定以已付定金及價金之全額作為違約
      之賠償，金額幾已達兩造買賣契約價金總額之1/4，違約
      金之約定顯屬過高，審酌原告因被告所受損害之程度，及
      現今社會經濟狀況，應予減至60,000元始屬相當。
  四、從而，原告依民法第259條第2款之規定及兩造契約第11條
      之約定，請求被告應給付原告400,000元，及其中320,000
      元自受領之日（即95年1月13日）起至清償日止，按年息
      5% 計算之利息，為有理由，應予准許，逾此部分之請求
      ，則於法無據，應予駁回。本判決原告勝訴部分，所命給
      付之金額未逾500,000元，爰依職權宣告假執行，而被告
      陳明願供擔保，請准免為假執行，經核於法亦無不合，並
      爰酌定相當擔保金額准許之，至於原告敗訴部分，其假執
      行之聲請無所依附，應予駁回。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第79條、第389條第1項第5款，第392條第2項，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                  民事第四庭    法  官  王銘
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
