【裁判字號】    95,中簡,1330
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1330號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第2000號），本院判決如下：
    主    文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日；緩刑貳年。扣案之檳榔割刀壹支沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、查被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，素行尚可，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，被告坦承犯
    行，具有悔意，且其竊取所得價值不高，並經被害人全數領
    回竊取物品，損失不大，是被告經此次刑之宣告教訓後，當
    知所警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，認所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，故併予宣告緩刑二年，以啟自新。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第321條第1項第3款、第41條第1項前段、第74
    條第1款、第38條第1項第2款，罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  張 靜 琪
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  何 淑 鈴
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
