【裁判字號】    95,訴,1077
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度訴字第1077號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度偵字第460號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣彰化地方法院。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○曾因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官向臺灣彰化地方法院（
    下稱彰化地院）聲請強制戒治並提起公訴，經彰化地院裁定
    送戒治處所施以強制戒治，嗣於民國九十三年一月九日戒治
    期滿執行完畢而釋放；公訴部分則經彰化地院以九十二年度
    訴字第二六號判處有期徒刑八月確定，於九十三年八月三十
    一日縮刑期滿執行完畢。猶不知悔改，復基於概括犯意，自
    九十四年八月間某日起至九十五年一月十三日止，在彰化縣
    伸港鄉○○村○○路二三九號其住處，以針筒注射方式，連
    續施用第一級毒品海洛因多次。嗣於九十五年一月十六日上
    午十一時許，許釧鎔（被告之兄）駕車搭載許梅沿（被告之
    姐），載送被告欲至草屯療養院治療，行經國道三號公路二
    ０七公里南向處（臺中縣烏日鄉轄區），因被告欲跳車，許
    梅沿報警而查獲，許梅沿並交付被告所有之含第一級毒品海
    洛因成分白粉一包（毛重０．三公克）予警察。因認被告涉
    犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪嫌等
    語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第五條第一項定有明文。經查：被告甲○○之住
    所地在彰化縣伸港鄉○○村○○路二三九號，此有本院查詢
    之個人基本資料查詢單一紙在卷可參，且依公訴意旨所述，
    其施用第一級毒品海洛因之犯罪地係在彰化縣，核均非屬本
    院所管轄之地區。雖被告甲○○於九十五年一月十六日上午
    十一時許，在本院管轄區○○○道三號二０七公里南向處，
    為警查獲，並扣得其所有之第一級毒品海洛因一包（毛重０
    ．三公克），但該包毒品乃被告甲○○胞姊許梅沿於同年月
    十五日中午十二時三十分許，在彰化縣伸港鄉○○路二三九
    號之住處，自被告甲○○之腳底脫鞋處起獲後，暫時由證人
    許梅沿置放在自己皮包內保管，並於同年月十六日上午十時
    許，自上址住處，攜帶上開毒品及載送被告甲○○，欲前往
    草屯療養院戒治，上開扣案毒品則係供草屯療養院醫師判斷
    被告甲○○所施用之毒品種類，以利治療之用。而於途經國
    道三號二０七公里南向處時，因被告甲○○情緒激動要跳車
    ，證人許梅沿立即打電話報警請求協助，始查獲被告甲○○
    及由證人許梅沿提供上開毒品供警扣案等情，業據證人許梅
    沿於警詢時證述綦詳，並有國道公路警察第七隊刑事組警員
    出具之報告書一紙在卷可稽。依上可知，被告甲○○原本並
    無在本院管轄之地區持有第一級毒品海洛因之犯意及行為，
    純粹是因為被其胞姊許梅沿強逼前往草屯療養院，才途經本
    院管轄之國道公路三號二０七公里南向處，尚難認被告甲○
    ○有在本院管轄地區犯罪之情事。從而，被告甲○○之住所
    、居所、所在地或犯罪地既均不在本院管轄之地區，公訴人
    誤向本院提起公訴，揆諸上開說明，顯有未合，爰不經言詞
    辯論，諭知管轄錯誤之判決，並移送於有管轄權之臺灣彰化
    地方法院。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零四條、第三百零七條，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                  刑事第十一庭  審判長  法  官  林源森
                                        法  官  王世華
                                        法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                        書記官  魏愛玲
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
