【裁判字號】    95,婚,199
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事判決               95年度婚字第199號
原    告  甲○○
被    告  乙○○
上列當事人間離婚事件，本院於民國九十五年五月十八日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
  一、聲明：求為判決如主文所示。
  二、陳述：兩造於民國（下同）九十年六月二十一日在中國大
      陸福建省福州市人民政府公證處登記結婚，雙方約定被告
      應在臺灣地區與原告共同生活，並以原告之住所為共同之
      住所，嗣經財團法人海峽交流基金會（以下簡稱：海基會
      ）認證後，原告並於同年七月十二日在臺灣戶政機關辦妥
      結婚登記手續，嗣於九十年八月三十一日被告來臺與原告
      同居，期間曾先後三次返鄉探親，惟自九十四年七月十二
      日返台後，即忽反常態，嗣於同年八月二十六日即不知去
      向，棄家庭於不顧，迄今未歸。被告無故離家，拒與原告
      履行同居生活，顯係惡意遺棄原告，現仍在繼續狀態乙情
      ，並經鈞院於九十四年十二月八日以九十四年度婚字第一
      一四五號履行同居事件判決「被告應與原告同居」確定在
      案，惟被告迄未履行，亦置之不理，被告所為已蘄傷婚姻
      之本質，足認被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，兩造
      之婚姻顯無法維持，為此，主張依民法第一千零五十二條
      第一項第五款規定請求判決離婚。
  三、證據：提出戶籍謄本、受理大陸地區人民行方不明人口案
      件登記表、內政部警政署入出境管理局入出國日期證明書
      、被告大陸地區居民身分證件、結婚公證書暨海基會認證
      書、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書影本，與本
      院九十四年度婚字第一一四五號履行同居事件判決書、及
      確定證明書各一份為證，並請求傳訊證人即原告母親陳也
      好。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或
    陳述。
丙、本院依職權向內政部入出境管理局調取被告入出境資料，及
    調取本院九十四年度婚字第一一四五號民事全卷，另依職權
    函請轄區派出所查察被告設籍住居情形。
    理  由
一、本件被告受合法之通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，經核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款之情形，爰
    依原告之聲請，准由其一造辯論而為判決。
二、按「臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例
    另有規定外，適用臺灣地區之法律。」「夫妻之一方為臺灣
    地區人民，一方為大陸地區人民者，其結婚或離婚之效力，
    依臺灣地區之法律。」臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    四十一條第一項、五十三條定分別有明文。又婚姻無效或撤
    銷婚姻，與確認婚姻成立或不成立及離婚或夫妻同居之訴，
    專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之法院管轄。但訴
    之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各該居所地法院
    管轄；民事訴訟法第五百六十八條第一項亦定有明文。經查
    ，兩造間夫妻關係現仍存續中，而本件原告請求與被告離婚
    ，原告為台灣地區人民，被告為大陸地區人民，有被告旅行
    證、大陸地區居民身份證及戶籍謄本等件在卷足證，揆之首
    揭說明，本件婚姻效力之準據法自應適用臺灣地區法律，從
    而，本件應適用我民事訴訟法上開專屬管轄之規定。
四、本件原告主張兩造於九十年六月二十一日在中國大陸福建省
    福州市結婚，並於臺灣辦理結婚登記手續，被告並於同年八
    月三十一日來臺與原告同居，然自九十四年七月十二日再度
    返台後，即忽反常態，嗣於同年八月二十六日即不知去向乙
    節，業據原告提出戶籍謄本、內政部警政署入出境管理局入
    出國日期證明書及被告大陸地區居民身分證件、結婚公證書
    暨海基會認證書、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書
    影本及本院九十四年度婚字第一一四五號判決書各一份為證
    ，復據證人即原告母親陳也好到庭證述無訛。再經本院依職
    權調取本院九十四年度婚字第一一四五號民事判決全卷，並
    向內政部入出境管理局函查被告入出境資料，被告確於九十
    四年七月十二日再度入境台灣，並有內政部警政署入出境管
    理局入出國日期證明書一紙可佐。且依被告大陸地區人民進
    入臺灣地區旅行證申請書記載被告之在台居住地址，本院按
    址送達訴訟文書，均以『無此人』無法送達，而原件退回在
    卷，亦有送達回證附卷可憑。是衡之上情，可證原告主張被
    告來台後，確未返家與原告同居生活乙節，堪信為真實。
四、按夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務，
    在此狀態繼續中，而又無不能同居之正當理由者，即與民法
    第一千零五十二條第一項第五款所定之離婚要件相當，此觀
    最高法院四十九年度台上字第九九○號、第一二三三號判例
    自明。經查。本件原告請求被告履行同居之訴，業經本院於
    九十四年十二月八日判決被告應履行同居義務確定在案，此
    亦經調閱本院九十四年度婚字第一一四五號履行同居事件全
    卷，及卷附內政部警政署入出境管理局入出國日期證明書審
    核無誤。第按被告於九十四年七月十二日入境來台，於同年
    八月二十六日無故離家後，迄未返家與原告共同生活，已如
    前述，是被告不僅有違背同居義務之客觀事實，且被告返台
    後離家已近一年，均未與原告共同生活，而原告多次經電話
    信件與被告大陸親友聯繫，結果被告仍下落不明，益見被告
    主觀上確有惡意遺棄原告之意識，
五、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十
    五條第一項前段、第七十八條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                  家事法庭      法  官  楊熾光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後廿日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
廿日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
