【裁判字號】    95,婚,102
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度婚字第102號
原      告  丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間離婚事件，本院於民國九十五年六月一日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：兩造於民國八十三年六月二十四日結婚，並育有
    子女丙○○（女、八十三年十二月十八日）、乙○○（男、
    八十六年四月二十五日生）、葉于瑄（女、八十九年七月五
    日生），婚後被告鮮少支付家庭生活費用，且有酗酒惡習，
    經常於酒後對原告施以暴力行為，嗣原告為求自我人身安全
    於九十三年三月遷居他處，係基於正當理由，然被告竟完全
    不再支付原告及子女之生活費用，且由九十三年三月起，兩
    造分居兩地，情感漸疏，被告既惡意遺棄被告在繼續狀態中
    ，復未肯對家庭負擔責任，兩造情感已生破裂，已無回復之
    可能，此實可責於被告。為此依民法第一千零五十二條第一
    項第五款及第二項提起本訴。並聲明：如主文所示。
二、被告則以：否認原告所述之事實，被告婚後有拿生活費用返
    家給原告，也未曾酒後對原告拳打腳踢之行為，九十三年是
    原告因家中漏雨，主動搬回娘家，固經被告同意，惟原告就
    此不回，被告自然不給付家用，且尚有不明男子致電予被告
    ，告訴被告，原告外遇之事實，兩造婚姻固無法維持，惟此
    非可責於被告，是不同意離婚等語，並聲明：原告之訴駁回
    。
三、得心證之理由
(一)原告主張兩造婚姻關係存續中，並育有丙○○、乙○○、葉
    于瑄等情，業據其提出戶籍謄本在卷可稽，此部分主張，堪
    信為真實。
(二)原告主張婚後被告鮮少支付家庭生活費用，且有酗酒惡習，
    經常於酒後對原告施以暴力行為，嗣原告為求自我人身安全
    於九十三年三月遷居他處，然被告竟就此完全不再支付原告
    及子女之生活費用，兩造並分居迄今等語，被告固到庭否認
    上情，惟證人即兩造之子女乙○○到庭證述略以：其曾見過
    被告酒後以拳頭毆打原告等語在卷。另證人即兩造之子女丙
    ○○到庭證述：從其有印象以來，未曾見過被告給付原告生
    活費用，且被告偶爾會喝酒，一個月平均會有一、二次，酒
    後聲音比較大聲，會毆打原告 (九十五年六月一日筆錄參照
    ) 等語在卷。徵之婚姻及家庭生活有其私密之特性，常為外
    人無法以感官察知之情況下為之，僅有營共同生活之家屬，
    因關係密切、契合，較外人能以其感官察知。而證人丙○○
    、乙○○為兩造之子女，復與兩造共同生活，對兩造婚姻生
    活自當熟稔。是證人丙○○、乙○○所為之證言應堪可採。
    故被告平日鮮少支付家用，復經常酒後對原告施以暴力行為
    ，致原告不得已離家他住，是原告之離家應認有正當理由，
    其離家後，被告自仍應有給付原告生活費用之義務。至於被
    告抗辯被告有外遇行為，則未見被告提出任何證據舉證，空
    言臆測，所為抗辯，難認有據。綜上所述，堪認原告之主張
    為真實。
(三)按民法第一千零五十二條第二項規定：有前項以外之重大事
    由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚，但其事由應
    由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚。立法意旨在符合
    現代多元化社會之需要，使裁判離婚之事由較富彈性，當婚
    姻破裂時，夫妻已無共同生活之實質時，即得請求離婚。又
    婚姻如有難以維持之重大事由，於夫妻雙方均須負責時，應
    比較雙方之有責程度，僅責任較輕之一方，得向責任較重之
    他方請求離婚，如雙方之有責程度相同，則雙方均得請求離
    婚，以符公平（最高法院九十年度台上字第一六三九號判決
    意旨參照）。本件被告婚後未肯努力工作，鮮少給付家庭生
    活費用，復經常於酒後對原告施以暴力行為，致原告九十三
    年間離家他去，離家迄今，未曾給付家庭生活費用等情，已
    如前述，被告既不願給付家用，致原告不得不獨立負擔家庭
    生活費用，觀之兩造尚有未成子女之生活、學習費用需支應
    ，原告所承受之壓力，非常人所得忍受。復以被告經常酗酒
    ，致其情緒無法控制，經常對原告施以暴力行為，令同居之
    原告精神陷入戒慎、恐懼之中，被告以暴力解決夫妻間爭執
    ，顯罔顧原告之人格尊嚴與身心安全，亦對兩造之婚姻造成
    重大迫害，嗣兩造於九十三年三月分居兩地，未見被告有何
    改進之方式，致兩造情感漸疏，被告鮮少給予原告生活上所
    應有之精神關懷、心靈慰藉，復無任何經濟上支出，被告顯
    然對原告已失情愛，足徵被告亦無維繫兩造婚姻之意欲，被
    告幾乎以陌生人之心對待原告，任何人處於原告同一地位時
    ，均無法期待繼續共同生活。依社會上一般觀念為體察，被
    告之行為，足以破壞及難以維持兩造共同生活，兩造間有難
    以維持婚姻之重大事由。而本件兩造婚姻發生破綻，係源於
    被告暴力相向、未支付家庭費用致兩造分居等情，可歸責於
    被告，原告則無責。揆諸前揭說明，原告依民法第一千零五
    十二條第二項規定請求離婚，洵屬正當，應予准許。本院既
    准兩造離婚，原告另依據民法第一千零五十二條第一項第五
    款之規定訴請離婚，為請求權競合，自無庸再予審認，併此
    敘明。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                  家事法庭      法  官  陳學德
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
