【裁判字號】    95,易,984
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第984號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄執行中）
                    國民
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第
六五二三號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前於民國九十一年間，因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院分別判處有期徒刑十月、四月
    ，並定應執行刑為有期徒刑一年確定，嗣於九十二年間，又
    因竊盜案件，經本院判處有期徒刑七月確定，上開二罪經依
    檢察官聲請定應執行刑為有期徒刑一年六月確定，入監執行
    後，於九十四年二月二十五日因假釋付保護管束，至九十四
    年五月十日假釋期滿未經撤銷，以已執行論。詎猶不知悔改
    ，復意圖為自己不法之所有，於九十四年十一月二十三日上
    午七時三十分許，在彰化縣彰化市○○路老人活動中心前，
    竊取乙○○所有之DERLAISY牌之腳踏車得手。嗣於九十四年
    十一月二十三日下午一時三十分許，在臺中市○區○○街五
    ○號旁之停車場內，因形跡可疑，為警盤查而查悉上情。因
    認被告上開所為涉犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪嫌。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，該不受理判決並得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第三百零三條第二款、第三百零七條分別定有明
    文。次按連續犯之行為業經就一部分起訴者，依審判不可分
    之原則，固應就全部予以審判，惟其他部分如在同一法院重
    行起訴時，則應依刑事訴訟法第三百零三條第二款，就後繫
    屬之案件諭知不受理之判決，最高法院著有八十六年度臺上
    字第一六四七號判決可資參照。
三、經查本件被告基於意圖為自己不法所有之概括犯意，或單獨
    一人，或與張文達共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡
    ，分別於如附表所示之時間、地點，竊取如附表所示被害人
    之腳踏車得手之犯罪事實，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官以九十四年度偵字第一七八七○、一七五三六號、九十五
    年度偵字第九八六、三一三六號偵查終結後，提起公訴，並
    於九十五年三月三日繫屬本院，經本院以九十五年度易字第
    五二三號審理中，尚未判決確定等事實，有前開起訴書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表（繫屬日期誤載為九十五年三月
    六日）各一份在卷可稽。則本件公訴人起訴被告涉犯竊盜罪
    之犯罪事實，與本院前開審理中之案件，犯罪時間相近，犯
    罪手法相同，與前開本院受理之案件顯有連續犯之裁判上一
    罪關係，而為同一案件，茲公訴人向本院重行起訴，揆諸前
    揭說明，於法顯有未合，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     6     月    1    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  張 靜 琪
                                    法  官  賴 妙 雲
                                    法  官  郭 妙 俐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院( 須附繕本 )。
                                    書記官  陳 玉 芬
中    華    民    國    95    年     6     月    1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
