【裁判字號】    95,簡上,112
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度簡上字第112號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○
上列當事人間請求排除侵害事件，上訴人對於民國95年3月3日本
院台中簡易庭94年度中簡更字第2 號判決提起上訴，本院裁定如
下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟費用法第77條之16規
    定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納足額裁判費，經本院
    於民國（下同）95年5月11日裁定，限令於送達後7日內補正
    ，此項裁定已於同年5月16日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第436條之2、第481條、第442條第2 項、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月     1    日
                    民事第四庭  審判長法  官  洪碧雀
                                      法  官  王  銘
                                      法  官  陳添喜
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得以適用法規顯有錯誤為理由，於裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，逕向最高法院提起抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月     1    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
