【裁判字號】    95,易緝,293
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度易緝字第293號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（88年度偵字第12
708號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條，分別
    定有明文。又追訴權之時效，如依法律之規定、偵查、起訴
    或審判之程序，不能開始或繼續時，停止其進行。上項時效
    停止，自停止原因消滅之日起與停止前己經過之期間，一併
    計算，停止原因繼續存在之期間，如達於第八十條第一項各
    款所定期間四分之一者，其停止原因視為消滅，刑法第八十
    三條亦有明文
三、查本件被告甲○○被訴刑法第二百十二條偽造、變造特種文
    書罪之法定最重本刑為一年，依刑法第八十條第一項第三款
    之規定其追訴權時效為五年。被告自最後犯罪行為終了日期
    即八十七年一月十五日起算（日不詳，以十五日計算），加
    計追訴權時效五年、時效停止期間一年三月，及自檢察官開
    始偵查起至本院通緝之前一日止之期間二年一月十九日（即
    八十七年四月十二日起至八十九年五月三十日通緝之前一日
    之期間），並再予扣除檢察官偵查終結起至繫屬本院止之期
    間二月五日（即八十八年十一月三十日起至八十九年二月三
    日止），被告本件犯行之追訴權時效應至九十五年三月二十
    九日完成。從而，本件被告被訴偽造、變造特種文書罪之追
    訴權時效業已完成，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  林源森
                                      法  官  丁智慧
                                      法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
                                      書記官  何淑鈴
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
