【裁判字號】    94,重訴,394
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  94年度重訴字第394號
上  訴  人  乙○○
                        之5號
兼法定代理  甲○○
被      告  丙○○
當事人間94年度重訴字第394號請求損害賠償事件，上訴人對於民國
95年5月2日本院判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第440條、第442條第1項定有明文。
二、本件第一審判決於民國95年5月9日即已送達上訴人2人委任
    之訴訟代理人，有卷附本院送達證書1件可稽，則上訴期間
    自判決送達之翌日起（上訴人2人委任之訴訟代理人住居本
    院所在地，且依本院94年度豐調字第102號卷第10、11頁所
    附委任狀所載，上訴人2人亦授與其得為上訴之特別代理權
    ，故依民事訴訟法第162條第1項規定，無須扣除在途期間）
    ，算至同年5月29日止，即告屆滿，乃上訴人遲至同年5月30
    日始提出上訴狀（見本院於聲明上訴狀上所蓋收狀章戳），
    顯逾上開不變期間，其第二審上訴自非合法，依據前揭規定
    ，自應予以駁回。
三、爰依民事訴訟法第442條第1項、第95條、第78條、第85條第
    1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                  民事第一庭    法  官  鍾啟煒
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                                 書記官  林素妃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
