【裁判字號】    94,訴,3631
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              94年度訴字第3631號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓（
選任辯護人  繆  璁律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度偵字第一五四九六號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾伍年陸月拾伍日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後（九十四年度訴字第三六三一號），認為犯罪嫌疑重大
    ，且有事實足認有逃亡之虞，並所犯為最輕本刑五年以上有
    期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判或執行，且有羈押之必
    要，而依刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三款之
    規定，於民國九十四年十一月十五日裁定羈押，並於同年二
    月十五日起、同年四月十五日起各延長羈押二月。茲本院以
    被告前項羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自九
    十五年六月十五日起延長羈押二月。
二、依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十一庭
                                審判長法  官  林源森
                                      法  官  丁智慧
                                      法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉易柔
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
