【裁判字號】    95,易緝,289
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度易緝字第289號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十三年度核退偵字
第二○五號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十三年一月間，簽發新
    臺幣十萬元之支票，向告訴人甲○○調現，屆期支票退票，
    被告乃於九十三年二月十六日晚上二十一時許，邀告訴人至
    臺中市老沃餐廳，表示要以現金換回支票，告訴人旋即至老
    沃餐廳，告訴人將支票交給被告後，與被告及同桌之同案被
    告劉啟仲起糾葛，被告與同案被告劉啟仲共同出手毆打告訴
    人，致告訴人之右肩額頭受有擦傷並腫脹之傷害，因認被告
    涉有刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條分別定
    有明文。經查本件被告業於九十三年十一月八日死亡，此有
    高雄縣政府警察局仁武分局九十五年五月一日高縣仁警偵字
    第○九五○○○一七四二號函、個人戶籍資料查詢結果、個
    人基本資料查詢結果各一份在卷可稽，揆諸上開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                  刑事第十四庭  審判長 法  官  楊真明
                                       法  官  陳  葳
                                       法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                       書記官  謝惠雯
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
