【裁判字號】    95,上,88
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    請求交付土地所有權狀等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  95年度上字第88號
    上  訴  人  甲○○
    被 上 訴人  鄭文川即祭祀公業鄭祿成管理人
    訴訟代理人  涂芳田律師
    複 代 理人  曾耀聰律師
上列當事人間請求交付土地所有權狀等事件，上訴人對於民國94
年12月27日臺灣彰化地方法院94年度訴字第101號第一審判決，
提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
本件上訴人提起上訴，未繳納第二審裁判費，經原第一審法院以
裁定限期命其於五日內補正，上訴人業於95年1月24日收受該裁
定正本，有送達證書存卷可按，茲已逾限，仍未遵行，其上訴自
非合法，應予駁回。
據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項本文
，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                      民事第五庭審判長法  官  陳滿賢
                                      法  官  古金男
                                      法  官  朱  樑
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1000元整，並
同時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                      書記官  林水濱
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
