【裁判字號】    95,上訴,496
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上訴字第496號
上  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
                      4樓之1
選任辯護人  徐國楨律師
上列上訴人因妨害自由等案件，不服臺灣苗栗地方法院94年度易
字第94號中華民國95年1月16日第一審判決（起訴案號：臺灣苗
栗地方法院檢察署92年度偵字第3648號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
原判決撤銷。
戊○○共同私行拘禁，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。又共同傷害人之身體，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、戊○○受黃火榮（另行不起訴處分）委託幫忙處理債務問題
    ，於民國（下同）九十二年六月十五日下午二 時三十分許，
    在苗栗縣竹南鎮新南里六三號三樓黃火榮往處，遇見代理債
    權人宋文洲、黃炎雄前來處理債務之乙○○、己○○、庚○
    ○三人。戊○○與不詳身分之成年男子二人遂將乙○○三人
    帶至同街七十一巷二號茶行協商債務之處理。惟戊○○與該
    二成年男子隨即離開，留乙○○、己○○、庚○○三人在該
    茶行等候。嗣約四十五分鐘後，戊○○協同不詳姓名之成年
    人「劉代表」及二十幾位不詳姓名之成年男子返回該茶行，
    戊○○及「劉代表」要求乙○○出示債務處理之委託書。當
    乙○○出示委託書給戊○○等人過目之際，戊○○認乙○○
    、己○○、庚○○三人膽敢來要債，竟與該不詳姓名二十幾
    位成年男子共同基於普通傷害之犯意，分別持藤椅、鐵製茶
    壺、安全帽共同毆打乙○○、己○○、庚○○、致乙○○頭
    部挫傷併腦震盪、左手食指近端指骨骨折、左腕、肩部紅腫
    之傷害；己○○受有頭部挫傷合併腦震盪、頭皮撕裂傷之傷
    害、庚○○受有頭皮、右拇指挫傷、左前臂瘀腫。未幾，巡
    邏警員丁○○、丙○○據報到場處理，己○○因害怕，不敢
    說出實情，向警員表示係因騎機車受傷，警員丁○○、丙○
    ○即要己○○至醫院救醫，並隨即由「劉代表」及其他另二
    名不詳姓名之成年男子載己○○至醫院急救，戊○○見警離
    開後即與二十幾位不詳姓名之成年男子（上開送己○○就醫
    之另二名不詳姓名之成年男子除外），另基於剝奪他人行動
    自由之犯意聯，私行拘禁乙○○、庚○○，剝奪乙○○、庚
    ○○二人之行動自由，至甲○○經庚○○通知後於同日下午
    四時二十七分到場後，乙○○、庚○○始獲自由，並由甲○
    ○將乙○○、庚○○送醫治療。
二、案經乙○○、己○○、庚○○訴由苗栗縣警察局竹南分局報
    告臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理 由
一、訊據被告戊○○（以下簡稱被告）坦承上開犯行不諱，核與
    告訴人乙○○、己○○、庚○○指訴被告傷害及剝奪行動自
    由犯行情節相符，而黃火榮確有委託被告幫忙處理債務，業
    據黃火榮供明（見九十二年度偵字第三六四八號卷第九頁背
    面），另案發時在場之人均為成年人，復經被告及告訴人乙
    ○○、己○○、庚○○於本院審理時證述明確（詳見本院卷
    第五十五頁至第五十六頁），且己○○亦於本院審理時證稱
    ：「（問：當時誰將你送醫？）他說他姓劉，他帶二個年輕
    人將我送醫的，大約三十二歲。」等語（見本院卷第五十六
    頁），本件應係「劉代表」及其他另二名不詳姓名之成年男
    子載己○○至醫院急救至明，起訴意旨認係警員丁○○、丙
    ○○送己○○至醫院救醫云云，即有未洽。雖告訴人庚○○
    於本院審理時指稱：「（問：當時被押時間？）大約二點半
    ，三點十分被打，四點二十七分左右，甲○○去的時候，我
    們才恢復自由，可以打電話，那時候他將手機、重要文件還
    給我們，我才可以打電話回台北。」等語（見本院卷第五十
    六頁），惟查：證人即前往現場處理之證人丙○○於本院審
    理時證稱：「我們接獲值班台報案後，說那裡需要協助，要
    我們去事發現場處理，地點是竹南鎮○○里○○街二號或三
    號，我不知是何人的住宅，我去現場就看到當事人（指在庭
    之告訴人）他們在現場。（問：當時看到告訴人時，他們如
    何說？）我們進去，現場有很多人，看到他被打，頭部好像
    受傷，我沒有詢問他為何受傷，他說騎機車跌倒受傷，他說
    有人扶他起來，我問他有無需要協助，他說沒事，我們確定
    之後，我們有請他們簽名，我們有請他去就醫，後來我們看
    沒有事，我們就離開了。‧‧‧（問：當時被告有無在場？
    有。‧‧‧當時進去我看到他受傷，也沒有看到打鬥的痕跡
    ，所以我就問他，他就說他騎機車跌倒。‧‧‧（問：現場
    看到當時告訴人有無被脅迫的情形？）沒有。他們是自然坐
    著。（問：中間有無人拿器具？）沒有。‧‧‧（問：現場
    發生刑案為何不處理？）我問告訴人他說他騎機車跌倒受傷
    的，他並沒有照實說是被打受傷的。」等語（見本院審理卷
    第四十八頁至第四十九頁）、另一現場處理之證人丁○○於
    本院審理時亦證稱：「戊○○有在場，當時太亂了，而且現
    場有很多人，我只能確認被告有在場，其他人我忘記了。（
    問：當時有無看到人受傷？）有一個人受傷。（問：受傷情
    形如何？）頭部好像有流血。（問：當時有無問他為何流血
    ？）他說騎機車受傷。（問：如何處理？）我問他是如何受
    傷，他說騎摩托車跌倒，我問他要不要協助，他說朋友會載
    他去醫院包紮。（問：為何會到現場？）值班無線電呼叫，
    說那裡有人打架。‧‧‧（問：現場有無看到一方脅迫一方
    的情形？）我們到現場沒有看到。（問：有無人拿器具？）
    沒有看到。‧‧‧（問：為何接獲報案，且有人受傷，為何
    沒有帶回警局處理？）當時我們有問他需不需要警方協助，
    是否有打架的情形，他們說不用，只是騎機車受傷而已。」
    等語（見本院卷第五十頁至第五十一頁），固能證明警員丙
    ○○、丁○○到現場處理前，告訴人己○○確有遭打傷，惟
    均未能明確證明告訴人乙○○、己○○、庚○○在遭被告毆
    打前，有遭被告限制行動自由，且告訴人乙○○、己○○、
    庚○○三人於警詢均指稱：在九十二年六月十五日下午十四
    時三十分許，在苗栗縣竹南鎮○○里○○街七十一巷二號茶
    行協商債務之處理，等四十五分鐘後被告才與劉代表及不詳
    姓名年籍之成年男子進入，嗣後遭被告以驗二十幾名不詳姓
    名年籍之成年男子毆打等情（見九十二年度偵字第三六四八
    號卷第十六頁反面、第十九頁背面、第二十頁、第二十二頁
    反面、第二十三頁、第二十四頁反面、第二十五頁），並無
    於當日下午二時即遭限制行動自由之情事，雖證人甲○○於
    本院審理時證稱：「（問：現場你有沒有看到警員嗎？）我
    去的時候沒有看到，我看到我大嫂被控制在房子裡面。（問
    ：一直到離開都沒有看到警員？）沒有。（問：現場有無看
    到人受傷？）我看到告訴人乙○○受傷流血，我叫他們還東
    西之後，我就急著送他就醫。」等語（見本院卷第五十一頁
    反面、第五十二頁），以證人甲○○未見到處理之員警，且
    係將乙○○送醫，則其所見庚○○遭限制自由之時間，顯係
    在己○○送醫之後自明，從而證人甲○○於本院審理時所證
    固能證明被告等於己○○送醫後有限制庚○○及乙○○之自
    由，惟仍未能證明被告自同日下午二時起即有限制告訴人乙
    ○○、己○○、庚○○三人之自由至明。是本件告訴人乙○
    ○、庚○○二人應於警察到達現場並囑將己○○送醫後，被
    告等始剝奪告訴人乙○○、庚○○二人行動自由，且至甲○
    ○經庚○○通知後於同日下午四時二十七分到場後，乙○○
    、庚○○二人始獲釋放，應堪認定。且本件復有告訴人乙○
    ○、己○○、庚○○三人之傷害診斷證明書以及檢察官履勘
    現場筆錄（見九十二年度偵字第三六四八號卷第一四七頁至
    第一四九頁）、現場照片七張（見九十二年度偵字第三六四
    八號卷第一五七頁至第一六○頁）附卷可稽。被告上開犯行
    至臻明確，應予依法論科。
二、核被告所為係犯有刑法第二百七十七條第一項之傷害罪及刑
    法第三百零二條第一項之妨害自由罪。被告與不詳姓名、年
    齡之二十餘名成年男子間以一行為傷害告訴人乙○○、己○
    ○、庚○○三人以及被告與二十幾位不詳姓名之成年男子（
    上開送己○○就醫之另二名不詳姓名之成年男子除外）私行
    拘禁乙○○、庚○○二人，均係一行為一犯意觸犯數罪名，
    均應依想像競合犯之規定，從一重處斷。被告與不詳姓名、
    年齡之二十餘名成年男子間就傷害之行為，有犯意聯絡，行
    為分擔，均為共同正犯。被告與二十幾位不詳姓名之成年男
    子（上開送己○○就醫之另二名不詳姓名之成年男子除外）
    就私行拘禁部分，亦有犯意聯絡，行為分擔，亦均為共同正
    犯。原審判決認被告罪證明確，予以論罪科刑，固非無見，
    惟：、起訴意旨並未載稱「劉代表」有參與傷害告訴人乙
    ○○、己○○、庚○○三人，且本院經查亦無積極證據足資
    證明「劉代表」有傷害乙○○、己○○、庚○○三人及妨害
    乙○○、庚○○二人之自由，業經詳述如前理由欄一之所述
    ，原審判決認定「劉代表」與被告及不詳姓名、年齡之二十
    餘名成年男子間，就上開傷害及妨害自由罪間有犯意聯絡，
    行為分擔，均為共同正犯云云，與事實顯有不符，尚有未洽
    。被告與二十幾位不詳姓名之成年男子傷害乙○○、己○
    ○、庚○○三人部分以及被告與二十幾位不詳姓名之成年男
    子（扣除上開送己○○就醫之另二名不詳姓名之成年男子）
    私行拘禁乙○○、庚○○二人，均為屬想像競合犯，原審漏
    未說明，復有未洽。、又被告夥同二十幾名成年人，毆打
    告訴人等三人，致告訴人乙○○、己○○、庚○○分別受有
    如犯罪事實欄所受之傷害，且被告迄今復未能賠償告訴人乙
    ○○、己○○、庚○○等人之損害，原審判決僅就被告共同
    私行拘禁部分，量處有期徒刑肆月，就共同傷害人之身體部
    分，量處有期徒刑月，尚屬過輕，復有未洽。檢察官上訴
    主張被告迄今未與告訴人等達成和解，原審判決量刑亦有過
    輕等語，指摘原審判決不當，即有理由，自應由本院將原審
    判決予以撤銷改判。爰審酌被告雖前無犯罪紀錄，惟本件僅
    因受人委託處理債務，即夥同多達二十幾名不詳姓名年籍之
    成年人傷害告訴人乙○○、己○○、庚○○，使告訴人乙○
    ○、己○○、庚○○分別受有如犯罪事實欄所受之傷害，分
    別受有如犯罪事實欄所受之傷害，且被告迄今亦未能賠償告
    訴人乙○○、己○○、庚○○之損害等情，並其犯罪後坦承
    犯行等一切情狀，就被告共同私行拘禁部分，量處有期徒刑
    陸月，就被告共同傷害人之身體部分，量處有期徒刑陸月，
    且定其應執行為有期徒刑拾月，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、另告訴及移送意旨另以：被告於前開時地毆打告訴人乙○○
    、己○○、庚○○之際，揚言恐嚇告訴人乙○○、己○○、
    庚○○稱：「不能再要這筆錢，如果還要這筆債的話，將用
    槍打斷你們的手腳，不讓你們回家。」等語，並於搶奪告訴
    人乙○○、己○○、庚○○等出示之委託書及內裝有債權憑
    證影本之公事包，因認被告涉有刑法恐嚇及搶奪罪嫌。按犯
    罪事實應依證據認定之，無證據不得推定其犯罪事實，刑事
    訴訟法第一百五十四條定有明文。經訊之被告否認涉有上揭
    犯行。查告訴人乙○○、己○○、庚○○三人同為上揭指訴
    ，乙○○並陳稱：是被告將伊放在桌上之委託書搶走。又叫
    四、五名不知名男子對伊三人搜身，將伊三人行動電話拿走
    ，並將伊之公事包及身分證、駕照、公司識別證拿走，將證
    件拿去影印。事後他們有將行動電話、身份證、駕照、公事
    包還給伊等。但工作證、委託書、債權憑證影本未還給伊。
    另外公事包裡面的十四張支票正本不見了等語。惟經指揮採
    集告訴人乙○○提出案發當天被奪黑色手提包、黑色皮夾、
    法院裁定證明卷宗、法律參考資料含黃色、粉紅色卷宗及識
    別證各一份，其上指紋照共十二張、經送鑑定結果，其中可
    資比對指紋七枚，經輸入電腦比對結果，分別與檔存乙○○
    指紋卡之右食、右中、左環、左小姆指指紋相符，餘指紋均
    因紋線模糊不清，無法比對，此有內政部警政署刑事警察局
    鑑驗書附卷可憑。故告訴人指訴被搶奪之上揭文件既未留有
    被告之指紋，如上所述，是尚難以告訴人片面之指訴，逕行
    認定被告有何搶奪或恐嚇之行為。雖甲○○於本院審理時證
    稱：「我大嫂還說他的皮包大哥大、證件被搶了，我就問很
    大聲說為何要搶人家的東西，對方就將手機還我大嫂了。」
    等語，告訴人乙○○於本院審理時亦證稱：「（問：還有哪
    些東西沒有還？）後來我回去之後，才知道跳票的支票還沒
    有還，是別人的支票，與本案無關。」等語（見本院卷第五
    十六頁反面），而庚○○亦於本院審理證稱：他將重要文件
    還給我們等語（見本院卷第五十六頁）。惟被告於本院一再
    否認有拿取任何支票（見本院卷第五十七頁），且本件復未
    扣得任何告訴人乙○○、己○○、庚○○遭搶之物足資佐證
    ，本院認此部分，仍無積極證據足資證明被告涉有恐嚇及搶
    奪犯行，併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段、第三百零二條第一項、
第二百七十七條第一項、第五十五條、第五十一條第五款、第四
十一條第一項、罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判
決如主文。
本案經檢察官辛○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6    月     1     日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  陳  欣  安
                              法  官  胡  忠  文
上列正本證明與原本無異。
傷害部分，不得上訴。
剝奪他人行動自由部分，得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  陳  麗  玉
中    華    民    國    95    年    6    月     2     日
附錄論罪法條
刑法第302條
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處五年以下
有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。
刑法第277條(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
