【裁判字號】    95,交抗,352
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度交抗字第352號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣彰化地方法院中華民國95
年4月26日所為裁定（95年度交聲字第204號）提起抗告，本院裁
定如下:
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨如附件抗告狀所載。
二、按汽車行駛於高速公路或設站管制之道路，而不遵管制之規
    定者，處汽車駕駛人新臺幣（下同）三千元以上六千元以下
    罰鍰，道路交通管理處罰條例第三十三條第一項定有明文。
三、本件抗告人即受處分人向原審法院聲明異議意旨略以：抗告
    人即受處分人甲○○於本案裁決時，曾申請易處吊扣駕照處
    分，然因九十五年二月十一日適逢年假期間，致未即送交駕
    照，且原來之罰鍰亦遭加倍，此為法規不夠周延所致，為此
    請求撤銷原處分等語。
四、原審法院以：抗告人即受處分人於民國（以下同）九十四年
    十二月五日十六時十四分許，駕駛莊好所有之車牌號碼：八
    Ｖ－七八六二號自小客車，行經國道公路南下一八六公里處
    時，因超速行駛，為警舉發違規等情，業經原處分機關查核
    屬實，並為受處分人所是認，其違規事實已堪認定。且原處
    分機關原處分係命受處分人應於九十五年二月九日以前到案
    ，即按最低額即三千元繳納罰款，逾期則依違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準表規定裁處，與法並無違誤。而九十五
    年新年假期，依政府行政機關辦公日曆表所載，係自一月二
    十八日至二月二日，受處分人所指二月十一日仍在年假期間
    ，亦顯與事實不符。綜上，原處分機關依違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準表及處理細則之相關規定，裁處受處分人
    罰鍰六千元，核無不合，裁罰數額亦未失當，因而依道路交
    通案件處理辦法第十九條規定，裁定駁回抗告人之異議，尚
    無不合。抗告人抗告意旨仍執陳前詞，據以指摘原裁定不當
    ，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第二十五條、第二十
    六條，刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    1      日
            刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                              法  官  江  德  千
                              法  官  劉  登  俊
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  茆  亞  民
中    華    民    國    95    年    6    月    5      日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
