【裁判字號】    95,上易,309
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    違反建築法
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上易字第309號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在臺灣台中監獄台中分監執行中）
上列上訴人因被告違反建築法案件，不服臺灣臺中地方法院94年
度中簡上字第449號中華民國95年1月24日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺中地方法院檢察署94年度偵字第5040號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審諭知被告乙○○無罪之判決
    ，並無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證據及
    理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨仍執與在原審論告書完全相同之內容，謂被
    告應負違反建築法之刑責，請求撤銷原判決云云。惟本案既
    經原審詳予調查審認，就不利被告之證據，一一敘明如何不
    可採之理由，認本件並不能證明被告確為桃花KTV酒店之實
    際負責人，而為被告無罪之諭知，經核並無不合。檢察官之
    上訴為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
               刑事第五庭  審判長法  官  袁  從  楨
                                 法  官  姚  勳  昌
                                 法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                 書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
