【裁判字號】    95,上更(一),44
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      95年度上更(一)字第44號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  李淵源律師
上列上訴人因被告強盜案件，不服臺灣臺中地方法院91年度訴字
第2236號中華民國92年2月7日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署91年度偵字第10819號），提起上訴，經本院判
決後，由最高法院發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決關於丙○○部分撤銷。
丙○○共同連續意圖為自己不法之所有，攜帶兇器，以強暴脅迫
至使不能抗拒，而使他人交付其物，處有期徒刑柒年捌月。
    事  實
一、乙○○（業經本院於民國九十二年五月二十七日以九十二年
    度上訴字第五五二號判決判處有期徒刑七年八月確定，乙○
    ○未上訴而告確定）與已滿十八歲之丙○○（民國七十二年
    三月九日生），共同意圖為自己不法之所有，並基於概括之
    犯意，於(一)民國（下同）九十一年五月十二日凌晨零時許，
    在臺中縣龍井鄉○○街二Ｏ九號旁貨櫃屋，向不知情之陳福
    陽（業據檢察官為不起訴處分）借得非屬槍砲彈藥刀械管制
    條例所管制，可供兇器使用之開山刀一把後，即由丙○○騎
    乘乙○○所有車號ＩＸＸ－七二一號機車附載乙○○，前往
    台中縣烏日鄉及大肚鄉等地尋找強盜之目標。同日凌晨二時
    許，在台中縣烏日鄉○○路○路平交道附近，適見甲○○騎
    乘車號ＥＺＤ－九二三號機車附載女友張祐甄行經該處，丙
    ○○即將機車橫停在甲○○騎乘之機車前方，並持前開開山
    刀之兇器砍向甲○○左肩一刀，並命甲○○下車，乙○○則
    在旁看守張祐甄，丙○○待甲○○下車後，復持開山刀砍甲
    ○○左肩一刀，甲○○因而受有左肩外傷約十一公分長之傷
    害（未據告訴），甲○○受此強暴脅迫，至使不能抗拒，因
    而交付身上所有財物新台幣（下同）一千元，丙○○即呼叫
    乙○○趕快上機車後，二人共乘騎機車逃逸。(二)又於同日凌
    晨二時十分許，乙○○、丙○○共乘該ＩＸＸ－七二一號機
    車，行經台中縣大肚鄉○○路○段七二四號前，適見丁○○
    獨自騎乘車號ＦＡ六－二八一號機車經過該處，乙○○、丙
    ○○二人即將機車橫停於丁○○機車前方，並由丙○○持該
    把開山刀嚇令丁○○停車，且脅迫丁○○將身上財物交出，
    因丁○○答稱身上並無財物，丙○○即持開山刀砍向丁○○
    左手臂一刀，並脅迫丁○○將機車熄火及將機車鑰匙串交給
    乙○○，乙○○復脅迫丁○○將手上之行動電話一支交出，
    至使丁○○不能抗拒而交付其所有之國際牌ＧＤ九二型行動
    電話一支（門號Ｚ000000000號），乙○○、丙○
    ○隨即共乘該機車逃逸，臨去之際，丙○○復持開山刀砍向
    丁○○背部一刀，丁○○前後合計遭砍二刀，受有左尺骨鷹
    突開放性骨折併肱三頭肌斷裂之傷害（未據告訴）。乙○○
    、丙○○強盜得逞後，於九十一年五月十二日凌晨三時許，
    返回陳福陽上開住處將該開山刀返還後離去，上開強盜所得
    之ＧＤ九二型行動電話由乙○○分得，另一千元現金則由丙
    ○○分得，嗣因乙○○將分得之前開ＧＤ九二型行動電話，
    以一千元之價格賣給不知情之林昌賢。經警依該行動電話序
    號查得通聯紀錄，於九十一年五月二十九日下午四時三十分
    許，循線在台中縣大肚鄉○○路○段三二Ｏ巷二十二之十一
    號查獲乙○○，並在陳福陽上開住處扣得前述開山刀一把，
    再循線查獲丙○○到案。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分
一、按憲法第十六條保障人民之訴訟權，就刑事被告而言，包含
    其在訴訟上應享有充分之防禦權，詰問證人之權利，即屬該
    等權利之一，刑事審判上之共同被告，係為訴訟經濟等原因
    ，由檢察官合併或追加起訴，或由法院合併審判所形成，其
    間各別被告及犯罪事實仍獨立存在。故共同被告對其他共同
    被告之案件而言，為被告以外之第三人，本質上屬於證人，
    自不能因案件合併關係而影響其他共同被告原享有之上開憲
    法上權利，惟依刑事訴訟法第一百八十一條之規定，證人恐
    因陳述致自己或與其有刑事訴訟法第一百八十條第一項關係
    之人受刑事追訴或處罰者，仍得拒絕證言，合先敘明。
二、本案被告丙○○涉嫌與乙○○共同攜帶兇器加重強盜罪嫌，
    共犯乙○○前經本院九十二年五月二十七日以九十二年度上
    訴字第五五二號判決（即本件本院前審判決）判處有期徒刑
    七年八月確定，乙○○未上訴而告確定，現正執行中，有該
    判決書、送執行函稿附本院前審卷可稽，從而乙○○對於本
    案而言，為被告以外之第三人，本質上屬於證人，本院乃於
    審理期日提解證人到院，準備供被告行使其對質詰問權，惟
    因該被告以外之第三人既為共犯，本有拒絕證言之權，若該
    共犯審理時拒絕證言，而其拒絕證言權利固應受保障，惟按
    被告以外之人於審判外向法官所為之陳述，得為證據，及被
    告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可信之
    情形外，得為證據；又被告以外之人於檢察事務官、司法警
    察官或司法警察調查中所為之陳述，與審判中不符時，其先
    前之陳述具有較可信之特別情況，且為證明犯罪事實存否所
    必要者，得為證據。刑事訴訟法第一百五十九條之一第一項
    、第二項、第一百五十九條之二定有明文。是該拒絕證言之
    同案被告在各自所涉案件中，前已在法官、檢察官、司法警
    察官訊問中多次陳述，其陳述內容在已甚明確之情況下，衡
    量被告個人基本人權之保障與證人拒絕證言之權利，縱使不
    得動用強制力強迫證人供述，但慮及社會安全之維護等觀點
    ，揆諸上開規定，自不宜僅因證人之拒絕證言，被告無從行
    使對質詰問權，即將該等證人在各自案件審理、偵查、警詢
    中，向法官、檢察官、司法警察官所為之陳述，全部排除不
    用，因認其先前陳述，仍具有證據能力。
三、查，本件同案被告乙○○於本院審理時，經以證人身分傳訊
    其作證，已為乙○○拒絕證言（見本院卷第四九頁背面），
    然其於原審法院法官前所為之陳述、於偵查中向檢察官所為
    之陳述，並無顯不可信之情形，且乙○○於本院前審翻供改
    稱本件強盜案件係其一人獨自犯案等詞，與警詢供述不符，
    但警詢所述與其偵查中、原審法院法官前所為陳述，就犯罪
    情節：與被告丙○○二人共騎機車，共犯二件強盜案件，持
    開山刀強盜各情均大致相符（詳後論述），則同案被告乙○
    ○警詢所為陳述，具有較可信之特別情況，且為證明犯罪事
    實存否所必要者，有證據能力。
貳、實體部分
一、訊據被告丙○○，矢口否認有參與上開強盜犯行，並先後辯
    稱：九十一年五月十一日下午六、七時，伊與胞弟及友人洪
    加一、張家榮在自宅烤肉，直至晚上十一、二時結束即在住
    處就寢，洪加一並留宿在伊家中與伊同睡，睡到早上六、七
    點，並於上午至學校參加園遊會，期間均未出門。且伊不太
    認識乙○○，並未與乙○○共同強盜，更未與乙○○共同向
    陳福陽借用開山刀，亦未於同日返還該開山刀予陳福陽云云
    ，惟查：
(一)、同案被告乙○○有參與上開兩次強盜之犯罪事實，迭據同案
    被告乙○○於偵審中供承不諱，核與被害人甲○○、丁○○
    於偵審中指訴之情節相符，並經證人張祐甄於警訊、原審及
    本院前審證稱屬實，復有被害人之診斷證明書二份、贓物認
    領保管收據一份、門號Ｚ000000000號行動電話通
    聯紀錄一份、車號ＩＸＸ－七二一號機車照片三張、車籍作
    業系統－查詢認可資料一份附卷可稽，又有開山刀一把扣案
    可佐，事證已甚明確。又前開扣案之開山刀，經送請內政部
    警政署刑事警察局鑑驗結果，並不排除該開山刀刀背血跡Ｄ
    ＮＡ混有被害人甲○○、丁○○血跡之可能等情，有該局九
    十一年六月十八日刑醫字第Ｚ000000000號鑑驗書
    一份附卷可稽（見偵查卷第一二０頁），足見扣案之開山刀
    確係被告丙○○等人，用以強盜財物所用之物無訛。再者，
    該把開山刀係屬甚為鋒利之刀類（非屬槍砲彈藥刀械管制條
    例所管制之刀械），有該刀械扣卷為證，且依被害人甲○○
    、丁○○遭該把開山刀所傷害之傷勢至為嚴重等情，堪認該
    把開山刀係屬兇器，亦甚明確，是同案被告乙○○有共犯上
    開強盜案件之犯行，已極明顯，要堪認定。
(二)、被害人甲○○、丁○○二人，於偵審中均指稱係遭二名共乘
    機車，頭戴安全帽之歹徒，分別對其等強盜等情在卷，而證
    人張祐甄復證稱伊遭另名歹徒看住等情，且兩案之犯罪地點
    、犯案時間，至為接近，可見同案被告乙○○應係夥同同一
    名歹徒作案，至為灼然，則同案被告乙○○於警訊時、偵查
    中、原審時均供稱共犯係被告丙○○，卻於本院前審調查、
    審理時，翻供改稱係其一人犯案云云，其翻供之原因雖難以
    查明，但依上開各情，本案應有二人共犯，應甚顯然。再者
    ，被害人甲○○於警訊時指稱：「（乙○○與丙○○是否為
    強盜你之人？）丙○○我敢確認，是拿刀砍我之人」等語，
    於偵查中指稱：「（歹徒二人有何特徵？）該二人都戴口罩
    及安全帽，我有看清砍我之人的臉，現在我還認得出來。」
    「（警察有讓你們指認歹徒）有的，且砍我的那個我認的出
    來，他是騎機車之人。」「（提示丙○○照片，是此人砍你
    ？）是的，他的聲音、眼神我都認得清楚。我女友則認不出
    來」等語（見偵查卷第三十頁及其背面，第九八頁、二八三
    頁），復於原審時到庭作證，該日適同案被告乙○○未提訊
    到庭，被害人明確指稱「（你有無辦法指認是否在庭之被告
    ？）就是在庭的被告，當時嫌犯有戴口罩，我是憑被告的眼
    神及體型，還有聲音。」「（你確定就是在庭之被告持刀砍
    你？）我確定。」「（是否在庭丙○○之聲音？）是的」等
    語（見原審卷第四九頁至五一頁），核與原審改期多次提訊
    被告乙○○所供其與丙○○共同作案情節相符（見原審卷第
    七七頁至八二頁，第一二九頁、一三０頁，一四三頁），經
    核與證人陳福陽於偵審中證稱：係乙○○與丙○○前往其住
    處借用該開山刀，同日並返還等情，亦屬一致（見偵查卷第
    二六頁、一九七頁，原審卷第八九頁至九三頁，本院前審卷
    第一一二頁），亦屬吻合，則被害人上開之指稱，核與事實
    相符，自堪採為被告丙○○之不利認定。嗣被害人甲○○於
    本院前審調查時證稱：「我身高一七二公分……（那兩人的
    身高比你高，還是比你矮）應該是比我矮，他們有戴安全帽
    。（請指認乙○○）他不像砍我的那一個。」「（法官請丙
    ○○轉身背對證人，請甲○○指認，問：你看他像不像那個
    砍你的人還是看住張祐甄的人？）丙○○是比較像砍我的那
    個人，我只能說身材各部分都很相似砍我的那個歹徒。」在
    本院九十五年五月十八日審理時雖已離案發時間四年，仍稱
    ：「（與你的身高比較的話，那對方身高是多少？）跟我差
    不到幾公分，這我不確定」等語（見本院前審卷第七七頁、
    七九頁、八Ｏ頁，本院卷第五二頁），證人張祐甄亦證稱「
    我身高一五八公分……看住我的歹徒和我差不多高……乙○
    ○和我差不多高」等語（參見本院前審卷第七八頁、七九頁
    ），而陳福陽約一六九公分，被告丙○○約一七０公分等情
    ，亦有甲○○、陳福陽、丙○○等人之供詞可憑（參見本院
    前審卷一一三頁），益見陳福陽之身材體態固與被告丙○○
    相似，然依甲○○多次之指稱，堪認該案件之共犯，應係被
    告丙○○無訛。雖然，證人甲○○於本院審理時證稱：「〔
    當時（按：警詢）你指認時，你是很明確的可以認出來，還
    是說好像是那一個人？〕那時認為應該是好像。」「（你能
    不能很明確的認定說現在坐在你旁邊的被告丙○○，就是當
    時砍你的人？請你再看仔細一點）（當庭命證人辨識被告）
    現在我不確定，大約有六到七成是他」等語（見本院卷第五
    一頁背面、五二頁），與其警詢所述：丙○○我敢確認，是
    拿刀砍我之人等詞不合，但經本院就此詢問證人甲○○，甲
    ○○並稱：「（對於你在警訊筆錄所供，確認砍你的人是丙
    ○○，為何和剛剛所說的不一樣，到底那次說的才正確？）
    （提示警詢筆錄並告以要旨）如果比較起來，應該是以前所
    說的比較正確，現在過四年已經記憶模糊了」等語（見本院
    卷第五二頁背面）。可見，證人甲○○九十一年五月二十九
    日在警局對被告丙○○之指認，距離案發時間即同年五月十
    二日較近，記憶較為清晰可信。何況，證人甲○○並稱：伊
    在警局指認時，並無警察或是旁人給予指示或是暗示何人砍
    伊，案發現場有光線，距離路燈三公尺至五公尺，伊從丙○
    ○之眼神、眼睛、眉毛，以及其他剛剛所說之體型、聲音、
    音調而認出來，讓伊記憶特別清楚者，最像部分是丙○○之
    眉毛，案發當天天氣晴朗，有月光，當天持刀砍伊者有戴安
    全帽，伊看到該人臉部從鼻翼一直到額頭一半，砍伊之人伊
    在意其眼神形狀、長度和眉毛之濃度，當時看到砍伊之人之
    眼睛、眉毛，應該是面光等語（見本院卷第五Ｏ頁背面、五
    三頁背面、五四頁背面、五五頁）。由此可知，證人甲○○
    在警詢之指認並非出於不當之暗示，且因案發現場當時天氣
    晴朗，有月光、路燈燈光，作案者（持刀者）雖頭戴全罩式
    安全帽，但可看見該人從鼻翼一直到額頭一半之臉部，且因
    持刀砍傷甲○○者面對光源，而能看清該作案者之眼神、眉
    毛，特別是眉毛部分令甲○○記憶深刻，並因此在警詢得以
    指認丙○○犯案，依案發當時外在環境、天候、光線以及警
    詢距離案發時間等因素，證人甲○○警詢指認，應堪採信。
    是被告丙○○空口否認伊有參與該強盜案云云，核係卸責之
    詞，不足採信。且證人張祐甄，依其於偵審中之證稱，歹徒
    僅係看住伊，並未對其施強暴脅迫手段，自非該案件之被害
    人甚明，起訴書此部分記載，容有未洽，附此載明。
(三)、又被害人丁○○於偵審中，均無法明確指認強盜之歹徒，是
    否為被告乙○○、丙○○，惟被害人遭強盜受傷後隨即報案
    （見偵查卷第三六頁之警訊筆錄），嗣伊被強盜取走之手機
    且由同案被告乙○○轉賣予不知情之林昌賢使用而遭查獲等
    情，亦有該門號0000000000號通聯紀錄、贓物領
    據在卷可稽，並經證人林昌賢於警訊時、偵查中證稱屬實（
    見偵查卷第四一頁、八三頁背面），佐以同案被告乙○○於
    警訊時、偵查中、原審時之供詞，堪認被告乙○○係該案強
    盜歹徒之一，應堪認定，是被告乙○○於本院前審改稱係其
    一人犯案云云，核係迴護之詞，難以輕信。再者，被告丙○
    ○於偵查中辯稱：當日伊係與證人洪加一、張家榮一同在自
    宅烤肉云云，惟經檢察官傳喚證人後，被告丙○○對於當日
    烤肉情節，購買物品、何人出資購買、購買地點等情，核與
    證人洪加一、張家榮所為陳述，互有出入。且查，被告丙○
    ○家中所申設之電話（00－00000000號），於九
    十一年五月十一日下午十一時三十六分七秒，曾撥與證人洪
    加一使用之0000000000號，通話時間約二十七秒
    等情，有中華電信股份有限公司通話明細乙冊可稽（見偵查
    卷第一八六頁），倘若被告丙○○於九十一年五月十一日下
    午七時許起至翌日上午八時止，均與證人洪加一同在被告丙
    ○○住處為真實，被告丙○○豈有再自家中撥電話，聯絡當
    時在其家中之證人洪加一之理，可見被告丙○○上開所辯，
    顯非事實，難以採信。此外，經原審傳喚證人洪加一、沈永
    端、蔡世能查證結果，亦無客觀事證可憑，是被告丙○○案
    發前一天下午起，是否均在家云云，尚屬無從證明。再者，
    被害人丁○○雖因案發時僅有一人在場及種種因素，無從指
    認乙○○或丙○○係歹徒，惟另一被害人甲○○因與證人張
    祐甄同時在場，並與歹徒面對面接觸及當時天候、光線等因
    素，因而能明確指認，自難因此反推認甲○○之指認，毫無
    依憑。況依上所述，兩案之時間地點接近，應係同批歹徒所
    犯，則被告丙○○空口否認犯罪，自難遽信。又查，被害人
    甲○○、丁○○均係被持開山刀砍傷後始交付財物，且依被
    害人甲○○於原審時指稱「我一停車就受傷了，沒有辦法反
    抗」等語，及被害人丁○○於原審時指稱：「（你被強盜時
    有無辦法反抗？）沒有辦法」等語，足見被害人甲○○、丁
    ○○，當時在客觀上均已達不能抗拒之程度，亦甚顯明，要
    堪認定。
(四)、同案被告乙○○於警詢、偵查中、原審雖有下述之供稱：
１、被告於警詢時供稱：「當時我騎車號ＩＸＸ－七二一號重機
    車去丙○○家載他，我們兩人並商量好要行搶，就去找陳福
    陽藉口說要與別人打架，要陳福陽將刀借給我們兩人。」「
    （你於何時至丙○○家載他，何時至陳福陽家，之後行經路
    線如何？）九十一年五月十二日十二時許至臺中縣龍井鄉○
    ○街一一四巷十九號載丙○○，之後又至臺中縣龍井鄉○○
    街向陳福陽借開山刀。」「（你們向陳福陽借該支開山刀時
    ，是否有跟他說明用途）我們有跟陳福陽說要打架用，陳福
    陽當時並不知道，是我們行搶後，我和丙○○去還他時，陳
    福陽才知道的」等語，其就犯案之主要經過情節供述為：
(1)、其於九十一年五月十二日凌晨十二時許騎機車至被告丙○○
    家載丙○○。
(2)、其與被告丙○○商定行搶後，才去陳福陽家中，以打架為藉
    口向陳福陽借得開山刀。
(3)、借開山刀時，係向陳福陽說要打架用，強盜後，係與被告丙
    ○○一起還刀，陳福陽才知道其與被告丙○○去行搶。
２、被告於九十一年五月三十日偵查時則供稱：「二件都是和丙
    ○○做的。」「（如何分工去做？）二次都是在五月十二日
    ，當天凌晨零時或一點多時去夜市附近遇到他，在大肚鄉○
    ○街，當天我騎ＩＸＸ－七二一機車，那裏是他家附近，在
    東海別墅時，我們一起商議要去做一票，刀子是陳福陽的，
    刀子是在一點多去陳福陽的家借的，我二人一起去，陳福陽
    有看到我二人。」「（誰開口向他借刀子？）丙○○。」「
    （他是否知道你們要去搶？）不知道。」「（丙○○也有騎
    機車去陳福陽那裏？）有。」「（後來要去搶騎一部或二部
    ？）騎一部，我騎機車，他拿刀子。」「（你二人去陳福陽
    家借刀子，有無進入其屋內？）有，有進去客廳看電視。」
    「（共乘一部機車犯案，丙○○的機車放何處？）再騎回家
    去放」等語，其就犯案之主要經過情節供述為：
(1)、其於九十一年五月十二日凌晨零時或一時許，在大肚鄉○○
    街夜市附近遇到被告丙○○。
(2)、其二人在東海別墅即商定要行搶，才於同日凌晨一時許，分
    乘機車各一輛，一同去向陳福陽借刀。
(3)、係被告丙○○開口向陳福陽借開山刀。
(4)、犯案時共乘其所有車號ＩＸＸ－七二一機車，被告丙○○則
    先將其機車騎回家停放。
３、被告於九十一年六月十日偵查時又供稱：「在九十一年五月
    十一日那天，我晚上十時多騎我ＩＸＸ－七二一機車去找丙
    ○○，他有與我出來到東海別墅逛，我是之前打公用電話到
    他行動電話，故我到時，他人已在外面等了，後來我們二人
    因好奇決定要去搶劫，就由我騎機車載他，他本未戴安全帽
    ，我們商議要搶時，他不知自何處拿到安全帽，我們就到陳
    福陽處借刀子，但他不知我們要去搶，在學田路平交道處…
    …我不知丙○○有無砍那男的……後我們又到大肚鄉○○路
    處同樣攔下被害人，也是由丙○○持刀下車……我不知他有
    無砍人……後來我先載他回家，我再回家」等語，其就犯案
    之主要經過情節供述為：
(1)、其於九十一年五月十一日晚上十時許，騎其所有車號ＩＸＸ
    －七二一機車去被告丙○○家中載丙○○後，一同去東海別
    墅閒逛。
(2)、去載被告丙○○前有先以公用電話打被告丙○○之行動電話
    聯絡，所以其到被告丙○○家時，被告丙○○已在住處外等
    候。
(3)、因好奇而商定要行搶，才由其騎機車載被告丙○○去陳福陽
    住處借刀，被告丙○○在商定行搶後、借刀前，已自不詳處
    所取得安全帽一頂。
(4)、犯案後，係由其騎車載被告丙○○回家，其再自行返家。
４、被告於九十一年七月八日偵查時復供稱：「（九十一年五月
    十二日與丙○○去強盜之前電話聯絡過？）沒有，我們是在
    東海大學偶遇的，當天我是去屈臣氏買東西，而在外面碰到
    他，當天我是騎機車去的，我沒有看到他騎機車，我就載他
    。」「當天我們只騎機車在中港路附近逛而已，有到工業區
    也有到嶺東那邊。」「（你搶到東西後如何離開？）我載他
    到他家門口我就走了，刀子放在陳家貨櫃下」等語，其就犯
    案之主要經過情節供述為：
(1)、其與被告丙○○係在東海大學偶遇的，事先未曾以電話聯絡
    ，其並未看到被告丙○○騎機車，所以由其騎機車載被告丙
    ○○閒逛。
(2)、行搶後，由其騎機車載被告丙○○回家，開山刀則放在陳福
    陽住處貨櫃下。
５、被告於原審時復供稱：「（當天何時到陳福陽住處？）五月
    十一日晚上十點多。」「（你是自己一人去？）十點多的時
    候我一個人去。」「（丙○○如何到陳福陽住處？）他自己
    騎機車。」「（十點多你到陳福陽住處後有無離開？）沒有
    。」「（丙○○為何會到陳福陽住處？）我不知道，他去的
    時候我才碰到他。」「（是否你約丙○○到陳福陽住處？）
    不是我約的。」「（你到陳福陽住處的時候都沒有離開過？
    ）沒有。」「（丙○○的機車如何處理？）停在陳福陽家。
    」「（強盜完之後你們到何處？）陳福陽家。」「（丙○○
    如何離開陳福陽家？）騎他的機車離開。」「（起意強盜是
    在向陳福陽借開山刀之前還是離開陳福陽住處後才起意的？
    ）是離開陳福陽住處才起意的。」「（你們當天借開山刀何
    用？）因為路人挑釁我們，我們才向陳福陽借開山刀說要打
    架用的，陳福陽並沒有借，我是自行在貨櫃屋底下拿的。」
    「（路人何時向你挑釁？）晚上九點多的時候，跟我一個人
    挑釁。」「（如何跟你挑釁？）他說看什麼。」「（在那裏
    跟你挑釁？）在遊園路，東海別墅附近。」「（當時丙○○
    有無與你在一起？）沒有。」「（丙○○為何要與你一起向
    路人算帳？）是我找他的。」「（丙○○有無同意？）有，
    他知道我拿這把刀要做什麼。」「（後來為何起意要強盜？
    ）因為找不到人。」「（分贓是在什麼時間、地點？）搶完
    之後尚未回到陳福陽住處，在路上我們就已經分贓完畢」等
    語，其就犯案之主要經過情節供述為：
(1)、其於九十一年五月十一日晚上十時許，獨自前往陳福陽住處
    ，被告丙○○係自行騎機車前往陳福陽住處。
(2)、其並未約被告丙○○前往陳福陽住處，其與被告丙○○係在
    陳福陽住處不期而遇的。
(3)、借開山刀是因為路人向其一個人挑釁，被告丙○○並未在場
    ，係其找被告丙○○，由其騎機車載被告丙○○一起去找路
    人算帳，但因找不到人，始起意強盜的。
(4)、離開陳福陽住處時，係其騎機車載被告丙○○，被告丙○○
    之機車則停放在陳福陽住處；強盜完後，其與被告丙○○一
    同返回陳福陽住處，被告丙○○再騎他自己之機車回家。
(5)、於返回陳福陽住處之途中，即已分贓完畢。
(五)、依同案被告乙○○上開之供述，乙○○就其如何與被告丙○
    ○見面？有無事先以電話聯絡？在何處遇到被告丙○○？被
    告丙○○如何至陳福陽住處？係其二人共乘機車至陳福陽住
    處，或在陳福陽住處不期而遇？係在向陳福陽借刀前已起意
    強盜，抑或離開陳福陽住處後始起意強盜？被告丙○○有無
    自行騎他自己之機車前往陳福陽住處？於為強盜犯行前，被
    告丙○○如何處置他的機車？為強盜犯行後，其與被告丙○
    ○有無再回到陳福陽住處？被告丙○○究係由其騎機車載送
    回家，抑或與其一同返回陳福陽住處後，被告丙○○再自行
    騎乘他的機車回家？等等情節，雖有上開差異。然查，被告
    乙○○於警詢時、偵查中、原審時均供稱共犯為被告丙○○
    ，卻遭原審認定共犯應係另有其人後，乙○○始於本院前審
    改稱只有其一人犯案，甚且於被害人甲○○及證人張祐甄於
    本院前審到庭作證「兩人騎車行搶」之後，猶明目張膽供稱
    顯與事實不符之「由其動手行搶」云云在卷，顯見被告於本
    院前審上開任意辯詞，不足為奇，惟乙○○始終於原審之前
    ，均供稱係與丙○○共犯，前後並無歧異。且本案之基本事
    實為二位歹徒騎乘機車作案二次，甲○○既多次指認被告丙
    ○○係共犯，同案被告乙○○亦於偵查中、原審時為上開供
    稱，被告丙○○與證人陳福陽之身材雖相似，然被害人甲○
    ○於本院前審亦未指稱陳福陽係共犯（見本院前審卷第一一
    三頁），另一件被害人丁○○始終未指認作案歹徒為何人，
    然同案被告乙○○自警詢時起至偵查中、原審審理時均一致
    供稱該案件係其與被告丙○○所共犯在卷，核與被害人甲○
    ○上開指認情節吻合，並有贓物手機在販賣後經查獲之事證
    可佐，可見同案被告乙○○上開供詞（原審及之前陳述），
    具有較可信之特別情況，核與事實相符，自堪採信。
(六)、證人陳福陽（偵查中被列為本件之同案被告，業於九十一年
    八月二十八日經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十一年
    度偵字第一Ｏ八一九號不起訴處分確定）於警詢、偵查中、
    原審時雖有下述之供稱：
１、陳福陽於警訊時係供稱：「綽號『鬍子』的乙○○於九十一
    年五月十一日下午四、五點左右，騎重機車一部前往我住的
    台中縣龍井鄉○○村○○街二Ｏ九號貨櫃屋內找我聊天，一
    直到十二日凌晨零時左右，綽號阿龍之丙○○則騎機車前來
    我住處找我和乙○○聊天，直到約一點左右，他們二人研商
    說要去搶劫，並邀我一同參加，我拒絕他們二人，乙○○則
    向我告知要向我借放置在客廳桌下黑色開山刀一支，我沒有
    答應他，他就強取拿走，乙○○就夥同丙○○騎一部重機車
    外出，……經過約凌晨三點左右，他們兩人則返回我住處內
    ，我親眼看到由丙○○親手將開山刀一把放置於貨櫃屋擺放
    椅子處牆角邊，他們二人並告訴我說去搶劫，我親眼看到丙
    ○○拿走搶來的新台幣一千元，另乙○○則拿走行動電話一
    支，丙○○於三點半左右自行騎車離去，另外乙○○在我住
    處過夜至十一點左右才離去」等語，其就被告乙○○、丙○
    ○至其住處借刀及還刀之主要經過情節供述為：
(1)、被告乙○○、丙○○分別於五月十一日下午四、五時許及五
    月十二日凌晨零時許騎機車至其住處聊天，約凌晨一時許，
    被告乙○○、丙○○商議要搶劫，並邀其參與而為其所拒，
    被告乙○○向其借用並強取其所有之開山刀一把後，夥同被
    告丙○○共乘機車外出，約凌晨三時許返回其住處，其親眼
    見到被告丙○○將其開山刀放置在貨櫃屋牆角邊。
(2)、被告乙○○、丙○○返回其住處後有告以係去強盜，其看到
    被告丙○○、陳福陽在其住處分贓，由被告丙○○取得一千
    元，被告乙○○取得行動電話一支。
(3)、被告丙○○於凌晨三點半左右自行騎機車離開其住處，被告
    乙○○則在其住處過夜。
２、陳福陽於九十一年六月十日偵查時又供稱：「（九十一年五
    月十一日及五月十二日乙○○、丙○○有到你那借刀子？）
    有，但他們是說要去找人吵架用的，我也沒同意，他們就自
    己取走刀子，他們騎幾台車來我不知，約在凌晨三、四時，
    他們有回來我家，我沒看到刀子」等語，其就被告乙○○、
    丙○○至其住處之經過情節供述為：
(1)、被告乙○○、丙○○騎幾台車至其家中，其不清楚。
(2)、九十一年五月十二日凌晨三、四時許，被告乙○○、丙○○
    返回其住處，其未看到該把開山刀。
３、陳福陽於九十一年七月二十九日及八月六日偵查中復供稱：
    「乙○○是很早就在我那，而丙○○則在晚上十時多才到我
    那的，他是騎機車來的，且當時我有位同袍有看到丙○○與
    乙○○來我住處，但在隔天凌晨他們是否有再來，我不記得
    了。」「（周誌銘何時去找你？）當天凌晨零時許來找我的
    ，而丙○○則是十一時來找我的，而乙○○則是早就在我家
    ，他們在十二時多離開的，……周誌銘離開時我們三人都還
    未走」等語，其就被告乙○○、丙○○至其住處之經過情節
    供述為：
(1)、被告乙○○原本即在其住處，被告丙○○於九十一年五月十
    一日晚上十時許，自行騎機車至其住處。
(2)、其友人周誌銘於同年五月十二日凌晨零時許至其住處，被告
    乙○○、丙○○於同日凌晨零時許離開，周誌銘離開時，被
    告乙○○、丙○○尚未離開，而被告乙○○、丙○○有無再
    返回其住處，其不記得了。
４、陳福陽另於原審證稱：「（九十一年五月十一日乙○○有無
    到你台中縣龍井鄉的貨櫃屋住處？）當天早上他就在那邊了
    」、「（五月十一日到十二日，乙○○中間有無離開過？）
    晚上十二點多有出去。」「（幾點回來？）大概凌晨二點多
    」「（丙○○幾點到你住處？）晚上十一點多。」「（丙○
    ○如何過去的？）他騎摩托車過去。」「（丙○○為何會到
    你的住處？）他要去找我。」「（乙○○有跟你說要去強盜
    ？）他說他要跟人家吵架，是丙○○要找乙○○出去，乙○
    ○找我要去與人家吵架，我當時因為林敏桐在家，不方便出
    門。」「（誰向你借開山刀？）我忘記了，我沒有借人，我
    當時只顧著與我朋友講話，沒有理他。」「（丙○○去你那
    裏是要做什麼？）他原本是要去找我，後來看到乙○○在那
    邊，他們就一起講話。」「（乙○○從早上到晚上在你家中
    做什麼？）看電視、睡覺，我們二人有一起回隔壁我家中吃
    飯，一下就回來了。」「（你與乙○○有無騎機車出去？）
    沒有。」「（他們二人幾點離開？）十二點多。」「（乙○
    ○、丙○○何時回到你的住處？）凌晨二點多左右。」「（
    回到你住處時你有無在場？）我在睡覺。」「（乙○○與丙
    ○○回來後如何跟你講？）我當時在睡覺，我不曉得他們跟
    我講什麼。」「（他們二人有無跟你講說這段期間是去外面
    強盜？）我不曉得。」「（你有無看到丙○○拿一千元？）
    有，他說是他爸爸給他的。」「（他們回來的時候有無把開
    山刀還給你？）我沒有看到。」「（他們如何離開你的住處
    ？）我不曉得，早上醒來後我就發現乙○○睡在我旁邊。」
    「（你什麼時候知道他們去強盜？）我與乙○○被警察抓的
    時候才知道他們去強盜。」「（丙○○到你家中的時候，除
    了乙○○與林敏桐外，還有何人？）還有林敏桐的一個朋友
    。」「（你如何看到丙○○拿一千元？）丙○○自己從口袋
    掏出一千元，是我問他為何會有一千元的。」「（你在凌晨
    二、三點的時候有無看到乙○○拿一支手機？）有。」「（
    乙○○有無跟你說手機如何來的？）沒有」等語，其就被告
    乙○○、丙○○至其住處借刀及還刀等經過情節供述為：
(1)、被告乙○○於九十一年五月十一日上午即在其住處，迄晚上
    十二時止，除至其隔壁家中用外，並未離開過（惟依被告
    乙○○於原審係供稱於當日晚上九時許，在一個人在東海大
    學附近遭路人挑釁），被告丙○○則於晚上十一時許，騎機
    車至其貨櫃屋住處。
(2)、被告丙○○至其住處時，已有被告乙○○及其朋友林敏桐與
    另一名林敏桐之朋友在場，合計應有五人。
(3)、被告乙○○、丙○○借刀時僅說要去找人吵架，且被告乙○
    ○、丙○○於凌晨返回其住處時，其在睡覺，不曉得其等跟
    其講何事，亦不曉得其等於此段時間外出做何事，係在與被
    告乙○○一同被警方查獲時才知道其等去強盜。
(4)、被告乙○○、丙○○於凌晨返回其住處時，其未看到其等有
    返還其所有之開山刀。
(5)、其有看到被告丙○○從口袋掏出一千元，及被告乙○○拿一
    支行動電話，惟其等未說係強盜得來之財物。
(6)、其不曉得被告丙○○如何離開其住處。
(七)、依陳福陽之供述，乙○○、丙○○有無邀請陳福陽參與搶劫
    ？乙○○、丙○○借刀之動機是強劫之用或找人吵架？乙○
    ○、丙○○有無再返回陳福陽住處？乙○○、丙○○返回陳
    福陽住處時，有無看見丙○○將開山刀放置在貨櫃屋牆角邊
    ？乙○○、丙○○再返回陳福陽住處時，有無告知胡、陳二
    人前去強盜？等等各節，雖有上開差異。然查，被害人甲○
    ○、丁○○被強盜並被砍受傷，砍傷二人所用之刀械，確屬
    陳福陽所有之上開開山刀，且不能排除開山刀上刀背血跡Ｄ
    ＮＡ混有被害人甲○○、丁○○血跡之可能，不僅為同案被
    告乙○○在警詢、偵審中迭次供承無誤，並有內政部警政署
    刑事警察局九十一年六月十八日刑醫字第Ｚ0000000
    00號鑑驗書一份附卷可稽（見偵查卷第一二０頁），而且
    ，該開山刀係警方於九十一年五月二十九日二十一時四十五
    分許自陳福陽住處查扣乙節，有職務報告書、取獲開山刀現
    場圖、扣押筆錄、扣押物品目錄表各一紙在卷可考（見偵查
    卷第四五頁、四七頁、四九頁、五一頁），足見扣案之開山
    刀確供本件強盜使用，並為陳福陽所有之物，而陳福陽在本
    院前審結稱：「是乙○○和丙○○一起去向我借開山刀的，
    他們說要去和人家吵架。我沒有和他們一起去，他們兩個人
    也是一起拿刀回來還我」等語（見本院前審卷第一一二頁）
    ，陳福陽雖因一度被懷疑涉嫌本件持刀強盜案件，且被告乙
    ○○、丙○○均係其朋友，而在警詢、偵審中閃爍其辭，致
    其供詞細節有所出入，但其所有之開山刀係乙○○、丙○○
    二人前來借取，胡、陳二人取出開山刀使用後始予歸還乙節
    ，前後並無不同，參照上開血跡鑑定結果，陳福陽所證：該
    開山刀確實為被告丙○○與乙○○借出使用部分，亦堪信屬
    實。
(八)、況且，本案至今，被告丙○○除空口否認犯罪外，並無任何
    證據可認甲○○有誤認丙○○係歹徒之情事可憑，亦無證據
    可認同案被告乙○○有何故陷被告丙○○入罪之情況（乙○
    ○已因本案判刑確定，現因該案執行中，丙○○是否被認定
    為本件強盜共犯，已與乙○○刑期無關，然經被告丙○○請
    求傳訊，乙○○於九十五年五月十八日本院審理時仍當庭拒
    絕證言），而依偵查卷之通話紀錄所示，同案被告乙○○、
    證人陳福陽使用之0000000000號電話，於被告丙
    ○○等人遭查獲前，確有與丙○○住處之電話聯絡之情況（
    見偵查卷第一四四頁），顯見被告丙○○與該二人時有往來
    ，則被告丙○○與乙○○二人何以犯案，其動機為何，細節
    為何，縱有出入，仍無礙上開基本事實之認定，是原審徒以
    乙○○、陳福陽之供詞部分前後不一，及被害人甲○○之指
    認尚有瑕疵等理由，否認乙○○、陳福陽、甲○○供詞、證
    詞之可信，自難採取。又陳福陽部分，已據檢察官為不起訴
    處分在案，陳福陽就該開山刀係伊所有乙節，且不爭執，則
    陳福陽於偵審中所證各情，縱使部分不能採信，亦難遽論陳
    福陽係共犯，附此敘明。從而，綜上所述，被告丙○○犯罪
    事證明確，堪予認定，應依法論科。
二、核被告丙○○所為，係共犯刑法第三百三十條第一項之攜帶
    兇器強盜罪。被告丙○○與乙○○二人間，有犯意聯絡及行
    為分擔，均為共同正犯。又被告丙○○先後二次強盜犯行，
    時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括之犯意反覆為
    之，核為連續犯，應依刑法第五十六條之規定論以一罪，並
    加重其刑。原審經審理之結果，認同案被告乙○○之罪證明
    確，予以論科，固非無見。但查，被告丙○○與乙○○二人
    係共犯，已如上述，原審未細心勾稽，遽為被告丙○○無罪
    之諭知，且認乙○○係與另名不詳姓名男子共犯，顯有違誤
    。又被害人甲○○、丁○○均係主動交付財物，被告之犯罪
    手段，應係使他人交付其物，原判決認係同案被告乙○○取
    他人之物，亦有未合。檢察官執上情指摘原判決認定不當，
    非無理由，原判決亦有上開可議，即屬無可維持，應由本院
    將被告丙○○部分撤銷改判（被告乙○○部分業經本院前審
    判決確定）。爰審酌被告丙○○在本案之前雖無犯罪前科，
    但在本件強盜過程為持刀者，其持刀脅迫被害人已足以壓制
    其等反抗，實無砍傷被害人之必要，竟持刀砍傷被害人甲○
    ○、丁○○，造成被害人之傷害及恐懼較諸同案被告乙○○
    猶鉅，及其犯罪之動機、手段、犯罪所生之危害暨犯罪後否
    認犯行，態度不佳等一切情狀，量處如主文第二項所示之刑
    ，以示懲儆。至扣案之開山刀一把，雖係被告丙○○、乙○
    ○二人用以強盜之物，惟係證人陳福陽所有，爰不予諭知沒
    收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第五
十六條、第三百三十條第一項，判決如主文。
本案經檢察官戊○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6    月    1      日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  巫  政  松
                              法  官  陳  宏  卿
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  顏  子  良
中    華    民    國    95    年    6    月    2      日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十條：
犯強盜罪而有第三百二十一條第一項各款情形之一者，處七年以
上有期徒刑。
前項之未遂犯罰之。
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
