【裁判字號】    95,抗國,4
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  95年度抗國字第4號
抗  告  人  甲○○
法定代理人  乙○○
上列抗告人與相對人苗栗市新英國民小學間國家賠償事件，上訴
人對於中華民國95年4月17日臺灣苗栗地方法院95年度國字第1號
裁定提起抗告，本院裁定如下：
      主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
      理      由
一、按依國家賠償法請求損害賠償時，應先以書面向賠償義務機
    關請求之；該項書面，應載明請求權人之年籍資料、請求賠
    償之事實、理由及證據、請求賠償之金額，賠償義務機關、
    年月日等資料後，提出於賠償義務機關，國家賠償法第十條
    第一項、同法施行細則第十七條第一項分別定有明文。再依
    國家賠償法請求損害賠償時，應先以書面向義務機關請求，
    並於起訴時提出該機關逾期不協議、協議不成立或拒絕賠償
    之證明文件，此為訴權存在必備之要件。本件抗告人以：抗
    告人為就讀相對人苗栗市新英國民小學二年級學生，民國94
    年10月4日下午安親班第1節下課時，抗告人與數位同學遊戲
    時，不慎被校內凸起之水泥地絆倒，致抗告人左腳膝蓋受有
    5公分左右之傷害，抗告人受有醫藥費、交通費、看護費、
    喪失或減少勞動力損害及精神慰撫金等計新台幣（下同）90
    萬元（抗告後追加為94萬1560元）損害，爰依國家賠償法第
    三條第一項之規定，提起本件訴訟等語。僅提出苗栗縣苗栗
    市調解委員會調解不成立之調解筆錄影本2紙為證，惟該調
    解筆錄均未記載請求賠償之事實、理由及證據，請求賠償之
    金額或回復原狀之內容，自難認已踐行以書面向賠償義務機
    關請求之法定程序。原法院據以裁定駁回抗告人之起訴，洵
    屬正當。抗告人提起本件抗告，仍未提出已書面向賠償義務
    機關請求之證據，仍執前詞，指摘原裁定不當，求予廢棄，
    為無理由。
二、依民事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條
    第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月     1     日
                      民事第一庭審判長法  官  吳火川
                                      法  官  陳繼先
                                      法  官  饒鴻鵬
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                      書記官  陳如慧
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
