【裁判字號】    95,上易,536
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上易字第536號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  林益輝  律師
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國
95年3月23日第一審判決（94年度易緝字第257號，起訴案號：
92年度偵續字第198號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以不能證明被告乙○○
    犯罪，而為被告無罪之諭知，並無不當，應予維持，並引用
    第一審判決書記載之理由（如附件）。
二、檢察官據被害人丙○○請求上訴意旨略以：被告於原審雖舉
    證人陳天臨為證，並提出工程合約、估價單及與證人林棟樑
    簽訂之房屋租賃契約書為證，雖上開文書是否真正難以自外
    觀辨認，惟上開文書牽涉之金額逾數百萬元，金額非小應可
    藉調查資金流向藉以證明被告所舉證人即提出之文書究與事
    實是否相符？原審徒以證人之供述並有工程合約書、估價單
    即認定無詐欺取財之犯行，殊嫌率斷等語，認被害人請求上
    訴尚非顯無理由，而提起本件上訴。然證人陳天臨於原審審
    理中已證述翔實，且係經具結而為證述，若有不實，將負偽
    證刑責，告訴人請求檢察官上訴意旨徒憑己見質疑證人陳天
    臨證詞及工程合約、估價單、房屋租賃契約書之可信性，尚
    屬無據，從而檢察官之上訴應無理由，自應駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6    月    1      日
            刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                              法  官  劉  登  俊
                              法  官  江  德  千
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  吳  麗  琴
中    華    民    國    95    年  6    月    2        日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
