【裁判字號】    95,聲再,73
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    毒品危害防制條例聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          95年度聲再字第73號
聲  請  人  甲○○
                    (現於臺灣臺中監獄執行中)
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，不服本院93年度毒抗字第
438號中華民國93年9月6日第二審確定裁定（臺灣臺中地方法院
93年度毒聲字第621號），聲請重新審理，本院裁定如下：
    主  文
重新審理之聲請駁回。
    理  由
一、聲請人甲○○聲請重新審理之意旨略以：本件聲請人至始均
    否認有施用第二級毒品安非他命之犯行，於警局所採集之尿
    液並未經聲請人即時簽名密封黏貼，其採集尿液檢體之程序
    有瑕疵；次之，聲請人於92年6月10日於警局採集尿液1次，
    同日2小時內移送看守所羈押時，亦經採集尿液送檢驗，而
    於看守所採集之尿液鑑定結果則「無安非他命」反應，顯然
    警局送驗之「尿液」有失公正性、正確性，是本件聲請人同
    日於看守所採集之尿液送驗其鑑驗結果既無安非他命反應，
    此項有利於聲請人之證據，原裁定未為任何理由說明，即未
    加審酌，亦未有其他補強證據證明，即遽為觀察勒戒之裁定
    顯有未當，爰聲請重新審理云云。
二、按「觀察、勒戒及強制戒治之裁定確定後，有下列情形之一
    ，認為應不施以觀察、勒戒或強制戒治者，受觀察、勒戒或
    強制戒治處分之人，或其法定代理人、配偶、或檢察官得以
    書狀敘述理由，聲請原裁定確定法院重新審理：一、適用法
    規顯有錯誤，並足以影響裁定之結果者。二、原裁定所憑之
    證物已證明為偽造或變造者。三、原裁定所憑之證言、鑑定
    或通譯已證明其為虛偽者。四、參與原裁定之法官，或參與
    聲請之檢察官，因該案件犯職務上之罪，已經證明者。五、
    因發現確實之新證據足認受觀察、勒戒或強制戒治處分之人
    ，應不施以觀察、勒戒或強制戒治處分者。六、受觀察、勒
    戒或強制戒治處分之人，已證明其係被誣告者。聲請重新審
    理，應於裁定確定後30日內提起。但聲請之事由，知悉在後
    者，自知悉之日起算。... 法院認為無重新審理之理由，或
    程序不合法者，應以裁定駁回之；認為有理由者，應重新審
    理，更為裁定。法院認為無理由裁定駁回聲請者，不得更以
    同一原因，聲請重新審理。」毒品危害防制條例第20條之1
    第1、2、4項分別定有明文。
三、經查，本院於93年9月6日以93年度毒抗字第438號裁定駁回
    聲請人甲○○對於原審法院所為令入勒戒處所觀察勒戒裁定
    之抗告，是以本件對聲請人所為之移送觀察、勒戒處分裁定
    ，業已於93年9月6日確定，聲請人如有上開毒品危害防制條
    例第20條之1所列聲請重新審理之事由，依上開規定，應於
    裁定確定後30日內提起，惟本件聲請人遲至95年5月9日始向
    本院具狀聲請重新審理，所提聲請之事由亦非嗣後始行知悉
    者，其聲請顯已逾法定期間，此外，聲請人提起重新審理之
    理由更無一與上開法定理由相符。綜上，本件聲請顯不合於
    法律上所定之程式，依法應予駁回。
據上論斷，應依毒品危害防制條例第20條之1第4項，裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
               刑事第十一庭  審判長法  官  黃  梅  月
                                   法  官  黃  日  隆
                                   法  官  林  宜  民
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                   書記官  林  桂  鳳
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
