【裁判字號】    95,易,617
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第617號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度偵字第四三二○號），本院認不宜依簡易程序處理（九十五
年度交簡字第九五九號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    ）
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪經撤回者，應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第
    三百零三條第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，經本院
    核係觸犯刑法第二百八十四條第二項之過失傷害罪，依同法
    第二百八十七條本文規定，係告訴乃論之罪。茲因告訴人與
    被告間已就附帶民事訴訟達成訴訟上和解，並經告訴人甲○
    ○具狀撤回告訴，此有撤回告訴狀一紙附卷可按，揆諸首揭
    說明，自應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
              刑事第九庭    審判長法  官  蔡奇秀
                                  法  官  黃欣怡
                                  法  官  楊佳祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
