【裁判字號】    93,訴,883
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    違反貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               93年度訴字第883號
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  莊美貴律師
            張雯峰律師
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告違反貪污治罪條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣拾萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人乙○○因被告甲○○涉嫌違反貪污治罪條例等案
    件，經依本院於民國九十三年四月二十九日指定保證金新臺
    幣十萬元，繳納現金後，駁回臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官羈押被告之聲請。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6     月    1    日
                  刑事第八庭  審判長法官  蘇義洲
                              法      官  洪士傑
                              法      官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  張宜柔
中    華    民    國    95    年    6    月     1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
