【裁判字號】    93,訴,883
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    違反貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               93年度訴字第883號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  林瑞成律師
            宋金比律師
被      告  甲○○原名王槫明.
選任辯護人  李合法律師
            彭大勇律師
上列聲請人因違反貪污治罪條例等案件，經本院諭令羈押，而聲
請撤銷或變更羈押處分，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨：如附件即聲請狀影本所示。
二、本院駁回本件聲請之理由如下：
  (一)按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而所犯為死刑、
    無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，非予羈押，
    顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之，刑事訴訟法第一
    百零一條第一項定有明文。
  (二)查本件被告乙○○及被告甲○○分別涉嫌犯貪污治罪條例及
    殺人未遂等案件，所犯均係最輕本刑為五年以上有期徒刑之
    重罪，具有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之法定羈
    押原因。
  (三)再查被告乙○○及被告甲○○所涉前開案件，不僅業由本院
    踐行訊問被告之程序，且已就本案為實質審理，本院並據此
    認定本件被告二人犯最輕本刑五年有期徒刑以上之罪之犯罪
    事實，均已經達到「無合理懷疑」的確信程度，是無論就審
    理所採取之程序，或認定本案犯罪事實所採取之證明法則，
    本院裁定羈押本件被告二人所踐行程序之嚴謹、慎重程度，
    及認定犯罪事實之心證程度，均已超過刑事訴訟法第一百零
    一條第一項「被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大」之要
    求，基於舉輕明重之法理，自無不合該條法定要件之情事。
  (四)末查，本案業於九十五年五月二十四日，經本院以九十三年
    度訴字第八八三號判決，分別諭知被告乙○○應執行有期徒
    刑二十年，褫奪公權十年，犯罪所得財物新台幣八百萬元應
    予追繳沒收，如全部或一部無法追繳時，應以其財產抵償之
    ；被告甲○○應執行有期徒刑七年四月。茲參酌國內部分重
    大刑案被告於審理中或為有罪宣告後，棄保逃亡大陸或其他
    國家之經驗法則（例如重大要犯朱安雄、陳由豪、伍澤元等
    人棄保潛逃的案例），本件被告二人於被判處重刑後，具有
    逃避刑事追訴、執行之高度可能性。據此，本件被告二人非
    予羈押，顯難進行追訴、審判或執行，故具有保全刑事訴訟
    程序進行之必要。
  (五)綜上所述，本院於民國九十五年五月十二日所為被告乙○○
    及被告甲○○應予羈押之處分，符合刑事訴訟法第一百零一
    條第一項之法定要件，故本院認被告撤銷羈押處分之聲請，
    應予駁回。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                  刑事第八庭  審判長法官  蘇義洲
                              法      官  洪士傑
                              法      官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  張宜柔
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
