【裁判字號】    94,自緝,21
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              94年度自緝字第21號
自  訴  人  乙○○
自訴代理人  吳永茂律師
            曾慶雲律師
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法
    第一百十八條第一項定有明文。本件具保人即被告甲○○因
    詐欺案件，經本院指定保證金新臺幣三萬元，繳納現金後，
    已將被告釋放，有本院刑事保證金收據可稽。詎被告經本院
    傳拘無著，有戶籍資料查詢結果、送達證書、拘提未獲函文
    在卷可稽，足認被告顯已逃匿，自應將具保人繳納之上開保
    證金沒入。
二、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  沈揚仁
                                    法  官  洪榮家
                                    法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
