【裁判字號】    95,交簡,1281
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1281號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第7721號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金伍
仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、上開事實有下列證據足證：
(一)、被告自白酒後駕車之事實。
(二)、台南縣警察局新化分局處理交通事故紀錄表交通事故現場圖
    、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、現場蒐證照片十四張、
    八十五條之三案件測試觀察紀錄表及酒精濃度測試表各一紙
    。
三、本件被告酒測值雖未達零點五五ｍｇ／ｌ，惟其自承飲用酒
    精類飲料後，對其駕駛行為有影響，且依卷附一百八十五條
    之三案件測試觀察紀錄表觀之，被告酒後駕車肇事，有明顯
    酒味，對話反應遲鈍等跡象，足認被告已不能安全駕駛動力
    交通工具。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                      刑事第五庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  張宜柔
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
