【裁判字號】    95,聲判,11
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲判字第11號
    聲  請  人  甲○○○  73.
                乙○○    74.
    被      告  丙○○
上列聲請人等因告訴被告偽造文書等案件，不服臺灣高等法院臺
南分院檢察署九十三年度上聲議字第三三三號駁回再議之處分，
聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請交付審判意旨如聲請狀所載（詳附件）。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之。刑事訴訟法第二
    百五十八條之一、第二百五十八條之三第二項前段，分別定
    有明文。
三、本件聲請人等以被告丙○○涉嫌偽造文書等案件，業經臺灣
    雲林地方法院檢察署檢察官於民國九十五年四月三日以九十
    五年度偵字第一六六五號為不起訴處分後，聲請人聲請再議
    ，再經臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察長認再議為無理由
    以九十五年度上聲議字第三三三號處分書駁回再議，有上開
    處分書等件在卷可憑。經查本院並非該管第一審法院，且聲
    請人聲請交付審判，亦未委任律師代為提出，有聲請狀一紙
    在卷可憑，依前揭說明，聲請人提出交付審判之聲請，於法
    即有未合，且屬不得補正之事項，自應駁回。
四、依刑事訴訟法第二百五十八條之三第二項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6      月    1    日
                刑事第二庭  審判長法  官  鄭文祺
                                  法  官  林中如
                                  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
