【裁判字號】    95,簡,1686
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○女  52歲.
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度營
偵字第365號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易
科罰金，以銀元佰元折算壹日。扣案之六合彩簽注單壹張沒收
。
    事實及理由
一、甲○○○、李振隆（業經本院另案簡易判決處刑有期徒刑四
    月，未確定）與某不詳姓名年籍已成年之組頭共同基於意圖
    營利，供給賭博場所、聚眾賭博及在公眾得出入之場所賭博
    之概括犯意聯絡，連續自民國九十四年六月底某日起至九十
    五年一月二十一日止，由甲○○○提供其所經營而公眾得出
    入之場所即位於臺南縣佳里鎮○○路四○二巷九號之雜貨店
    為賭博場所，經營俗稱為「六合彩」之賭博，供不特定人以
    電話或傳真簽選號碼下注「六合彩」賭博，並將賭客所下注
    之賭資轉交予該不詳姓名年籍之大組頭，而由甲○○○及李
    振隆分別擔任「柱仔腳」，甲○○○及李振隆並可由賭客所
    下每注之賭資中抽取新台幣（下同）二元至五元之抽頭金以
    營利，且以每週二、四、六由香港六合彩開出之六組號碼為
    依據。簽賭方式有「二星」、「三星」等二種，約定賭客每
    簽一支之賭金均為新臺幣（下同）八十元，「二星」中獎彩
    金為五千七百元；「三星」之中獎彩金則為為五萬七千元；
    若未簽中，則賭資即全歸該不詳姓名之大組頭所有。嗣於九
    十五年一月廿一日下午五時許，經警持本院法官簽發之搜索
    票，在上址搜索而查獲，並扣得甲○○○所有供上開賭博所
    用之六合彩簽注單一紙。案經臺南縣警察局學甲分局報告臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，有以下證據可證：
  (一)被告甲○○○於警詢及檢察官偵查中之供述；
  (二)證人李振隆於警詢之證詞
  (三)扣案甲○○○所有供賭博所用之六合彩簽注單一紙。
  (四)現場照片四張。
三、按刑法第二百六十八條規定之「供給賭博場所」，係指提供
    特定處所供人從事賭博行為而言；所稱「聚眾賭博」，係指
    聚集不特定人參與賭博之行為，縱未於現實上同時糾集多數
    人於同一處所，而係聚集眾人之財物進行賭博者，例如六合
    彩組頭以電話、傳真之方式供人簽賭之行為，亦屬之。準此
    ，被告甲○○○基於營利之意圖，提供其前開雜貨店供不特
    定人以電話、傳真之方式至該址簽選號碼賭博之行為，自與
    刑法第二百六十八條之意圖營利供給賭博場所罪及意圖營利
    聚眾賭博罪之構成要件相當。次按，刑法第二百六十六條第
    一項前段之罪，係以在公共場所或公眾得出入之場所賭博為
    要件。本件被告係提供其雜貨店供不特定多數人簽選香港六
    合彩號碼，業據被告供陳在卷，並有現場照片四幀及扣案之
    簽注單一紙在卷可憑，是該址為公眾得出入之場所至明。故
    核被告所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之普通賭
    博罪與同法第二百六十八條意圖營利供給賭博場所罪及意圖
    營利聚眾賭博罪。被告及李振隆與該不詳姓名年籍「組頭」
    間，就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。被
    告先後多次之在公眾得出入之場所賭博財物、意圖營利供給
    賭博場所及意圖營利聚眾賭博犯行，均時間緊接，分別觸犯
    構成犯罪要件相同之罪名，各係基於概括犯意反覆為之，應
    各依連續犯規定論以一罪，並依刑法第五十六條之規定加重
    其刑。又被告於各該期香港政府六合彩開獎前多次供給賭博
    場所，聚眾賭博，並與賭徒對賭，均係基於一個賭博犯意之
    決定，達成其同一犯罪之各個舉動，應屬法律概念之一接續
    行為。被告以一行為同時觸犯普通賭博罪、意圖營利供給賭
    博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪等三罪名，為想像競合犯，
    依刑法第五十五條規定，應從其中情節較重之意圖營利聚眾
    賭博罪處斷。爰審酌被告不思以正當工作獲取金錢，竟為組
    頭之「柱仔腳」而共同經營六合彩賭博，供人簽賭財物，從
    中獲取不法利益，嚴重影響正常之社會經濟活動，惟念及其
    犯罪後承認犯行，態度良好並其犯罪動機、目的、手段、經
    營之時間及獲利狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易科罰金之折算標準，以資懲戒。扣案之六合彩簽注
    單，係被告所有供犯罪所用或供犯罪預備之物，業經被告供
    陳在卷，均應依刑法第三十八條第一項第二款規定，宣告沒
    收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條，刑法第二十八條、第五十六條、第
    二百六十六條第一項前段、第二百六十八條、第五十五條、
    第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文所示。
五、如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                  刑事第一庭    法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  汪姿秀
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第266條第1項前段：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
