【裁判字號】    95,簡,1679
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1679號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第4636號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同以賭博為常業，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。扣案之電動機具「賽馬」貳台、「大舞台
」參台、「魔法球」壹台、「金象王」壹台、「麻將電子」貳台
、「水果盤」壹台、「梭哈」壹台（含ＩＣ板計拾壹片）、代幣
陸佰參拾枚、賭資新台幣伍佰元、記帳表壹張、煙盒壹個，均沒
收。
甲○○共同以賭博為常業，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。扣案之電動機具「賽馬」貳台、「大舞台」參台
、「魔法球」壹台、「金象王」壹台、「麻將電子」貳台、「水
果盤」壹台、「梭哈」壹台（含ＩＣ板計拾壹片）、代幣陸佰參
拾枚、賭資新台幣伍佰元、記帳表壹張、煙盒壹個，均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金壹仟元，如易服勞
役，以參佰元折算壹日。兌換之賭資伍佰元，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按常業罪，只須有賴某種犯罪為業之意思，而有事實之表現
    為已足，不以藉該犯罪為唯一生存者為必要，縱令尚有其他
    職業，亦無礙成立常業罪，最高法院八十五年台上字五一○
    號著有判例可資參照。查被告丙○○自民國九十五年一月間
    起，經營上開遊藝場並設置電動機具，經常反覆與人賭博，
    從中獲取贏利，依首開說明，顯係以賭博贏利供應生活之資
    ，應係以賭博為常業。又被告甲○○則受僱於被告丙○○擔
    任開分、洗分、兌換代幣及現金等工作，領有薪資，則被告
    甲○○顯然有賴此為生之常業犯意。核被告丙○○、甲○○
    所為，均係犯刑法第二百六十七條之常業賭博罪。被告乙○
    ○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之普通賭博罪
    。被告丙○○與甲○○二人間，就上揭犯行，有犯意之聯絡
    及行為之分擔，均為共同正犯。被告丙○○前因違反電子遊
    戲場業管理條例案件，經本院以九十四年度簡字第一二九六
    號判處有期徒刑三月確定，於九十四年九月二十日易科罰金
    執行完畢，有台灣高等法院被告全國前案紀錄表可按，其於
    有期徒刑執行完畢後五年以內再犯有期徒刑以上之罪，為累
    犯，依法加重其刑。爰審酌被告等之素行，被告丙○○因貪
    圖不法利益，設置電動賭博機具與人賭博，助長賭博投機風
    氣，危害社會善良風俗，及設電動賭博機具之數量、期間，
    被告甲○○僅係受僱，情節較輕，被告乙○○因冀圖以小搏
    大之方式賺取財物，而為本件犯行，及犯後態度等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金及易服勞
    役之折算標準，以資懲儆。另扣案之電動賭博機具「賽馬」
    二台、「大舞台」三台、「魔法球」一台、「金象王」一台
    、「麻將電子」二台、「水果盤」一台、「梭哈」一台，共
    十一台（含ＩＣ板計十一片）、代幣六百三十枚及賭資新台
    幣（下同）五百元，係供賭客當場賭博之器具及在賭檯或兌
    換籌碼處之財物，應依刑法第二百六十六條第二項規定宣告
    沒收。又扣案之記帳表一張、煙盒一個，係供常業賭博所用
    ，且為被告丙○○所有之物，業據其陳明在卷，均應依刑法
    第三十八條第一項第二款規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第二百六
    十六條第一項前段、第二項、第二百六十七條、第三十八條
    第一項第二款、第四十一條第一項前段、第四十二條第二項
    、第四十七條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國      95    年    6    月    1    日
                  刑事第一庭    法  官  洪榮家
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國      95    年    6    月    1    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百六十七條：
以賭博為常業者，處二年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰金。
刑法第二百六十六條第一項、第二項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
，但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
