【裁判字號】    95,自,16
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                95年度自字第16號
上訴人即
自訴人    甲○○
被    告  最高法院刑事第一庭
上列上訴人因瀆職案件，不服本院中華民國九十五年四月六日九
十五年度自字第十六號刑事判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應於送達判決後十日內為之，刑事訴訟法第三百四
十九條規定甚明。本件上訴人即自訴人甲○○係於民國九十五年
四月二十四日收受本院判決正本，有送達證書在卷可稽，竟遲至
同年五月十一日始具狀向臺灣高等法院臺南分院提起上訴，其上
訴既已逾越上訴期間，即屬違背法律上之程式，應予駁回。爰依
刑事訴訟法第三百六十二條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                刑事第九庭      審判長法官  蔡  奇  秀
                                      法官  黃  欣  怡
                                      法官  楊  佳  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  黃  瓊  蘭
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
