【裁判字號】    95,保險,7
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度保險字第7號
原      告  國華產物保險股份有限公司
清  理  人  財團法人保險事業發展中心
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        之2
上列當事人間請求給付保險金事件，經本院於民國95年5月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰肆拾萬元及自民國九十五年五月十三
日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾陸萬柒仟元供擔保後，得假執行。
   事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告承保第三人王羅秀鳳所有車號0223-GL
    汽車之強制汽車責任保險，保險期間自民國（下同）92年2
    月26日至93年2月26日止，該車於93年2月15日由被告酒醉駕
    駛，行經台南縣仁德鄉港尾村，因過失不慎撞及路旁樹木，
    致車內乘客黃正義傷重送醫不治死亡，被告因上開過失致死
    犯行經本院94年度交簡字第789號刑事判決判處有期徒刑1年
    6 月確定，因前開交通事故之發生，原告已依強制汽車責任
    保險法之規定於93年3月間將死亡給付新台幣（下同）
    1,400,000元賠付受益人，並依同法第27條向被告行使求償
    權，為此提起本件訴訟。並聲明：除假執行供擔保金額餘如
    主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實業據提出理賠計算書、相驗屍體證明書、刑
    事判決、受益人領款收據各1件為證，核屬相符，並經本院
    調閱本院94年度交簡字第789號刑事案卷核閱無訛。被告均
    未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀及證據作何答辯
    或陳述，綜上證據調查結果，自堪信原告之主張為真實。
五、按被保險汽車發生汽車交通事故，加害人酒醉或吸食毒品或
    迷幻藥而駕車者：：」，保險人仍應依強制汽車責任保險法
    之規定給付保險金，但得在給付金額範圍內，向加害人求償
    ，94年2月5日修正前強制汽車責任保險法第27條第1款定有
    明文。次按強制汽車責任保險法第27條之立法意旨，係因保
    險人在一般保險，對於被保險人自身有酒醉、吸食毒品、犯
    罪、拒捕、自殺或故意行為、無照駕駛等情形時，本得以特
    約排除不付保險金。但強制汽車責任保險乃一政策性保險，
    為保障被害人，使其獲得迅速之賠償，而令保險人於上開特
    殊事由發生時，仍應予以理賠，故立法上例外地賦予保險人
    向加害人求償之權利，以資平衡保險人之利益，保險人對加
    害人此一求償權，並非繼受自被害人對加害人之侵權行為損
    害賠償請求權，乃係強制汽車責任保險法賦予保險人之獨立
    請求權。
六、從而，原告依修正前強制汽車責任保險法第27條之法律關係
    ，請求被告給付如主文所示金額及自起訴狀繕本送達翌日即
    95年5月13日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之法
    定遲延利息，洵屬正當，應予准許。原告陳明願供擔保，聲
    請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
六、訴訟費用負擔之依據：第78條。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                  民事第一庭    法  官  周素秋
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                                書記官  陳志德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
