【裁判字號】    95,簡,1340
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1340號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第4194號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。扣案如附表壹所示之電子遊戲機共肆臺（
含ＩＣ版共肆片）、現金（硬幣）共新臺幣壹仟壹佰玖拾元均沒
收。
    事實及理由
一、甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定，申請辦理營利
    事業登記，不得經營電子遊戲場業，仍基於經營電子遊戲場
    業之犯意，自民國九十五年一月初某日起，在其經營位於臺
    南縣玉井鄉○○村○○路48號「阿檳榔攤」內擺設如附表
    一所示之電子遊戲機，共計四臺（含ＩＣ板共四片），供不
    特定人把玩，以此經營電子遊戲場業。另基於賭博之犯意，
    在公眾得出入之前開檳榔攤，以附表一編號1.2的賭博性電
    子遊戲機，供不特定人以新臺幣十元硬幣投入機臺內隨意押
    注，如押中可得倍數不等之分數，未押中則扣除分數，賭客
    如不玩時，即以機臺內之分數以一比一之比例兌換等值現金
    ，以此方式與不特定人賭博財物。嗣於同年二月二十二日晚
    上八時十八分許，適有顧客鄭繡美、戴清福在榔攤內把玩「
    東方明珠」、「龍皇冠」機臺時，為警臨檢查獲，並扣得插
    電營業中之前揭電子遊戲機共四臺（含ＩＣ板共四片）及賭
    資硬幣共1190元。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊中坦承不諱，
    核與顧客鄭繡美、戴清福於警詢中證述之情節相符，此外，
    復有扣押物品目錄表、現場照片、現場檢查紀錄表各一紙暨
    及如附表一所示之電子遊戲機四臺（含ＩＣ板共四片）及機
    具內扣得之硬幣一千一百九十元扣案可佐，足認被告之任意
    性自白與事實相符，
    本件事證明確，被告犯行應可認定。
三、核被告違法擺放電子遊戲機，經營電子遊戲場之行為，係違
    反電子遊戲場業管理條例第十五條之規定，應依同條例第二
    十二條之規定論罪科刑。又在公眾得出入之場所賭博財物，
    所為另犯刑法第二百六十六條第一項之公然賭博罪。被告未
    依規定辦理電子遊戲場業營利事業登記而經營電子遊戲場業
    ，其行為本即具有繼續性質，為單純一罪。被告以機臺與不
    特定賭客多次賭博行為，時間緊接，手法相同，顯係基於概
    括犯意所為，應依連續犯規定，論以一罪（此部分依最高法
    院六十二年第一次刑庭總會決議(五)，據上論結欄，不再引刑
    法第五十六條）。被告所犯前開二罪間，有方法目的之牽連
    關係，應從一重之電子遊戲場業管理條例第二十二條之罪論
    處。爰審酌被告前因違反電子遊戲場業管理條例案件，經本
    院以九十四年度簡字第一六一二號判處拘役五十九日，甫於
    九十四年十月四日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一紙附卷足憑，竟於前案執行完畢後三個月內再
    有本件犯行，顯不知悔改，犯罪動機係因貪圖小利，惟犯後
    坦承犯行，態度良好，且經營之時間非長，機臺數量非鉅等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。又扣案之如附表一所示電子遊戲機共計四臺（含ＩＣ板
    共四片），其中編號3.4之機臺係被告所有供犯本罪所用之
    物，附表一編號1.2機臺係當場賭博之器具、備註欄所示之
    扣案硬幣共一千一百九十元，係在賭臺內之財物，業據被告
    供承在卷，爰分別依刑法第三十八條第一項第二款及同法第
    二百六十六條第二項之規定，均予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項，電子遊戲場業管理條例第二十二條，刑法第十一條前
    段、第二百六十六條第一、二項、第五十五條、第四十一條
    第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    6    月    1     日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
附錄本件論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表一：
┌──┬──────┬─────┬─────┬───────┐
│編號│遊戲機臺名稱│數量（臺）│扣得ＩＣ板│備      註    │
│    │            │          │數量（片）│（新臺幣）    │
├──┼──────┼─────┼─────┼───────┤
│1   │龍皇冠      │1         │1         │硬幣170元     │
├──┼──────┼─────┼─────┼───────┤
│2   │東方明珠    │1         │1         │硬幣1020元    │
├──┼──────┼─────┼─────┼───────┤
│3   │獅王        │1         │1         │              │
├──┼──────┼─────┼─────┼───────┤
│4   │水果大餐    │1         │1         │              │
├──┼──────┼─────┼─────┼───────┤
│合            計  │4         │4         │硬幣1190元    │
├─────────┴─────┴─────┴───────┤
│以上均為被告所有，供其經營電子遊戲場業犯罪所用之物。      │
└─────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
