【裁判字號】    94,訴,1093
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              94年度訴字第1093號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現羈押於台灣台南看守所
選任辯護人  翁瑞昌律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自中華民國九十五年六月九日起延長貳
月。
    理  由
上列被告甲○○因毒品危害防制條例案件，本院前以被告犯罪嫌
疑重大，並有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款所定之情形
，非予羈押顯難進行審判，認有羈押必要，經於中華民國九十五
年三月九日將其收押，茲查上項情形仍然存在，認該被告有繼續
羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  蔡奇秀
                                      法  官  黃欣怡
                                      法  官  楊佳祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                      書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
