【裁判字號】    95,聲,217
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           95年度聲字第217號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑陸年柒月
，罰金新台幣伍萬元，罰金如易服勞役，以新台幣玖佰元即銀元
參佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例及毒品危害防制
    條例等罪，經臺灣臺南地方法院及本院先後判處如附表所示
    之刑，均經分別確定在案。
二、玆檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰
    定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5、10
    款、第42條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    1      日
                  刑事第四庭    審判長法  官   吳志誠
                                      法  官   陳珍如
                                      法  官   蔡美美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    蔡振豐
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
