【裁判字號】    95,抗,163
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           95年度抗字第163號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○○
上列抗告人因撤銷緩刑案件，不服臺灣臺南地方法院中華民國95
年4月24日裁定（95年度撤緩字第33號）提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：受刑人已不在販賣私菸，於九十四年一月十
    四日遭查獲之少量私菸，係九十三年四月十三日警方未查獲
    ，當時只想留著自行食用，且抗告人年事已高，亦無前科，
    不識字，當有中風之丈夫要照料，爰請求撤銷原裁定云云。
二、經查本件受刑人甲○○○因違反菸酒管理法等案件，經臺灣
    臺南地方法院於九十三年四月十三日以九十三年度簡字第四
    七九號判處有期徒刑四月、緩刑二年，並於九十三年六月二
    十四日（聲請書誤載為九十三年四月十三日）確定。又受刑
    人於緩刑期內即九十四年五月二十七日更犯商標法罪，經臺
    灣臺南地方法院於九十五年二月二十一日以九十五年度簡字
    第四０六號刑事簡易判決，判處有期徒刑五月，並於九十五
    年三月二十四日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，茲受刑人於緩刑期內更犯罪，而在緩刑期內受有期徒
    刑之宣告確定，原審法院依據檢察官之聲請，將上述緩刑之
    宣告予以撤銷。本院經核於法尚無不合，抗告意旨，請求將
    原撤銷緩刑之裁定撤銷，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    一    日
                    刑事第二庭  審判長法  官  葉居正
                                      法  官  莊俊華
                                      法  官  李文福
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國  九十五  年    六    月    一    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
