【裁判字號】    95,聲,181
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高法院臺南分院刑事裁定  九十五年度聲字第一八一號
聲請人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受刑人  甲○○
                （現於臺灣桃園監獄執行）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
      主      文
甲○○所犯強盜等案，各處如附表所示之刑，應定其應執行刑為
有期徒刑肆年拾月，併科罰金新台幣萬元，罰金如易服勞役，
以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。並應於刑之執行完畢或
赦免後，令入相當處所施以監護貳年。
      理      由
一、甲○○因犯強盜等罪，經臺灣高等法院、臺灣板橋地方法院
    及最高法院（本院係最後事實審法院）先後判處如主文所示
    之刑，詳如附表所示，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核結果，認為聲請為正當，應定其應
    執行之刑。
二、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第四十二條第二
    項、第五十三條、第五十一條第五款、罰金罰鍰提高標準條
    例第二條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                      刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                                      法官  王  明  宏
                                      法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  李  培  薇
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
