【裁判字號】    95,補,499
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第499號
原      告  五大交通企業股份有限公司
法定代理人  丁○○
原      告  烏來交通股份有限公司
法定代理人  丙○○
原      告  允順汽車興業有限公司
法定代理人  乙○○
原      告  新和春交通企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上 4人共同
訴訟代理人  丁○○
被      告  戊○○(改名為:謝.
上列當事人間清償債務事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的金額核定為新臺幣玖拾萬壹仟陸佰元，應徵第一審裁判
費新臺幣玖仟玖佰壹拾元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                                      書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
