【裁判字號】    86,訴,2994
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    確認股東會決議無效等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              86年度訴字第2994號
    原      告  甲○○
    訴訟代理人  李璧合律師
    複  代理人  黃淑芬律師
    被      告  春煇建設股份有限公司
    法定代理人  張遠捷
上列當事人間確認股東會決議無效等事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於中華民國八十八年四月二十六日所為停止訴訟程序之裁定
撤銷。
    理  由
一、本院前以被告公司於民國83年2月28日所舉行之選任董監事
    股東臨時會會議，經該公司股東黃光春（業已死亡，由其繼
    承人黃劉依妹等人承受訴訟）提起撤銷股東會決議之訴，尚
    在法院審理中，致被告公司之法定代理人究為「張遠捷」或
    「黃馨齡」無法認定，該訴訟之裁判成立否，為本訴訟事件
    之先決問題，經於88年4月26日裁定命在上開民事事件終結
    以前停止訴訟程序。
二、茲查明該民事事件業已終結，有本院八十三年度訴字第八二
    七號事件歷審卷宗可稽。
三、依民事訴訟法第一百八十六條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                  民事第四庭    法  官  林麗玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
