【裁判字號】    95,聲,1795
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1795號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  陳皇銘即鈦一科技工作室
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣板橋地方法院95年存字第2439號事件聲請人所提存之擔保物
即台北市政府建設公債90年度第2期債票（票號：MI003594，並
附第5次至第10次息券）共計新台幣伍拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請人聲請意旨略以：伊與相對人間請求假扣押事件，
    伊前遵本院民事裁定為擔保假扣押，曾提供台北市政府建設
    公債90年度第2期債票（票號：MI003594，並附第5次至第10
    次息券）共計新台幣500,000元為擔保金，並以台灣板橋地
    方法院95年度存字第2439號提存事件提存在案；茲因伊已與
    相對人達成和解，相對人出具同意書及印鑑證明書與伊，同
    意伊領回上列所提存之提存物，爰依法聲請發還等語。
三、經查，聲請人上開聲請事項，業據提出本院95年度裁全字第
    4830號民事裁定、提存書、同意書及印鑑證明等件為證（見
    本院卷第5至7頁、第11至15頁），核無不合，是本件聲請應
    予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
