【裁判字號】    95,聲,941
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第941號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林政憲律師
            劉怡秀律師
上列聲請人因違反證券交易法案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如聲請書（附件）所載。
二、按被告經訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有事實足認為有湮滅
    、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，非予羈押，顯難
    進行追訴、審判或執行者，得羈押之，刑事訴訟法第101條
    第1項第2款定有明文。經查，本件被告甲○○因違反證券交
    易法案件，前經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以其有刑事
    訴訟法第101條第1項第2款事由，認有羈押必要，向本院聲
    請羈押，並禁止接見通訊，經本院於95年5月20日裁定認被
    告有同法第101條第1項第2款之情形准予羈押並禁止接見通
    訊在案，嗣被告抗告，經臺灣高等法院於95年5月26日以95
    年度抗字第415號裁定抗告駁回確定。
三、被告涉嫌違反證券交易法案件，查該案件現仍在偵查中，經
    本院發函徵詢檢察官之意見，檢察官函覆該案被告原羈押之
    原因尚未消滅，有臺灣臺北地方法院檢察署95年6月1日北檢
    大歲95偵10934字第36030號函在卷可參。被告原羈押原因既
    然存在，不能因具保而消滅，其聲請意旨所述其經營之寬頻
    房訊公司業務停擺，員工生計困難等情，亦與前揭本院原命
    羈押之原因無關，綜上所述，本件聲請自應予駁回，特此裁
    定。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                  刑事第二庭    法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  袁以明
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
