【裁判字號】    95,建,150
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度建字第150號
    原      告  隆豐營造股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    被      告  阿羅哈客運股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    被      告  和欣汽車客運股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列當事人間給付工程款等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又按因契約涉訟者，如經當事人定有債務履行地，
    得由該履行地之法院管轄，民事訴訟法第12條定有明文。此
    乃民事訴訟法關於因契約涉訟特別審判籍之規定，是項約定
    雖不以書面或明示為必要，即言詞或默示為之，亦非法所不
    許，惟仍必須當事人間有約定債務履行地之意思，始有該條
    之適用。
二、查本件原告主張被告委請其承作國道客運台北總站新建工程
    ，本於承攬法律關係請求被告給付工程款，惟依上開說明，
    債務履行地，專指當事人以契約訂定之清償地而言，惟原告
    自承並未與被告簽立任書面之工程合約，且未舉證證明被告
    就系爭工程款有何履行地之約定。再者，本件施工處所係原
    告交付工作物之履行地，並非被告給付工程款之履行地，原
    告竟以該處資為被告給付工程款之履行地，尚有未洽。是本
    件既無證據證明有何債務履行地之約定，而依卷附被告與台
    北市政府交通局簽立之臺北車站特定區Ｄ1 地長途客運臨時
    轉運站開發經營行政契約所示，被告阿羅哈客運股份有限公
    司地址設在台北縣新莊市○○路○段10號1樓，依民事訴訟法
    第1條第1項規定，本件自應由臺灣板橋地方法院管轄。玆原
    告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
