【裁判字號】    94,再易,47
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度再易字第47號
抗 告 人    甲○○
            乙○○
上列抗告人聲請再審事件，抗告人對於本院民國94年 9月23日所
為之號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第466條第1、3項規定，對於財產權訴訟之第
    二審判決，如因上訴所得受之利益，不逾新臺幣150萬元者
    ，不得上訴。第484條第1項復規定，不得上訴於第三審法院
    之事件，其第二審法院所為裁定，不得抗告。
二、本件抗告人就本院於民國89年6月7日所為之87年度簡上字第
    196號裁定，因民事訴訟法第 436條之2規定，不得抗告而告
    確定，嗣抗告人就上開確定裁定，聲請再審，亦經本院於94
    年9月23日以94年度聲再字第196號裁定予以駁回。揆諸上開
    法條規定，本院就此所為之裁定，即不得抗告，抗告人對之
    提起抗告，於法不合，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第495 條之第
    1項、第442條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                民事第六庭審判長  法  官  吳光釗
                                  法  官  楊晉佳
                                  法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
