【裁判字號】    95,繼,825
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定      95年度繼字第825號
聲  請  人  庚○○
            己○○
共      同
法定代理人  丁○○
            陳彰漢
聲  請  人  卯○○
            寅○○
            辛○○○
            壬○○
            丑○○
            子○○
            癸○○
前列一人之
非訟代理人  甲○○
上列聲請人拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項定有明文。
    準此，繼承權之拋棄以繼承人為限。次按遺產繼承人，除配
    偶外，依直系血親卑親屬、父母、兄弟姊妹、祖父母之順序
    定之（民法第1138條規定參照）。又民法第1138條所定第1
    順序之繼承人，以親等近者為先；有於繼承開始前死亡或喪
    失繼承權者，由其直系血親卑親屬代位繼承其應繼分；有拋
    棄繼承權者，其應繼分歸屬於其他同為繼承之人；其親等近
    者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承（民法
    第1139條、第1140條、第1176條第1 項、第5 項規定參照）
    。
二、查被繼承人丙○○係於民國95年4 月3 日死亡，其配偶即同
    案聲請人戊○○、子女即同案聲請人甲○○、丁○○、乙○
    ○（下稱戊○○等人）及案外人李志宏於繼承開始時仍生存
    ，而聲請人己○○、庚○○為同案聲請人丁○○之子女；聲
    請人壬○○為被繼承人之妹，此有戶籍謄本、繼承系統表附
    卷可稽。是以被繼承人之第一順位繼承人中戊○○等人具狀
    向本院聲明拋棄繼承，亦無任何證據證明案外人李志宏有喪
    失繼承權之情事，是以其應繼分歸屬於同為繼承之人即李志
    宏。故本件既無第一順位繼承人之親等近者均拋棄繼承權之
    情形，聲請人己○○、庚○○、壬○○自無從依民法第1176
    條第1 項規定繼承之，其聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁
    回。
三、另被繼承人丙○○之父不詳，其母為李抱，而聲請人卯○○
    、寅○○、辛○○○、丑○○、子○○、癸○○（下稱
    聲請人卯○○等人）之父為蔡和，其母為蔡王玉美，此有戶
    籍謄本在卷足憑，然尚不足以認定聲請人卯○○等人與被繼
    承人丙○○有何親屬關係，不得依民法第1176條第1 項規定
    繼承之，其聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                        家事法庭法  官  蔡惠如
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                                書記官   周玉琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
