【裁判字號】    95,交易,351
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第351號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第二四四一號），本院認為不宜，改依通常程序審理
，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、公訴意旨略以：甲○於民國九十四年六月二十二日上午九時
    許，駕駛車牌號碼9K─5303號自用小客車，沿臺北市○○區
    ○○路二段一五八巷南往北方向行駛，欲右轉同路段二一八
    巷尋覓路邊停車位時，其原應注意車前狀況及轉彎車應讓直
    行車先行，惟其能注意竟疏未注意，即貿然轉彎，適有乙○
    ○○騎乘車牌號碼AWA─637號重型機車，沿木新路二段二一
    八巷西向東方向駛來，見狀已不及閃煞，甲○之自用小客左
    前葉子板撞及乙○○○所騎乘機車之右側車身，乙○○○倒
    地，因而受有頭部外傷併腦挫傷、頸椎外傷併神經損傷及慢
    性下背痛之傷害，因認甲○涉犯刑法第二百八十四條第一項
    前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。該
    不受理判決，依同法第三百零七條規定，得不經言詞辯論為
    之。
三、查本件告訴人乙○○○告訴被告甲○之案件，起訴書認係犯
    刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，依同法第二
    百八十七條前段之規定，須告訴乃論。惟被告與告訴人已達
    成和解，告訴人並於九十五年五月二日具狀（本院於同年月
    五日收受）撤回本件傷害告訴，有刑事撤回告訴狀及和解書
    各一紙附卷可稽，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                    交通法庭  審判長法  官  劉方慈
                                    法  官  鍾淑慧
                                    法  官  林庚棟
上開正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  殷玉芬
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
