【裁判字號】    95,易緝,101
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度易緝字第101號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（八十三年偵續字第一
四九號），本院判決如下：
        主  文
本件免訴。
        理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○基於意圖為自己不法所有之概括
    犯意，先後於民國八十年六月三十日、八月五日、三十一日
    ，向黃陳錦華、甲○○母子佯稱伊公司週轉不靈擬借款因應
    等詞，使黃陳錦華、甲○○陷於錯誤而詐得新台幣（下同）
    五十萬元、二十五萬元、五十萬元，惟實際上並未交付公司
    支用；復於八十年十二月間，佯稱將在桃園地區經營影印機
    出租公司，需款應急，再詐得一百五十萬元，惟實際上並未
    設立公司；又所簽發之支票及借據均未依約償還，且避不見
    面，黃陳錦華二人始知受騙。因認被告涉犯刑法第三百三十
    九條第一項之詐欺取財罪嫌等語。
二、按時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分別定
    有明文。另按追訴權時效期間自犯罪成立之日起算。但犯罪
    行為有連續或繼續之狀態者，自行為終了之日起算，刑法第
    八十條前段亦有明文。
三、經查，依告訴意旨所示，本件被告乙○○涉犯之連續詐欺取
    財犯行，其最後犯罪行為終了之日為八十一年十二月五日（
    見八十二年度偵字第二七四五０號偵查卷第二頁反面），故
    其追訴權時效期間應自該日起算。次查，本件被告涉犯刑法
    第三百三十九條第一項之詐欺取財罪，經公訴人於八十二年
    十一月十七日開始偵查，並於八十三年六月十五日提起公訴
    ，同年七月一日繫屬本院，嗣因被告逃匿，經本院於八十三
    年十一月二十五日發布通緝，致審判之程序不能繼續迄今。
    按依刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪之法定刑為五年
    以下有期徒刑，依刑法第八十條第一項第二款規定，追訴權
    時效為十年，再依同法第八十三條第一項、第三項規定，及
    參照司法院廿九年院字第一九六三號解釋，本案追訴權之時
    效期間應加計因通緝而停止進行之二年六月期間，共計為十
    二年六月。惟自公訴人於八十二年十一月十七日開始偵查，
    迄八十三年十一月二十五日本院發布通緝（扣除八十三年六
    月十五日提起公訴至同年七月一日繫屬本院之期間），依司
    法院大法官六十三年釋字第一三八號解釋，此時追訴權既無
    不行使之情形，自不生時效進行之問題。是本件被告被訴詐
    欺取財罪嫌之追訴權時效應於九十五年五月二十七日完成。
    依照前開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知免訴之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  陳正昇
                                      法  官  鍾淑慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  劉英芬
中    華    民    國    95    年    6    月     2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
