【裁判字號】    95,易,23
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                95年度易字第23號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年
度偵字第14324號），本院認不宜以簡易判決處刑，改以通常程
序判決如下：
    主  文
丙○○、丁○○均無罪。
    理  由
一、公訴意旨略如附件聲請書所載。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第15
    4條第2項、第301條第1項分別定有明文。又事實之認定，應
    憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自不能
    以推測或擬制之方法，為裁判基礎（最高法院40年臺上字第
    86號判例參照）；且認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接
    證據為限，間接證據亦包括在內，然而無論直接證據或間接
    證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷
    疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘
    其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在而無從使事
    實審法院得有罪之確信時，即應由法院為諭知被告無罪之判
    決（最高法院76年台上字第4986號判例參照）。再按行為非
    出於故意或過失者，不罰；又行為人對於構成犯罪之事實，
    明知並有意使其發生者，為故意，行為人對於構成犯罪之事
    實，預見其發生而其發生並不違反其本意者，以故意論，刑
    法第12條第1項、第13條亦有明文。是故意犯之行為人須對
    於客觀不法構成要件之所有行為情狀有所認識，並有決意實
    現不法構成要件之主觀心態，或有容忍、聽任構成要件該當
    結果發生之心態，始符合該犯罪之主觀構成要件，得為故意
    犯刑罰法令處罰之對象。
三、公訴人認被告丙○○、丁○○涉犯刑法第217條偽造印章罪
    嫌、第216、212條行使偽造特種文書罪嫌，無非以：被告二
    人供述：丁○○應丙○○之要求提供在職證明書，供丙○○
    提出行使等情、及證人乙○○於偵查中之證詞，並有丙○○
    健保資料、起訴之偽造在職證明書、玄金科技股份有限公司
    （以下簡稱玄金科技公司）營利事業登記證影本、玄金公司
    銷售額與稅額申報書、營業稅繳款書附卷可證，資為論據。
    訊據被告丙○○、丁○○均堅決否認有偽造玄金公司印章，
    偽造不實在職證明書之犯行，被告丁○○辯稱：甲○○係玄
    金公司北部經銷處經理，當時其向甲○○分租台北市○○街
    玄金公司北部經銷處辦公室，經營新時代酒業，故知悉丙○
    ○確任職於玄金公司北部經銷處經理，負責推銷電器產品，
    賺取推銷佣金，起訴之丙○○在職證明書，係其依甲○○指
    示填寫後，由甲○○用印製作完成，其認為甲○○有權開立
    玄金公司在職證明書，故並未偽造玄金公司印章及在職證明
    書等語。被告丙○○辯稱：其確曾任職玄金公司（北部經銷
    處），在職證明書並非偽造等語。
四、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符合同法第159條之1至第159條之4之規定，但經當事人於
    審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作
    成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或
    辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1項不得為證據之
    情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同
    意，刑事訴訟法第159條第1項及第159條之5分別定有明文。
    查本判決下列所引用之各該被告以外之人於審判外之陳述（
    包含書面陳述），雖屬傳聞證據，惟當事人於本院準備程序
    及審判期日中均表示無意見而不予爭執，且迄至言詞辯論終
    結前亦未再聲明異議，本院審酌上開證據資料製作時之情況
    ，尚無違法不當及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為以之作為
    證據應屬適當，故揆諸前開規定，爰逕依刑事訴訟法第159
    條之5規定，認前揭證據資料均例外有證據能力，合先敘明
    。
五、經查：
    (1)台北市○○街確設有玄金公司北部經銷處，由甲○○負責
      經銷商業務，經銷玄金公司產品，丙○○係經銷商所僱用
      等情，業據證人乙○○於偵查中證述明確（93年度執更字
      第946號執行卷第20、21頁參照）。並據證人乙○○到庭
      結證稱：甲○○未在玄金公司任職，但有代銷玄金公司產
      品，有銷售就以數字抽成，... 有交付非印鑑章之公司大
      、小方便章給甲○○使用（本院95年5月19日審判筆錄第4
      至6頁參照），... 台北市○○街甲○○所述之營業地址
      係玄金公司股東所提供等語甚詳（同日審判筆錄15頁參照
      ）。且據證人甲○○到庭結證稱：執行卷第4頁之在職證
      明書，是由丁○○填寫後，由其蓋章，...93 年9月間擔
      任玄金公司執行副總，是乙○○先生郭明政找我任職，
      ... 我沒有領玄金公司薪水，是銷售玄金公司產品後抽成
      ，台北市辦公室係由玄金公司股東林鎮華提供，位於台北
      市○○街116巷12號，我未在玄金公司投保勞、健保，...
      遼寧街上班地點有懸掛「玄金科技股份有限公司」招牌，
      ... 丙○○在玄金公司任經理，是我叫丙○○到玄金公司
      台北辦公室工作，... 丙○○沒有在玄金公司領薪水，業
      務內容都是銷售玄金公司電器產品，... 當時丙○○打電
      話給丁○○說要在職證明書，... 由丁○○寫好，由我蓋
      章，... 在職證明書上的大、小章是郭明政交給我的，將
      大小章放在台北分公司，有時收、發件方便。... 丙○○
      在職證明書上職稱為業務經理，是因為當時名片就是印業
      務經理，... 我與玄金公司內部關係，只有我與玄金公司
      總經理知道，我沒有將內部關係告訴被告二人等語明確（
      本院同日審判筆錄第7頁以下參照）。足見甲○○確因負
      責玄金公司北部經銷處之經銷業務，而持有玄金公司、負
      責人乙○○之大小方便章，供經銷業務使用；且丙○○確
      在上址玄金公司北部經銷處參與經銷業務。是甲○○據此
      用印、開立在職證明書，並無偽造印章可言；而被告丁○
      ○依其分租辦公室而得悉丙○○任職情形之主觀認知，填
      寫丙○○任職內容後，交由甲○○用印，更難認有偽造印
      章及偽造在職證明書之主觀犯意。被告二人所辯：甲○○
      係玄金公司經銷處負責人，為有權製作在職證明書之人，
      且丙○○確曾參與上開經銷處業務等詞，顯非無據。
    (2)公訴人雖以證人乙○○證稱：其未授權甲○○、丁○○製
      作系爭在職證明書，及丙○○並未領取玄金公司薪資等詞
      ，主張被告二人涉嫌犯罪。然甲○○確係玄金公司北部經
      銷處之負責人員，且據玄金公司交付大、小章供甲○○經
      營經銷業務之便，此為證人乙○○所不爭。是客觀上當足
      使一般人相信：甲○○就玄金公司北部經銷處之業務、人
      事等日常營運事項，有使用玄金公司所交付大、小章之權
      限。從而本件有關人事之在職證明書開立，雖未經乙○○
      本人針對特定事項為具體授權；然依一般人之生活經驗，
      已足認甲○○係有權製作人一節，業如前述，是難依此遽
      認被告二人央求甲○○開立在職證明書，係明知其無權製
      作而有偽造印章、偽造特種文書之主觀犯意聯絡。又被告
      丙○○雖自承未向玄金公司領取薪資，然上開北區經銷處
      僅負責經銷玄金公司電器產品，均依經銷數字領取佣金，
      不領薪資等情，業據證人乙○○、甲○○到庭陳述明確，
      如前所述；是無從單以被告丙○○未向玄金公司領取薪資
      、投保勞健保，即認其無從事玄金公司北部經銷處經銷業
      務之事。從而卷附之丙○○投保資料，尚不足憑以認定對
      被告二人不利之事實。
    (3)至被告二人與證人甲○○，就被告丙○○開始任職於玄金
      公司北部經銷處之時間究為九十二年底或九十三年初之事
      ，因三人對裝潢籌備期間及正式營業之認知不同，致所述
      略有差異；然此無礙於甲○○、被告丙○○確於台北市○
      ○街上址玄金公司北部經銷處從事經銷業務之基本事實。
      且本件證人甲○○既因從事經銷業務取得玄金公司交付之
      大、小章，而足使一般人相信其有權製作在職證明書，業
      如前述；則縱因主觀認知之差異，就到職日之登載與被告
      二人所述略異，亦無從認定被告二人有明知無權製作而偽
      造在職證明書之主觀犯意。是公訴人聲請傳訊郭明政查明
      丙○○何時任職玄金公司、有無承租遼寧街地點供玄金公
      司台北營業使用，已無必要，附此說明。
六、綜上所述，依現存卷證資料，足認丙○○確曾與案外人甲○
    ○從事玄金公司北部經銷處之經銷業務，且甲○○因處理經
    銷處事務之便，受玄金公司交付大、小章之客觀事實，足使
    一般人相信其為在職證明書之有權製作人，從而被告丙○○
    、丁○○央求甲○○用印出具在職證明書，難認有偽造印章
    及特種文書之犯意。此外，復查無其他積極證據足資證明被
    告二人有公訴人所指之犯罪，不能證明被告二人犯罪。揆諸
    前開說明，應為被告丙○○、丁○○無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第301條第1項，判決如主
文。
本案經檢察官張智堯到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官 朱瑞娟
                                      法  官 吳佳薇
                                      法  官 鍾素鳳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官 謝韻華
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
