【裁判字號】    95,訴,5083
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第5083號
原      告  甲○○
被      告  乙○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於台灣高等法院95年度上訴字第1497號偽造文書案件刑事訴
訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、查本件被告涉有偽造文書犯罪嫌疑，經檢察官提起公訴，並
    經本院刑事庭以94年度訴字第1874號判決有罪，案經上訴，
    現由台灣高等法院以95年度上訴字第1497號審理中，該犯罪
    嫌疑，確有影響於本件民事訴訟之裁判非俟刑事訴訟終結，
    其民事訴訟即無由判斷，本院認有裁定停止本件民事訴訟程
    序之必要。
二、依民事訴訟法第183條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    1      日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
