【裁判字號】    95,司,397
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度司字第397號
    聲  請  人  王忠發即台灣物訊科技股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定王忠發（護照號碼Ｓ0000000Ｈ，住台北市○○區○○路4段
341號4樓）為台灣物訊科技股份有限公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由台灣物訊科技股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、聲請人主張：台灣物訊科技股份有限公司業經依法清算完結
    ，並將清算期間內收支表、損益表向本院聲報，並經王忠發
    同意擔任簿冊文件保存人，為此聲請指定王忠發為該公司之
    簿冊文件保存人等語，業據提出清算期間內收支表、損益表
    、公司股東會議事錄等件為證，經核尚無不合，其聲請應予
    准許。
三、本件程序費用確定為新台幣1,000元。
四、依非訟事件法第181條第2項、第24條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                  民事第四庭    法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
對本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                                書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
