【裁判字號】    95,家聲,241
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    變賣遺產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度家聲字第241號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北市榮民服務
            處（即被繼承人乙○○之遺產管理人）
法定代理人  甲○○
非訟代理人  胡美慧律師
上列聲請人聲請變賣被繼承人乙○○遺產事件，本院裁定如下：
    主    文
准聲請人變賣被繼承人乙○○所有如附表之不動產。
聲請費用由被繼承人乙○○遺產負擔。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                        家事法庭法  官  蔡惠如
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                                書記官  周玉琦
附表：
１、坐落臺北市○○區○○段四小段214 地號土地（面積256 平
    方公尺，應有部分一萬分之一一三）
２、臺北市○○區○○段四小段1316建號、門牌號碼臺北市○○
    ○路○ 段10號8 樓之3 （面積23.33 平方公尺，權利範圍全
    部）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
