【裁判字號】    91,訴,5452
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              91年度訴字第5452號
    上  訴  人  乙○○○己○.
                丙○○  己○.
                戊○○  己○.
                丁○○  己○.
                甲○○  己○.
上列上訴人與被上訴人財團法人中心診所醫院、瑞帝有限公司、
壬○○、辛○○、庚○○、癸○○間因91年度訴字第5452號損害
賠償事件，上訴人提起上訴到院。經查，本件訴訟標的金額為新
台幣伍佰玖拾陸萬伍仟佰貳拾元，應徵第二審裁判費合新台幣
玖萬零壹佰伍拾肆元未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條
第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納
，毋得延誤，逾期即駁回其上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                  民事第四庭    法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                                書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
