【裁判字號】    95,財管,53
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度財管字第53號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請指定乙○○之遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理      由
一、按非訟事件之全部或一部，法院認為無管轄權者，依聲請人
    聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院（非訟事件法第5條
    準用民事訴訟法第28條第1項規定參照）。
二、次按無人承認之繼承事件，由繼承開始時被繼承人住所地之
    法院管轄，非訟事件法第145 條第1 項定有明文。
三、經查被繼承人乙○○於民國46年10月18日死亡，最後設籍於
    臺北縣永和鎮○○路○ 段41巷10號，此有除戶戶籍謄本在卷
    可憑，揆諸前揭規定，應由臺灣板橋地方法院管轄，今聲請
    人誤向無管轄權之本院聲請，尚有未合，爰依前述說明，依
    職權將本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                         家事法庭法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                                 書記官  周玉琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
