【裁判字號】    95,重訴更一,4
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           95年度重訴更一字第4號
原      告  桃園縣原台灣美國無線公司員工關懷協會
            （即桃園縣原RCA公司員工關懷協會）
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  張靜怡律師
被      告  美商奇異國際股份有限公司台灣分公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  黃璽麟律師
            傅昭倩律師
上  列一人
複  代理人  沈之馨律師
被      告  台灣美國無線電股份有限公司
                      設台北縣林口鄉○○村○○路399巷69
法定代理人  甲○○    住同上
訴訟代理人  李念祖律師
            范  鮫律師
            林之嵐律師
            郝燮戈律師
            陳仕振律師
            劉昌坪律師
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後30日內，提出記載完全之準備書狀於本院
，並以繕本或影本直接通知他造；被告應於收到原告上開準備書
狀後15日內，提出答辯狀（含程序及實體之答辯）正本，並以繕
本或影本直接通知他造。
    理  由
一、按審判長如認言詞辯論之準備尚未充足，得定期間命當事人
    依第265條至第267條之規定，提出記載完全之準備書狀或答
    辯狀，並得命其就特定事項詳為表明或聲明所用之證據，此
    觀之民事訴訟法第268條規定即明。
二、原告應於主文所定期限內，提出記載完全之書狀，並就下列
    事項詳為表明或聲明所用之證據：
  （一）本件請求權基礎及其構成原因事實。
  （二）提出桃園縣原台灣美國無線公司員工關懷協會成立過程
        之全部資料及登記會員名冊。
  （三）對被告台灣美國無線電股份有限公司95年5月12日民事
        答辯狀、美商奇異國際股份有限公司台灣分公司95年5
        月17日民事答辯狀提出補充說明。
  （四）有關之公害、環保及勞工安全衛生之相關法規及命令。
  （五）王德榮教授研究報告（即原證四、五）之全份完整資料
        。
  （六）該廠員工之任期期間起迄、離職時間、發病時間、病症
        ，並按順序編列成冊及附上證據（包括醫院診斷證明書
        ）。
  （七）當地居民何所指？範圍多大？提出圖說，並提出相關居
        民年籍資料、發病時間、病症，並按順序編列成冊及附
        上證據。
  （八）請求損害賠償額新台幣24億元，如何計算出來（列出計
        算式）？並編列每位請求人之數額成冊及提出相關證據
        。
  （九）起訴狀第肆項提及「參照美國公害判決」等情，提出相
        關資料參考。
三、依民事訴訟法第268條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                      民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
