【裁判字號】    95,家訴,51
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度家訴字第51號
上  訴  人  甲○○
上列當事人與被上訴人乙○○等間請求分割遺產事件，經上訴人
提起上訴到院，查上訴人起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的
金額核定為人民幣100 萬元，以一比四點○○二七之匯率折算為
新臺幣400 萬2,700 元，應徵第一審裁判費新臺幣4 萬0,699 元
、第二審裁判費新臺幣6 萬1,049 元，共10萬1,748 元。茲依民
事訴訟法第249 條第1 項但書、第442 條第2 項規定，限該上訴
人於收受本裁定後45日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                        家事法庭法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，須於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；命補繳裁
判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                                書記官  周玉琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
