【裁判字號】    95,聲,1818
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1818號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  林建宏即任家物業清潔服務管理社
            乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣基隆地方法院95年度存字第265號事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣140,000元，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，或供擔保人證明受擔保利益人同
    意返還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存
    物，民事訴訟法第104條第1項第1、2款定有明文。前開規定
    ，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106
    條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第1191號
    民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新台幣140,000元為擔保
    金，並以台灣基隆地方法院95年度存字第265號提存事件提
    存後，聲請同院以95年度執全字第243號實施假扣押執行程
    序，茲因未對相對人林建宏即任家物業清潔服務管理社之財
    產強制執行，且聲請人已與相對人乙○○達成和解，相對人
    乙○○出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回
    上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語，業據聲請人提出
    提存書、假扣押裁定書、同意書、印鑑證明、台灣基隆地方
    法院民事執行處證明書為證，核無不合。是本件聲請應予准
    許。
三、依民事訴訟法第95條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                  民事第五庭    法  官  翁昭蓉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                                書記官  莊滿美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
