【裁判字號】    95,易,332
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第332號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
            甲○○
            戊○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第20703
號、94年度偵字第6517號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丁○○於民國93年9月24日上午7時50分
    許，騎乘車號P72-89號重型機車，附載被告乙○○，途經臺
    北縣新店市○○路與安康路交叉口，因與告訴人丙○○所駕
    駛，搭載其妻鮑莉珍及幼女、妻弟鮑滋毅、胡嘉宜之車號DU
    -5432 號自小客車，發生擦撞糾紛，告訴人與被告丁○○、
    乙○○及旋與騎乘另台機車抵達之被告甲○○為賠償問題發
    生爭執，前述被告三人即以電話聯絡友人前來，嗣被告戊○
    ○駕駛車號2593-DC 號自用小客車搭載6、7名姓名年籍不詳
    之男子，分持木、鋁棒到場，即共同基於傷害之故意，聯手
    毆打告訴人，迨告訴人不敵受傷後，始行離去，嗣經救護車
    據報趕至現場將告訴人抬上車後，前開年籍不詳之男子竟又
    折返現場毆打丙○○，嗣鮑莉珍跪地求蹺後，渠等始行罷手
    離去，告訴人因而受有臉部瘀腫、撕裂傷、鼻挫傷併鼻出血
    、鼻中隔彎曲、左手擦挫傷、瘀腫，右手瘀腫之傷害，因認
    被告4人均涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第30
    3條第3款、第307條分別定有明文。
三、經查，公訴意旨雖認被告4 人均涉犯刑法第277條第1項之普
    通傷害罪，惟依同法第287 條前段之規定，普通傷害罪為告
    訴乃論。茲告訴人於本院調查期間，因已與被告和解而具狀
    撤回告訴，此有撤回告訴狀一紙附卷可稽，則揆諸上開規定
    所示，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    6     月    1    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  周占春
                                    法  官  林晏如
                                    法  官  林孟皇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  宋德華
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
