【裁判字號】    95,重訴,598
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度重訴字第598號
原      告
即抗告人    衛道科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林合民律師
上列抗告人與台灣富士通股份有限公司間請求損害賠償等事件，
對於本院民國95年5月18日所為裁定，提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
原裁定關核定備位之訴訴訟標的金額及命補繳裁判費之裁定撤銷
。
    理  由
一、抗告意旨略以：本件備位之訴訴訟標的金額如附表所列之貨
    品總價為新台幣71,968,994元，與先位之訴訴訟標的金額相
    同，是原命補費裁定核定本件訴訟標的金額容有錯誤等語。
二、經核抗告人提出之抗告附表經核確與採購單品名及金額不一
    致，是抗告人聲明廢棄原補繳裁判費之裁定，即難謂無理由
    ，原裁定應予撤銷，並裁定如主文所示。
三、依民事訴訟法第490條第1項、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                                書記官  柯金珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
