【裁判字號】    95,家訴,64
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    給付生活費用等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度家訴字第64號
原      告    乙○○
兼法定代理人  甲○○
訴訟代理人    葉月雲律師
被      告    丙○○原名劉清.
上列當事人間給付生活費用等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告現居住於臺北縣三重市○○○街136 巷8 號4 樓，
    此為被告所自陳（見95年5 月29日言詞辯論筆錄），依民事
    訴訟第1 條第1 項之規定，自應由臺灣板橋地方法院管轄。
    玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件
    移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                        家事法庭法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                                書記官  周玉琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
