【裁判字號】    94,訴,1725
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              94年度訴字第1725號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  甲○公設辯護人張寅煥
上列被告因偽造有價證券等案件，甲○裁定如下：
    主  文
被告乙○○之羈押期間，自民國九十五年六月十一日起延長貳月
。
    理  由
上列被告乙○○因偽造有價證券等案件，甲○前以被告犯罪嫌疑
重大，並有刑事訴訟法第101條第1項第1款所定之情形，認有羈
押必要，經於民國95年3月11日將其收押，茲查上項情形仍然存
在，且有事實足認被告有反覆實施加重竊盜罪之虞，並有刑事訴
訟法第101條之1第1項第5款之情形，認該被告仍有繼續羈押之必
要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  朱瑞娟
                                      法  官  吳佳薇
                                      法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向甲○提出抗告狀
                                      書記官  何適熹
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
