【裁判字號】    94,上,828
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   94年度上字第828號
上  訴  人    甲○○
上列上訴人因與被上訴人南美交通事業股份有限公司等間侵權行
為損害賠償事件，不服本院第二審判決，提起上訴，未依規定繳
納裁判費及委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任
狀。經核其訴訟標的金額為新臺幣（下同）壹佰柒拾陸萬柒仟肆
佰伍拾貳元，第三審應徵裁判費貳萬柒仟柒佰捌拾肆元，茲依民
事訴訟法第四百八十一條、第四百四十二條第二項前段、第四百
六十六條之一規定，限上訴人於收受本裁定正本七日內，如數逕
向本院補繳裁判費及委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理
人之委任狀，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                  民事第十二庭審判長法  官  張宗權
                                    法  官  陳忠行
                                    法  官  蕭艿菁
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                                    書記官  王秀雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
