【裁判字號】    95,家再易,4
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定              95年度家再易字第4、5號
再審 原 告  乙○○
再審 被 告  甲○○
訴訟代理人  陳惠生律師
            洪巧玲律師
            馬志平律師
上列當事人間履行契約等事件，再審原告對於中華民國94年11月
22日本院94年度重家上字第9號、95年3月20日本院95年度家再易
字第1號確定判決，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審費用由再審原告負擔。
    理  由
一按提起民事再審之訴，應於30日之不變期間內為之，該不變期
  間自判決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算。
  又判決於上訴期間屆滿時確定；不得上訴之判決，於宣示時確
  定，不宣示者，於送達時確定，民事訴訟法第500條第1項、第
  2項前段及第398條第1項本文、第2項分別定有明文。
二查再審原告對本院94年度重家上字第9號確定判決，因上訴所
  得受之利益未逾新臺幣150萬元，乃不得上訴第三審，即該判
  決關於不利益於再審原告之部分，於民國94年11月22日宣示時
  ，已告確定；該判決於同年月28日即送達予再審原告，此有送
  達證書影本附卷可憑（本院再易字第4號卷第34頁），惟再審
  原告遲至民國95年4月7日，始對該確定判決提起再審之訴，顯
  已逾30日之不變期間。又再審原告前對本院94年度重家上字第
  9 號確定判決，另於95年1月5日提起再審之訴，惟經本院以顯
  無理由而不經言詞辯論，以95年度家再易字第1號確定判決駁
  回在案；該判決於95年3月28日送達予再審原告並告確定，此
  有送達證書影本附卷可憑（本院再易字第5號卷第7頁），惟再
  審原告遲至95年5月8日始於本院準備程序中，以言詞對該確定
  判決提起再審之訴，亦姑不論其未提出再審書狀，已違民事訴
  訟法第501條第1項規定，顯逾30日之不變期間。揆諸前開說明
  ，再審原告對上開二確定之判決提起再審之訴，顯不合法。
三據上論結，本件再審之訴為不合法，依民事訴訟法第502條第1
  項，第95條，第78條，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月     1     日
                  民事第十六庭審判長法  官  沈方維
                                    法  官  張競文
                                    法  官  湯美玉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                                    書記官  賴淑真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
