【裁判字號】    95,抗,576
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度抗字第576號
再抗告人    尹章華（律師證書字號：臺檢證字第2178號）
上列再抗告人因與相對人陳水扁、臺北市政府間返還不當得利等
事件，對於中華民國95年5月8日本院所為95年度抗字第576號裁
定，提起再抗告，本院裁定如下：
    主      文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理      由
一、按抗告法院之裁定除以抗告不合法而駁回者外，對於抗告法
    院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，並
    經原法院之許可者為限。前項許可，以原裁定所涉及之法律
    見解具有原則上之重要性者為限。原裁定法院認為不應許可
    者，應以裁定駁回其抗告。民事訴訟法第486條第1項、第4
    項、第5項、第6項，第436條之3第3項定有明文。至所謂原
    則上之重要性，係指該再抗告事件所涉及之法律問題，意義
    重大而有加以闡釋之必要者而言。
二、經查，本件再抗告人指摘本院裁定違背法令，適用法規顯有
    錯誤，核其理由略以：本件應適用民事訴訟法第77條之1第
    2項，再抗告人先位之訴已繳納裁判費，法院僅得駁回備位
    之訴云云，尚難認所涉及之法律見解具有原則上重要性，亦
    即未具有重大意義而有加以闡釋之必要，揆諸前開說明，其
    再抗告自不應許可。
三、據上論結，本件再抗告不應許可，爰依民事訴訟法第486條
    第6項、第436條之3第3項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月     1     日
                  民事第11庭審判長法  官   鄭雅萍
                                  法  官   蘇芹英
                                  法  官   薛中興
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                                  書記官   黃瑞芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
