【裁判字號】    94,重上,465
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 94年度重上字第465號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  沈明達律師
被上訴人    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  李正義
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間清償借款事件，被上訴人法定代理人聲明承受訴訟
，本院裁定如下：
    主  文
本件准由被上訴人法定代理人李正義承受並續行訴訟。
    理  由
被上訴人法定代理人李正義具狀稱被上訴人已於95年2月1日經臨
時董事會決議改由其繼任總經理，爰具狀聲明承受訴訟等語，並
提出華南商業銀行總行95年2月1日（95）人一字第01804號函影
本一份為證，核無不合，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                  民事第十二庭審判長法  官  張宗權
                                    法  官  蕭艿菁
                                    法  官  陳忠行
正本係照原本作成。
本裁定除以違背法令為理由，不得再抗告。如提再抗告，應於收
受送達後10日內向本院提出再抗告狀。並繳納抗告費新台幣１千
元整。
中    華    民    國    95    年    6     月    2      日
                                    書記官  明祖星


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
