【裁判字號】    95,上更(一),334
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決             95年度上更(一)字第334號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於台灣宜蘭監獄另案執行中
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣宜蘭地方法院
93年度訴字第500號，中華民國94年7月29日第一審判決（起訴案
號：臺灣宜蘭地方法院檢察署93年度偵字第3365號），提起上訴
，判決後，經最高法院發回更審，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
本審認定之事實與第一審判決書所記載之事實相同，茲引用之。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第349 條
定有明文。查本件原審判決正本係囑託臺灣宜蘭監獄典獄長送達
，上訴人即被告甲○○於民國（下同)94年8月11日即已收受該判
決之送達，有送達證書可稽(見原審卷第208頁）；上訴人即被告
不服原審判決，於同年8月23 日向上開監獄長官提起上訴，有蓋
上臺灣宜蘭監獄接受書狀並載期日、時間之章可考（見本院上訴
卷第13頁）。因上訴人即被告向監獄長官提起上訴者，無在途期
間可言，故自上訴人即被告收受原審判決後起算，因其上訴期間
之末日即同年8 月21日為星期日，屬例假日，依法順延至同年月
22日亦已屆滿。上訴人即被告竟遲至同年月23日始提起上訴，顯
已逾10日之上訴期間，按之上開規定，本件屬違背法律上之程式
，應由本院依同法第367條前段、第372條不經言詞辯論之規定判
決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月     1     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  蔡長溪
                                      法  官  陳春秋
                                      法  官  陳祐治
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
