【裁判字號】    95,上易,558
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上易字第558號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告贓物案件，不服臺灣臺北地方法院94年度易字
第1416號，中華民國94年12月23日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺北地方法院檢察署94年度偵字第14104號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：莊偉志於九十四年七月十九日上午六時許，
    將其所竊得之上開防水閘門五片載往臺北縣三重市○○○路
    一三四號甲○○經營之資源回收場，甲○○明知該防水閘門
    係贓物竟仍以九千餘元之代價予以購買，因認被告甲○○涉
    犯刑法第三百四十九條第二項之故買贓物罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。又
    事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足
    以證明，自不能以推測或擬制之方法，為裁判基礎（最高法
    院四十年臺上字第八六號判例參照）；且認定犯罪事實所憑
    之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然而
    無論直接證據或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一
    般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得
    據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之
    懷疑存在，無從使事實審法院得有罪之確信時，即應諭知被
    告無罪之判決（最高法院七十六年臺上字第四九八六號判例
    意旨參照）。
三、本案檢察官認被告甲○○涉犯故買贓物罪嫌，係以被告莊偉
    志之供詞、證人乙○○證言及監視器錄影帶翻拍照片資料為
    論據。訊據被告甲○○堅決否認有上開犯行，並辯稱：伊並
    未向莊偉志購得上開防水閘門，他指賣給我當天是颱風天，
    我沒有開門。發現失竊後第二天駐衛警還有建國派出所警員
    都有來找，找不到。我當時不在，是我請的員工在。我收的
    物品到一定數量滿了，我的上手巡視就來收走等語。經查：
四、本件被告甲○○有無故買贓物一節，被告從警、偵訊及原審
    至本院審理時，均矢口否認有收買系爭防水閘門五片之贓物
    ，亦從不認識莊偉志云云。然查同案被告莊偉志（業經原審
    判刑確定）固於原審以證人身份於審理時證稱：「伊竊得上
    開防水閘門後即與其他拾得之破銅爛鐵載到甲○○在三重經
    營的資源回收場，將上開物品均出售與甲○○，甲○○並未
    詢問來源，伊亦未告知來源，當時白鐵一公斤三十多元，廢
    鐵一公斤五、六元，上開防水閘門是白鐵，共賣得九千多元
    ，其他破銅爛鐵是廢鐵，伊當日一共獲款一萬一千多元。後
    來過了二、三天，市場裡面的駐衛警問伊是否有拿上開防水
    閘門，伊就想說不妙了，接著就帶乙○○一起去甲○○的資
    源回收場找，但已經找不到了」等語（見原審卷第二十七頁
    至第二十九頁），核與證人乙○○於原審到庭結證：伊任職
    於臺北農產公司駐衛警，本件莊偉志竊得之防水閘門係臺北
    農產公司所有，大約係在颱風天隔天早上發現失竊，後來就
    調監視錄影帶過濾，結果循線是被告將上開防水閘門拿走，
    有同事去問莊偉志，莊偉志也承認，伊就在莊偉志帶領下前
    往甲○○經營之三重資源回收場找，但是已經找不到了」等
    語（見原審卷第六十四頁、第十五頁）相符，惟此僅證明莊
    偉志確有竊盜之實情，並於嗣後帶證人乙○○到被告所經營
    之資源回收場而已，然事實上莊偉志究竟有無將五片防水閘
    門銷贓於被告甲○○，從本院以下之論證，殊值疑竇：
(一)、質諸莊偉志於警詢及檢察官訊問時供稱：「「（九十四年七
    月十八日晚上十點左右在民族路三三號的濱江果菜市場偷防
    水閘門五片）有。」、「 (這五片到那？)賣掉了。」、「
    (賣多少錢？)共賣一萬一千元。」、(何時賣？)第二天早上
    六點多。」、「 (賣給誰？)賣給甲○○。」、「 (有沒有
    說對他說是偷來的？)沒有，因為我不知道那是防水閘門
      ，以為別人不要，而且那裡攝影機很多。」、「 (在那裡
    賣？)在三重市的忠孝橋下面的資源回收場。」、「 (是你
    帶警察去甲○○的回收場？)是的。」（見偵查卷第二十五
    頁、第二十六頁）。嗣莊偉志於原審審理證稱：「我每天都
    要到果菜場，我是靠果菜市場維生。」、「有於九十四年七
    月十八日晚上十點左右在民族路三三號的濱江果菜市場拿防
    水閘門五片，這些防水閘門應該是新的。」、「（拿了之後
    如何處理？）我菜卸貨之後，然後把防水閘門五片搬到車上
    ，再將路邊的破銅爛鐵載到三重市甲○○的資源回收場去。
    」、「（甲○○的回收場離濱江果菜市場要多久時間？）正
    常來回不到十分鐘，但是那天我有沿路撿破銅爛鐵，去到資
    源回收場，大約凌晨六點多。」等語（見原審卷第五十七頁
    、第五十八頁）。而莊偉志竊取上開防水閘門五片，係十八
    日晚上十點多，亦有監視錄影照片可佐，從上開莊偉志之證
    述得知，其係每天靠賣果菜維生，又於其卸貨之時，看到新
    的白鐵防水閘門五片，而予竊取，依社會一般通念及經驗法
    則判斷，其價格自屬不菲或有一般之行情價格，理當趕緊銷
    贓脫手，自無如莊偉志所稱再沿途撿破銅爛鐵，益以案發當
    時正值颱風天，此業據證人乙○○如前所述，並經本院函查
    中央氣象局，復經該局九十五年四月二十四日中象參字第
    0950002217號函稱：九十四年七月十八日十四時五十分海棠
    颱風自宜蘭東澳附近登陸，暴風半徑為一百二十公里，十級
    風，有豪雨發生，於同年月十六日二十三時三十分發佈陸上
    颱風警報，至同年月二十日二時三十分始解除颱風陸上颱風
    警報等情，則依一般颱風常態登陸前正是風雨最強之時候，
    而海棠颱風是在十八日下午登陸，則在是日之清晨即可確定
    是風雨最強之時段無訛。則莊偉志於客觀上，並無可能從沿
    途撿破銅爛鐵至被告之資源回收場，而原僅有十分鐘之路程
    ，卻甘冒風雨交加之颱風夜危險天，一直撿到到天亮凌晨六
    點多，此沿途撿撿破銅爛鐵時間前後達七小時（即約前一日
    十一時至次日凌晨六時許），則莊偉志整夜都不睡覺，在颱
    風夜一直冒強風豪雨撿拾破銅爛鐵達七小時，始交付被告收
    購云云，莊偉志此等證述顯不符常情，委不足採。
(二)、再者，徵之證人乙○○所稱：「總共去回收場兩次，第一次
    次是晚上十點左右去找，我和莊偉志及其他二、三人一起去
    ，其他人也是駐衛警，剛好回收場已停止營業，現場並沒有
    人在，我們有按現場的電話打電話去詢問，結果接到電話的
    人有到現場，但是他說沒錀匙不能開，在現場可以看到裡面
    的一部分東西，但是沒有辦法完全看到，後來我們回去，第
    二天一大早六點多又再去一次，當時有看到今日有來開庭的
    證人，是甲○○之員工，我當時有問證人說被告莊偉志是否
    有拿東西來賣，放在何處，那個人說沒有印象，然後我們就
    說有掉東西，就進去裡面看一下，我們進去看了都沒有找到
    。」（見原審卷第六十五頁）。另佐以證人陳瑞明於原審證
    稱：「我是甲○○之員工，平常工作從早上八點到晚上八點
    。」、「（一般白鐵或廢鐵是否會分開放置？）會。」、「
    （白鐵或廢鐵會多久賣掉？）我不清楚，要看量的多少，至
    少有累積到一定數量，大約一個星期以上才會出清。」、「
    （有無固定日子出清？）沒有，累積一定數量會出清。」、
    「 (九十四年七月間有無何人詢問失竊防水閘門？)我有碰
    到派出所警員，警員當時有帶一個人，但我不知道是誰。」
    、「 (後來警察到現場有無問你什麼事情，有無找到東西？
    )問我有無收受防水閘門，但是我沒有看過那種東西，警察
    也有在我們場內搜索，但是沒有找到。」 (見原審卷第六十
    七頁、第六十八頁)，是並無搜到上開贓物。再台北縣三重
    市於九十四年七月十八日清晨確有颱風，然此正值颱風天，
    一般民眾惟恐颱風侵襲而留在家中，以維護人身安全，是被
    告辯稱當天是颱風天，伊之回收場並無營業，伊不可能去處
    理云云，亦非無據，且符常理。從而顯然並無確切之證據證
    明被告有收受白鐵防水閘門五片，自不得無端妄加推定被告
    有購買該白鐵防水閘門五片。
(三)、是本件僅憑莊偉志之片面供述，而其證述，又違常理；且被
    告為上開之所辯，亦與常理無違，基於「罪疑惟輕」之法理
    ，自不得對被告為主觀臆測或擬制為有罪之推定。
五、至於卷附之監視錄影帶翻拍照片資料，僅係證明莊偉志下手
    行竊過程有關，並無從證明被告有何故買贓物之犯行。
六、上訴人上訴意旨略以：
(一)、證人即臺北農產公司之駐警隊隊員乙○○於原審審理中結證
    防水閘門是全新，五片預估一、二十萬元，是遭竊之防水閘
    門價值約二十萬元，被告從事資源回收廠多年，對收購物品
    之來源、新舊、價值等自當較一般人專業與敏感，一般人不
    可能將全新的誤判為破銅爛鐵，遑論以被告之專業如何不問
    來源？全新之閘門，尚以論斤計價收購？何況原審亦不知五
    片閘門之重量若干，逕認被告以九千元收購無價值不相當之
    狀況，與常理有違。本院既認定被告未向莊偉志收購該贓物
    ，即無所謂價值顯不相當之說。退萬步言，縱使被告有向莊
    偉志收購該五片白鐵防水閘門，惟乙○○係被害公司之駐衛
    警，其並非總務人員，該閘門當非其負責採購，故倒底該閘
    門真正係何時採購，價額多少，其應非完全知悉，故其作證
    泛泛所言全新一、二十萬元，應係主觀之臆測之既估數，與
    實際之價額應有很大之差距，況且莊偉志亦證明被告在收購
    該閘門時，亦無詢問閘門之來源等語明確，且莊偉志於原審
    亦證稱：白鐵一公斤三十多元，其他廢鐵一公斤五、六元，
    白鐵、廢鐵分開秤，被告有寫兩條項目，錢一起算給我等語
    （見原審卷第六十一頁）。準此，被告若知悉莊偉志出售給
    伊之白鐵係贓物，其豈有自暴其短，交付兩條項目之清單予
    莊偉志，而徒留字據予他人，以利撿警人員對贓物之追索，
    是檢察官以被告之專業背景質疑其所購買之白鐵防水閘門五
    片時應知悉是贓物云云，亦嫌速斷。
(二)、被告明知收購而得之防水閘門係贓物，故於收購後即加以出
    售或隱匿，故乙○○、莊偉志會同管區警員至被告所經營之
    資源回收廠找尋，已不見該贓物之蹤影，故被告應知該贓物
    係來路不明之贓物，故快速處理。本院認被告有將該贓物再
    轉售或隱匿部分，固有證人乙○○證稱，伊第二次到被告之
    回收場時，放白鐵的地方已經空了，被告之員工即有來開庭
    之陳明瑞說，前兩天白鐵的部分已處理掉了云云。惟乙○○
    此部分聽聞陳明瑞所言而為之轉述當屬傳聞證據，依刑事訴
    訟法第一百五十九條第一項之規定當無據證能力。至於陳明
    瑞本人至原審所述，沒有看過防水閘門，警察有來場內搜，
    但沒找到，白鐵與廢鐵會分不同之地方放置，警察來找時，
    裡面應該還有白鐵，因為那幾天好像沒有出貨等語，是亦無
    證據證明被告將莊偉志所出售而得之贓物轉售出去，而檢察
    官並無提出證據證明被告將上開之贓物轉售於何人，故此部
    分亦難以未扣得贓物，即逕論被告轉售或隱匿該贓物，再推
    論被告知悉該物為贓物。
七、綜上所述，本案檢察官所提出之證據均無法證明被告甲○○
    有何故買贓物犯行。此外，復查無其他積極證據足資證明被
    告有上開犯行，揆諸前開規定及說明，本案既不能證明被告
    犯罪，即應被告無罪之諭知，從而原審為被告無罪之諭知並
    無不合。檢察官上訴以被告係一舊貨之收購商，不可能不知
    莊偉志所出售予伊之白鐵防水閘門五片，係新品市價高達一
    、二十萬元，卻以一公斤三十元之計價向莊偉志買受，被告
    顯知該物為贓物云云，委不足採，其上訴並無理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官劉文水到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  林瑞斌
                                      法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  耿鳳君
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
