【裁判字號】    95,上訴,169
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度上訴字第169號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因竊盜上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十五年六月十一日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯竊盜罪嫌疑重大，有刑
    事訴訟法第101條之1第1項第5款情形，非予羈押，顯難進行
    審判，於民國95年1月11日執行羈押，嗣經延長羈押，至95
    年6月10日，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自95
    年6月11日起，第2次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月     1     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  杜惠錦
                                      法  官  廖紋妤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王增華
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
