【裁判字號】    95,再易,55
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度再易字第55號
再審原告    甲○○
再審被告    乙○○
上列當事人間損害賠償事件，再審原告對於中華民國95年4月4日
本院94年度上易字第 808號確定判決，提起再審之訴，本院裁定
如下：
  主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
  理  由
一、本件再審原告主張：再審被告前曾就兩造父親陳南所有之
    不動產為假扣押，再審被告之債權早已獲保全，另臺灣臺北
    地方法院91年度重訴字第545號判決理由已載明，被繼承人
    於87、88年間神智清醒，如存款有被盜領，被繼承人焉有不
    加爭執之可能，上開二點陳述，再審原告業已於上訴理由中
    一一陳明，原確定判決漏未斟酌，有民事訴訟法第497條所
    規定之再審事由等語。惟按對於第二審確定終局裁判，如就
    足影響於判決之重要證物漏未斟酌者，固得依民事訴訟法第
    497條規定，提起再審之訴。惟再審原告並未具體陳明原確
    定判決就何重要證物漏未斟酌，其依據民事訴訟法第497條
    規定提起再審之訴，於法不合。
二、次按以民事訴訟法第496條第1項第9款所定「為判決基礎之
    證物，係偽造或變造」情形，提起再審之訴者，以其偽造或
    變造經「宣告有罪之判決或處罰鍰之裁定已確定，或因證據
    不足以外之理由，而不能為有罪之確定判決或罰鍰之確定裁
    定」為要件，同法第496條第2項定有明文。本件再審原告主
    張原確定判決有民事訴訟法第496條第1項第9款之再審事由
    ，惟並未具體陳明為判決基礎之何證物係偽造或變造而合於
    上開條文所定情形，依上開說明，再審原告據之提起再審之
    訴，為不合法。
三、再按當事人發現未經斟酌之證物或得使用該證物，該證物如
    經斟酌可受較有利益之裁判者者，固得依民事訴訟法第496
    條第1項第13款之規定提起再審之訴，惟再審原告雖主張原
    確定判決有民事訴訟法第496條第1項第13款之再審事由，卻
    未提出如經斟酌可受較有利益之證物，其據該條文提起再審
    之訴，亦於法不合。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                  民事第五庭審判長法  官  林丁寶
                                  法  官  蔡芳齡
                                  法  官  高鳳仙
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                                  書記官  黃慶霽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
