【裁判字號】    95,上易,1065
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上易字第1065號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因妨害公務案件，不服臺灣臺北地方法院95年度易字
第222號，中華民國95年5月1日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
北地方法院檢察署94年度偵字第10931號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理      由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算，而原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權己經喪失
    者，應以裁定駁回之，又第二審法院認為上訴有第三百六十
    二條前段之情形者應判決駁回之，刑事訴訟法第三百四十九
    條、第三百六十二條前段及第三百六十七條分別定有明文。
二、經查：被告於民國九十五年五月八日收受原審判決正本，於
    九十五年五月二十日始向原審法院具狀提出上訴等情，有卷
    附送達證書暨原審法院收受上訴狀之收發戳記可稽，顯已逾
    越上訴期間。是揆諸上開規定，本件被告之上訴顯屬違背法
    律上之程式，爰不經言詞辯論，逕予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                  刑事第十六庭審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  趙功恒
                                    法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  周素秋
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
