【裁判字號】    94,重附民上更,7
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    偽證等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決
                                 94年度重附民上更字第7號
上  訴  人
即  原  告  邱秉廉原名甲○○.
被  上訴人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因自訴被上訴人偽證等案件，不服臺灣桃園地方法院
89年度重附民字第15號，中華民國89年7月7日刑事附帶民事訴訟
判決，提起上訴，本院判決後，經最高法院發回更審，本院判決
如下：
    主      文
上訴駁回。
  事      實
壹、上訴人方面：
    一、上訴人即原告上訴之聲明：(一)被告乙○○應賠償原告
        新臺幣800萬元整及自民國83年6月20日起至清償日止按
        年息百分之6計算之利息。(二) 原告願供擔保，請准宣
        告假執行。
    二、事實及理由：援用第一審所提證物及筆錄，請求被告負
        賠償之責。
貳、被上訴人方面：
    被上訴人未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理      由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。本件
    刑事訴訟部分，業由原審分別判決被告乙○○被訴偽證部分
    自訴不受理，其餘部分無罪。前部分經本院前審判決上訴駁
    回後，案經最高法院以94年度台上字第5381號刑事判決上訴
    駁回（即自訴不受理之判決確定）。後部分，亦經本院為無
    罪之判決，依首開說明，原審為原告之訴及假執行之聲請均
    駁回之判決，核無違誤。原告就附帶民事訴訟之上訴，為無
    理由，應予駁回。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條、第368條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月     1     日
                  刑事第四庭審判長法  官  蔡秀雄
                                  法  官  沈宜生
                                  法  官  周煙平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                  書記官  劉  瑗
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
