【裁判字號】    94,上更(一),638
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             94年度上更(一)字第638號
上  訴  人
即  被  告  甲○○即林高慈
選任辯護人  王上律師
上列上訴人因偽造有價證券等案件，不服臺灣板橋地方法院中華
民國90年5 月18日第一審判決，提起上訴，經最高法院發回更審
在案，茲因該被告早年罹患憂鬱症，目前呈現多重人格分裂症，
在門診會談時均以次人格（非原來人格，自稱為另一身分、人格
）出現、談話，有時無法適切談話，且有極端幼稚的言行舉止，
依被告的精神狀態無法接受審判，已分別據證人即新光吳火獅紀
念醫院精神科醫師陳俊光及被告配偶邱高靖先後到院結證明確，
並有該醫院民國95年1 月23日（95）新醫醫字第0081號函檢附病
歷摘要紀錄紙在卷可稽，本院審理時被告亦語無倫次，並一直玩
弄二隻絨毛玩具，有筆錄可憑，其為心神喪失人，依刑事訴訟法
第294條第1項，應於其回復以前停止審判，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                  刑事第一庭審判長法  官  蔡 長 溪
                                  法  官  林 俊 益
                                  法  官  陳 春 秋
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  李 家 敏
中    華    民    國    95    年    6    月     2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
