【裁判字號】    94,上,471
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   94年度上字第471號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求塗銷所有權移轉登記事件，
，上訴人對於中華民國95年5月2日本院94年度上字第471號判決
，提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴人應於收受本裁定正本七日內，補正委任律師或具律師資格
之關係人為訴訟代理人之委任狀，及繳納第三審裁判費新臺幣捌
萬捌仟玖佰陸拾陸元，逾期不補正，即駁回其上訴。
    理      由
一按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第二
  審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回
  之。民事訴訟法第481條、第442條第2項定有明文。次按提起
  第三審上訴，應依同法第77條之16第1項規定繳納裁判費，此
  為必須具備之程式。又「對於第二審判決上訴，上訴人應委任
  律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者
  ，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻
  親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具
  有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。
  第一項但書及第二項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上
  訴人未依第一項、第二項規定委任訴訟代理人，或雖依第二項
  委任，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期
  未補正亦未依第四百六十六條之二為聲請者，第二審法院應以
  上訴不合法裁定駁回之」，同法第466條之1定有明文。
二查上訴人於民國95年5月26日對於本院94年度上字第471號判決
  ，提起上訴，未據繳納裁判費，核其訴訟標的價額新臺幣（下
  同）588萬0,400元，應徵第三審裁判費8萬8,966元；又上訴人
  亦未提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任
  狀，均於法未合，依首揭規定，應定期間命其補正。爰裁定如
  主文所示。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                  民事第十六庭審判長法  官  沈方維
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘不得抗告
。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                                    書記官  章大富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
