【裁判字號】    95,台職,57
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    妨害風化等罪
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十五年度台職字第五七號
    被  告  甲○○
                    號
                    現羈押於台灣花蓮看守所
    被  告  乙○○
                    現羈押於台灣花蓮看守所
上列被告等因妨害風化等罪案件，本院認應延長羈押，特為裁定
如下：
    主  文
甲○○、乙○○之羈押期間，均自中華民國玖拾伍年陸月貳拾壹
日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○、乙○○因妨害風化等罪案件，前經原審認為犯
罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款情形，
非予羈押，顯難進行審判，予以執行羈押。案經上訴後，由本院
於民國九十五年三月二十一日接押審理中，其法定羈押期間行將
屆滿，而上述情形依然存在，應自九十五年六月二十一日起，延
長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第五項，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    一    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  洪  文  章
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  何  菁  莪
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月    二    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
