【裁判字號】    95,台職,55
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    偽造文書等罪公示送達
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十五年度台職字第五五號
    被  告  甲○○
                    現住居所.
上列被告因遠東傳訊股份有限公司自訴偽造文書等罪案件，經本
院判決後，因住居所不明，無從送達，本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十五年三月十六日九十五年度台上字第一二七五
號刑事判決，應對甲○○為公示送達。
    理  由
按住所、居所、事務所及所在地不明者，得為公示送達；又公示
送達屬於審判者，應經法院之許可，刑事訴訟法第五十九條第一
款、第六十條第一項定有明文。本件被告甲○○因遠東傳訊股份
有限公司自訴偽造文書等罪案件，經本院判決後交由郵政機關送
達，據覆：「應送達處所查無此人」等語，致無從送達，並繳回
判決正本及送達證書到院，依上開說明，自應由本院許可為公示
送達。特為裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    一    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  紀  俊  乾
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  池  啟  明
                                法官  劉  介  民
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月    二    日
                                                 Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
