【裁判字號】    95,台上,2995
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    違反著作權法等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二九九五號
    上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                         30.
上列上訴人因被告違反著作權法等罪案件，不服台灣高等法院中
華民國九十五年三月二十九日第二審更審判決（九十四年度上更
(一)字第三七八號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十一年
度偵字第九六二０號、九十二年度偵字第六九二八號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審關於被告甲○○部分科刑之判決，改判諭
知被告無罪；固非無見。
惟查：一、無罪之判決，依法既應記載其理由，則對於其不利之
證據資料，如何不足以證明被告犯罪，自應詳述其理由，否則即
有理由不備之違法。原判決於理由欄三、(三)說明：「證人即美商
微軟公司之蒐證人員王明廉，係於民國九十年十一月九日及同月
十五日向被告經營之瑋悅資訊有限公司（下稱瑋悅公司，業經原
審判處罰金確定）購買電腦，但遲至九十一年三月六日始由美商
微軟公司提出告訴，系爭電腦已脫離被告支配，在此期間是否有
其他因素介入，頗值懷疑，倘被告當時所交付之電腦硬碟內存有
非法重製之告訴人享有著作權之軟體，何以告訴人不逕提出告訴
，復未就系爭非法重製之軟體為證據保全之程序」；因而為被告
有利之認定（原判決正本第三頁）。但依卷內資料，王明廉於偵
查中供證：「被告他女兒說會灌軟體，該有的都會有，當時被告
也在場」、「我當場試機，有秀出我要求的軟體，但沒有給我原
版證明，其內軟體如告訴狀證五、六所示」等語（偵查卷第一五
八頁），又依瑋悅公司出具予王明廉之訂貨單，其上載訂貨日期
為九十年十一月十二日，瑋悅公司出具之統一發票，買受日期為
同月十五日（同上卷第五十一頁、第五十二頁），而依原審九十
四年九月六日準備程序筆錄記載：「二、勘驗結果：電腦操作顯
示結果：與偵查卷第五十一頁之訂貨單所載之規格相同。……四
、電腦ＯＦＦＩＣＥ檔案資料夾顯示二二個資料夾裡面的修改日
期時間為自２００１年１１月１３日ＰＭ０８：４５至４９。」
（原審更(一)卷第三十頁），似美商微軟公司之ＯＦＦＩＣＥ軟體
係於王明廉訂貨後至交貨期間所安裝，倘屬無訛，上開王明廉之
供述，及原審勘驗結果，原判決未說明如何不足為被告不利之認
定，自有理由不備之違法。二、告訴人提出之另紙瑋悅公司之出
貨單，其上載明出貨日期為九十年十一月一日，受貨人為翁汎宇
，單價為新台幣（下同）一萬九千五百元（偵查卷第五十頁），
而上開瑋悅公司出具予王明廉之訂貨單，其上單價載為二萬九千
元，統一發票上載明單價為三萬一千五百元；二張出貨單、訂貨
單之受貨人及單價均不同。又王明廉於偵查中供證僅向瑋悅公司
購買一部電腦（同上卷第一五七頁），原判決上開理由指瑋悅公
司於九十年十一月九日、十五日連續出售二部電腦予王明廉，已
與卷內資料不符；究翁汎宇於買受時，有無當場檢視電腦內安裝
之軟體？二部電腦價格之差異是否與安裝之軟體有關？又王明廉
既當場試機知有非法安裝美商微軟公司之重製軟體，何以美商微
軟公司遲延數月始提起告訴？此均與認定被告是否有於出售電腦
時非法安裝美商微軟公司之重製軟體並交付有關，原判決未予查
明，自有可議。綜上，應認原判決有撤銷發回之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    一    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  洪  文  章
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  何  菁  莪
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月    七    日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
