【裁判字號】    95,台上,2978
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二九七八號
    上  訴  人  台灣高等法院台中分院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        98弄20號（現另案在台灣彰化監獄彰
                        化分監執行中）
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十五年三月二日第二審判決（九十四年度
上訴字第一六一六號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十
三年度偵字第八八六八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件檢察官上訴意旨略稱：(一)依警方於彰化縣員林鎮○○
街二０六巷十八號被告甲○○住所內，查獲海洛因二包（毛重分
別為20公克及0.5 公克）、安非他命三包（毛重分別為11公克、
18.9公克及0.5 公克）、數量龐大，顯非供被告一人單獨施用，
另又查扣玻璃吸管二支、塑膠斜管二支、現金新台幣（下同）四
萬一千三百元、電子秤一組、行動電話二支、塑膠分裝袋一大包
、注射針筒一支、白鐵湯匙一支等分裝工具物品（見偵查卷第二
七、二八頁）等供分裝之器具，再核警員洪堯淡在台灣台中地方
法院審理時供稱：伊至現場搜索時，看到被告拿鐵湯匙在攪拌毒
品（用葡萄糖稀釋）等語（見第一審卷第六０頁）；足認被告當
時正在分裝毒品，被告雖辯稱供自己吸用，然依毒品市場之經驗
法則，吸毒者通常又係販賣者，否則無法應付龐大吸毒費用；此
就不利被告之證據，原審均未於判決理由說明，判決為當然違背
法令。(二)再依彰化縣警察局員林分局前往搜索被告住處之時間為
民國九十三年十一月二十五日十一時三十分至十二時止（見彰化
縣警察局刑案偵查卷宗之搜索經過及結果書）；比對蕭文俊0000
000000之手機撥打至被告0000000000號共十通，第一通之時間為
十時四十一分、第二通為十一時十六分，第三通為十一時二十二
分、第四通為十一時四十五分，最後一通為十三時四十分（見第
一審卷第七七頁正反面），前後通話三小時，再對照蕭文俊於台
灣台中地方法院審理時供稱：當天由蕭進福陪同伊至彰化基督教
醫院，在醫院將手機交給蕭進福，之前並有在醫院打過手機（見
第一審卷第一二頁）；由上證據顯示，警方尚未前往被告住處搜
索時，被告已接過蕭文俊三通電話，姑不論接電話為蕭進福或蕭
文俊，1.如為蕭文俊所接聽，當時蕭文俊人既在彰化基督教醫院
看病，然查彰化基督教醫院位於彰化市○○街一三五號，並非在
彰化縣，但依蕭文俊電話通聯記錄顯示第一通發話之基地台為彰
化縣大村鄉，第二通、第三通發話之基地台為彰化縣員林鎮，可
見蕭文俊供稱當時人在醫院，明顯說謊，證詞並不可採；2.再如
為蕭進福所撥打，在警方進入搜索之前，被告早已接聽蕭進福所
打之電話，亦應知蕭進福係替蕭文俊還款，然被告於台灣台中地
方法院審理時卻稱查獲時，有人打電話來，均未接聽（見第一審
卷第二四頁反面）；按彰化縣員林鎮介於田中及彰化市之中途，
蕭文俊行動不便，既由蕭進福陪同自田中往彰化市之彰化基督教
醫院就診，途經員林鎮之時，蕭文俊卻不在此時還款，反而在抵
達彰化市後，另託蕭進福獨自回頭前來員林還款，放任行動不便
之蕭文俊看病完後一人再獨自搭公車回家（見第一審卷第九０頁
正面）？與常情不符，再蕭文俊果真要還區區三千元予被告，大
可使用ＡＴＭ轉帳或匯款方式，只花數十元就可為之，何必勞駕
蕭進福枯等二、三小時等被告前來收款之理。顯見蕭進福、蕭文
俊於審理中翻異前供謂扣案三千元係要還給被告，並非購買毒品
之詞，委無可採。上揭不利被告之證據，原審均未於判決理由說
明，判決為當然違背法令。(三)再依證人警員唐國維在台灣台中地
方法院供稱：在搜索中，約十一時三十分左右，被告之手機陸續
進來，蕭進福稱已到員林客運，要被告過去，當時伊正在搜索，
就回他會過去，就把電話掛掉，之後又有好幾通電話進來，伊等
均未接聽，直到將被告帶至派出所，約在十三時三十分左右，蕭
進福又打電話進來，說他已經在那邊等了二個小時了，怎麼還沒
有到，伊問蕭進福要什麼，蕭進福說那個（台語），伊問要多少
，蕭進福說三千，伊請同事洪堯淡帶蕭進福回來，剛回來時，蕭
進福說詞支支吾吾，後來才承認是個阿俊託伊買毒品等語（見第
一審卷第四九、五一頁）；再依警員洪堯淡在台灣台中地方法院
時供稱：伊聽到唐國維說員林客運那邊有人要買三千元之四號仔
，伊就找二個同事過去，共三個人，蕭進福還車牌號碼幾號，車
子什麼顏色，蕭進福一看到車子後走過來，伊向蕭進福表明身分
，並問要購買毒品，身上是否有帶錢，蕭進福就拿三千元及注射
針筒出來，就帶回派出所，製作筆錄時，蕭進福承認是要購買，
但稱係蕭文俊託他購買毒品等情；可見蕭進福所攜帶之三千元係
用來購買毒品。再按蕭進福如非替自己或蕭文俊購買毒品共同施
用，豈有隨身攜帶注射針筒之理？按一般販毒者（俗稱藥頭），
均為熟客介紹，由此過濾客戶，以防止為警方追緝，蕭進福與蕭
文俊熟識，但與「藥頭」被告並不熟識，蕭進福透過蕭文俊介紹
，借用蕭文俊手機作為聯絡工具向被告購買，並由蕭文俊事前知
會被告，以此確保蕭進福並非警方人員，故證人蕭進福雖於警局
初訊時指稱：「我於九十三年十一月二十五日十二時許，使用門
號0000000000號撥打0000000000號門號，聯繫購買三千元之海洛
因毒品，我係受蕭文俊所託購買毒品，我與該使用門號之人並不
熟識。」、「蕭文俊今天在彰化基督教醫院門診，所以託我購買
毒品。蕭文俊事先以電話聯繫，並約在員林鎮員林客運前交易，
當我抵達員林客運時，我再以0000000000號撥打0000000000號，
告知對方我抵達員林客運，再由藥頭送三千元之毒品過來。」等
語；再蕭進福遭警查獲後，經警採尿送驗結果，確呈海洛因及安
非他命之陽性反應。而蕭文俊亦有施用毒品之前科。蕭文俊及蕭
進福二人均自承施用毒品，且無法具體說明毒品之來源。綜合上
揭之間接證據，足以推論蕭進福或蕭文俊向被告甲○○買毒吸用
。(四)按本件雖非當場查獲被告販毒予蕭進福，然依前揭二、三、
四項之相關證人、證據之說明，足認被告販賣毒品，然原審均未
就不利被告之上揭證據，綜合事理於判決理由中說明，判決為當
然違背法令云云。
惟查原審綜合其調查證據之結果，認第一審判決以本件公訴人認
被告涉有販賣第一、二級毒品海洛因、安非他命罪嫌，係以證人
即承辦警員唐國維、洪堯淡於偵訊時之證述，證人蕭進福於警詢
時之證述，及證人蕭進福之0000000000號行動電話門號，於查獲
當日與被告之0000000000號行動電話門號之通聯紀錄，扣案之第
一級毒品海洛因二包（合計淨重18.02 公克）、第二級毒品安非
他命三包（合計毛重約30.4公克）、玻璃吸管二支、塑膠斜管二
支、注射針筒一支、現金四萬一千三百元、電子秤一組、行動電
話二支、塑膠分裝袋一大包、白鐵湯匙一支為論據。然訊據被告
堅決否認有前揭犯行，辯稱：伊所購入之第一、二級毒品都是供
自己施用，扣案之毒品、玻璃吸管二支、塑膠斜管二支、注射針
筒一支、白鐵湯匙一支均是供自己施用毒品之物；扣案之現金四
萬一千三百元，係伊與人合資在埔心鄉經營ＫＴＶ之利得，非販
賣毒品之所得；扣案之電子秤一組是用來秤重購入毒品之重量，
並供自己稀釋毒品所用；另扣案之分裝袋一大包非伊所有，而是
一蕭姓年籍不詳男子所遺留。警員執行搜索時，雖有人撥打伊行
動電話，均係警員接聽電話與對方聯繫，伊不知對方是誰。警員
執行搜索完畢，伊就被帶往員林分局東山派出所，並未被帶至員
林鎮員林客運與所謂的購毒者接洽。伊友人蕭文俊於查獲前一週
，在伊租處向伊借三千元，蕭文俊於查獲當日九時許，打電話說
因腳痛不方便過來，會請綽號「阿福」之人來還錢，之後警員就
來搜索了。同日下午警員將蕭進福帶到東山派出所，伊不認識蕭
進福等語。經查：(1)蕭進福、蕭文俊於接受警員詢問時所為之證
述，均係被告以外之人於審判外之言詞陳述，依刑事訴訟法第一
百五十九條第一項之規定，前述證述原則上本不具證據能力；惟
證人蕭文俊、蕭進福於第一審九十四年五月三十一日審理時，已
基於證人地位、經合法具結、並在賦予被告對質詰問機會之情形
下為證述，則其前開基於證人地位所為之供述，即因其在本件公
判庭至第一審作證，而取得證據能力。準此，被告之選任辯護人
以證人蕭文俊、蕭進福之警詢證述無證據能力云云資為抗辯，容
有誤會。至於證人蕭文俊、蕭進福之證述可否作為對被告不利之
認定，乃屬證明力之問題。(2)證人蕭進福雖於警局初詢時指稱：
「我於九十三年十一月二十五日十二時許，使用門號0000000000
號撥打0000000000號門號，聯繫購買三千元之海洛因毒品，我係
受蕭文俊所託購買毒品，我與該使用門號之人並不熟識。」、「
蕭文俊今天在彰化基督教醫院門診，所以託我購買毒品。蕭文俊
事先以電話聯繫，並約在員林鎮員林客運前交易，當我抵達員林
客運時，我再以0000000000號撥打0000000000號，告知對方我抵
達員林客運，再由藥頭送三千元之毒品過來。」等語。惟於檢察
官偵訊時翻異前詞，改稱：「被查獲當天，我是受蕭文俊拜託去
還錢。」等語（見偵查卷一第三三、三四頁）；「我與蕭文俊在
當天八時許去彰化基督教醫院看內科，他於同日十一時許拿三千
元給我，蕭文俊要我打那支電話，要我幫他還錢。」、「蕭文俊
交三千元給我，說到員林客運時打電話，就會有人來拿三千元。
」等語（見偵查卷二第一九頁）。其於第一審審理時復證稱：「
（問：0000000000電話的ＳＩＭ卡，是何人交給你的？）蕭文俊
當天在彰化基督教醫院交給我，他拜託我拿錢去還人家，當時我
的手機沒有電。他將手機及卡片都交給我。」、「（問：依通聯
紀錄顯示九十三年十一月二十五日從十時四十一分到十三時四十
分，0000000000撥打至0000000000號共十通，都是你撥打？）均
是我打的，就是要請他到員林客運去拿三千元，不是約定買毒品
。」、「我所施用的毒品都是向我家附近的小鬼購買，我不認識
被告。」等語。其先後三次所為證述不一，是證人蕭進福於警詢
中之證述是否屬實，顯有疑義。(3)另證人蕭文俊於警訊時雖陳稱
不認識被告，亦未於九十三年十一月二十五日與蕭進福見面等語
（見偵查卷二第五頁），於第一審審理時證稱：「我於九十三年
十一月十八日十三時至十四時之間，至甲○○之員林租屋處，向
甲○○借三千元去看病。」、「我於九十三年十一月二十五日早
上先打電話給甲○○，我跟他說拜託朋友蕭進福拿三千元還他。
」、「我不是拜託蕭進福去向甲○○買毒品，我是請蕭進福還錢
。」、「我行動不方便，怕日後要出庭，才於警訊時供稱未於九
十三年十一月二十五日與蕭進福見面。」、「我確實是請蕭進福
幫我還錢，我未向甲○○購買過毒品。」等語。對照證人蕭進福
於偵、審時之證述，證人蕭進福打電話予被告之真意究係受託還
錢或購買毒品，容有疑問。(4)證人唐國維、洪堯淡於第一審審理
時均證稱：「我們約於當日十一時二十分執行搜索，控制現場後
，被告之行動電話均由唐國維接聽，將被告帶回東山派出所時，
被告之行動電話亦由唐國維或洪堯淡接聽，被告均未接聽電話。
」、「我們喬裝賣家前往員林鎮員林客運與撥打被告電話者見面
，未帶被告前往，發現對方係蕭進福。」等語。由此可知，縱認
蕭進福打電話係向被告購買毒品，然蕭進福撥打之電話既非被告
接聽，則被告自無接受對方要約而承諾賣予毒品之行為，況警員
又未讓被告去現場藉以計誘蕭進福購買毒品，被告即無與蕭進福
進行毒品交易之事實。(5)警方於九十三年十一月二十五日持第一
審核發之搜索票，據以搜查被告之前開租屋處，當場搜得第一級
毒品海洛因二包（合計淨重18.02 公克）、第二級毒品安非他命
三包（合計毛重約30.4公克）、玻璃吸管二支、塑膠斜管二支、
注射針筒一支、電子秤一組、塑膠分裝袋一大包、白鐵湯匙一支
，此觀卷附搜索執行報告自明，而被告為警查獲時，另涉有施用
第一、二級毒品之罪行，經第一審於九十四年一月二十五日以九
十四年度訴字第二九號判處應執行有期徒刑一年二月，被告上訴
後，原審法院以九十四年度上訴字第六八三號判決駁回上訴，有
上揭判決書二件在卷可稽；前揭扣案之第一、二級毒品數量非多
，堪供被告自行施用；況前開判決書亦指明扣案之第一、二級毒
品海洛因、安非他命、玻璃吸管二支、塑膠斜管二支、注射針筒
一支，均為供被告施用毒品之物，已於判決主文分別諭知沒收銷
燬與沒收之，益證公訴人以上揭證物為佐，尚不足認被告犯本件
販賣第一、二級毒品海洛因、安非他命罪行。(6)至公訴人指稱被
告使用之0000000000號行動電話通聯紀錄一份，可資證明被告犯
行。然查，該行動電話通聯紀錄起訖時間係自九十三年六月八日
起至九十三年十一月三十日止，證人唐國維於第一審審理時證稱
係於九十三年十一月二十五日執行搜索後才調取等語，並非實施
通訊監察或其他線報所得，換言之，警方在執行本件搜索前，並
無被告販賣第一、二級毒品予不特定人之積極證據。且該通聯紀
錄總計一疊、厚約四公分，其上並無何特別註記，亦無通話內容
譯文，實不知能證明何事由，故難採為不利被告之證據。(7)綜上
各情相互參酌，尚難僅憑證人蕭進福前後不一之證述，而遽入被
告於罪。另本案雖有電子秤一組、分裝袋一大包，惟施用毒品者
，持有上開物品實屬平常；至於行動電話二支、現金四萬一千三
百元等扣案物，亦難據此推認被告確有販賣第一、二級毒品海洛
因、安非他命予不特定人。此外，復查無其他積極證據足以證明
被告確有公訴人前揭指訴販賣第一、二級毒品海洛因、安非他命
之犯行，因認第一審諭知被告無罪之判決，於法並無不合，應予
維持，乃駁回檢察官在第二審之上訴，並引用第一審判決書所記
載之證據及理由。對於檢察官在原審之上訴意旨略以：(一)扣案之
第一、二級毒品分別高達20.5公克及30.4公克，數量龐大，不可
能僅為被告個人所施用。當場扣得塑膠分裝袋一大包、電子秤一
組、白鐵湯匙一支等分裝工具，均足以證被告確係購入毒品分裝
販售。(二)依證人唐國維、洪堯淡二人之證述：查獲時，蕭進福以
0000000000號行動電話，數次撥打被告之0000000000號行動電話
，表明欲買三千元之海洛因。經警在彰化縣員林鎮員林客運前，
於證人蕭進福身上起出未使用之注射針筒一支及三千元現金。(三)
依照通聯紀錄顯示：查獲當天，蕭進福確有使用0000000000號行
動電話。(四)蕭進福於警訊時證述：查獲日當天，以三千元要向被
告買毒品之事實。雖蕭進福事後翻異前詞，惟未能交代合理事由
，顯無法改變被告販毒之事實。(五)證人蕭文俊證稱：係於九十三
年十一月十八日下午一、二時許，在彰化縣員林鎮○○街二六０
巷十八號向甲○○借款。被告亦附和辯解如此。惟依通聯紀錄顯
示：被告0000000000號電話於九十三年十一月十八日下午有持續
通話，基地台位址均在彰化縣永靖鄉○○路一四號六樓。顯示被
告是日下午人在彰化縣永靖鄉戶籍地才是。再者，蕭文俊行動不
便，由蕭進福陪同自田中前往彰化市就診，不於途經員林鎮時還
款，反而於抵達彰化市後，另託蕭進福獨自返回員林還款，與常
情有違。(六)蕭文俊及蕭進福均自承施用毒品，且均無法具體說明
毒品來源。綜合參照客觀情況觀之，其二人確係向被告甲○○買
毒無訛。原審判決被告無罪，顯與事實不合云云。均屬臆測之詞
，無法作為積極之證明，仍不足以動搖第一審判決之基礎，在判
決內詳予指駁並說明其證據取捨及判斷之理由。原判決所為論述
，核與卷證資料相符，從形式上觀察，並無違背法令之情形。按
證據之取捨及證據證明力之判斷，俱屬事實審法院之職權，苟無
違背證據法則，自不能指為違法。原判決對於公訴人所舉之證據
，認不足以證明被告有本件犯行，如上已說明其證據取捨及其判
斷之理由，並無上訴意旨所指違背法令之情形。檢察官上訴意旨
所指各節，或為單純事實之爭執；或不影響全部事實之判斷而可
認於原判決之主旨有影響；或原審已加審酌、論斷，屬原審得本
於職權裁量之事項，已於判決內詳述其證據取捨、判斷之理由，
為其職權之適法行使，並無違背證據法則之情形；或事證已臻明
確並無再為傳訊調查必要之裁量事項，亦無上訴意旨所指違背法
令之情形；核與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形均不相
適合，應認其上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    一    日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  洪  明  輝
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  林  秀  夫
                                法官  徐  昌  錦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月    八    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
