【裁判字號】    95,台上,3022
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    違反兒童及少年性交易防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第三０二二號
    上  訴  人  李清吉
    選任辯護人  杜英達律師
                謝啟明律師
上列上訴人因違反兒童及少年性交易防制條例案件，不服台灣高
等法院中華民國九十二年九月十七日第二審判決（九十二年度上
訴字第一六九三號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署八十九
年度偵字第一六二二二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於李清吉部分撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審關於上訴人部分科刑之判決，改判依牽連
犯之例論處上訴人共同以廣告物散布足以引誘促使人為性交易之
訊息罪刑（累犯），固非無見。
惟查：(一)、按「被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法
律有規定外，不得作為證據。」、「被告以外之人於檢察事務官
、司法警察官或司法警察調查中所為之陳述，與審判中不符時，
其先前之陳述具有較可信之特別情況，且為證明犯罪事實存否所
必要者，得為證據。」，民國九十二年二月六日修正公布，同年
九月一日施行之刑事訴訟法第一百五十九條第一項、第一百五十
九條之二分別定有明文。原審採認證人黃○彬、吳○寧於警詢、
偵查中所為之供述為上訴人論罪之依據，惟未說明該被告以外之
人於審判外之陳述，何以合於傳聞法則之例外，而得採為證據之
理由，自嫌理由欠備。(二)、上訴人於原審辯稱上訴人之警詢自白
非出自任意性，警方之搜索程序違法，所搜得之證據小廣告單等
沒有證據能力等語（原審卷第一二五頁），原判決以扣案之小廣
告單為證據，惟對上訴人上開有利之辯解，未說明不採之理由，
亦有判決不備理由之違誤。上訴意旨指摘原判決關於上訴人部分
不當，非無理由，應認原判決此部分有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。 
中    華    民    國  九十五  年    六    月    一    日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  呂  潮  澤  
                                法官  吳  昆  仁  
                                法官  孫  增  同  
                                法官  趙  文  淵  
                                法官  吳      燦  
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十五  年    六    月    七    日
                                                  Ａ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
