【裁判字號】    95,台抗,232
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    常業重利聲請免予沒入保證金
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第二三二號
    抗  告  人  甲○○
上列抗告人因常業重利案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十五年四月二十五日沒入保證金之裁定〔九十四年度上更(一)
字第二九三號〕，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件抗告人甲○○因常業重利案件，經台灣高雄地方法院指定保
證金額新台幣二萬元，由具保人蔣曉鳴繳納後，將其停止羈押，
因抗告人經原審傳拘未到，且命具保人通知或偕同其到庭，具保
人亦未照辦，足認其已逃匿，因而將具保人繳納之保證金沒入，
經核尚無不合。抗告意旨並未具體指摘原裁定如何不當，徒謂區
區數萬，對其眼前處境十分重要，請求不要沒入保證金云云，非
有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    一    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  郭  毓  洲
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月    五    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
