【裁判字號】    95,台上,3005
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    妨害自由等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第三００五號
    上  訴  人  台灣高等法院台南分院檢察署檢察官
    被      告  甲○○原名呂.
                        20之.
                丙○○
                乙○○
                        號4樓.
上列上訴人因被告等妨害自由等罪案件，不服台灣高等法院台南
分院中華民國九十五年四月四日第二審判決（九十五年度上訴字
第一五四號，起訴案號：台灣雲林地方法院檢察署九十三年度偵
續一字第五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一被告甲○○、丙○○被訴教唆妨害自由及被告乙○○部分：
按刑事訴訟法第三百八十二條第一項所謂上訴書狀應敘述上訴之
理由，係指上訴書狀本身應敘述上訴理由而言，非可引用或檢附
其他文書代替，以為上訴之理由。蓋刑事訴訟法規定各種文書之
製作，應具備一定之程式，其得引用其他文書者，必有特別之規
定始可（例如刑事訴訟法第四十八條、第三百七十三條），否則
，即難認其上訴已合法律上之程式。本件上訴人對於被告乙○○
妨害自由案件及被告甲○○、丙○○被訴教唆妨害自由部分，不
服原審判決，提起上訴，僅引用及檢附告訴人丁○○請求檢察官
上訴之聲請狀代替，以為上訴之理由，揆之首揭說明，尚有未合
，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
二被告甲○○、丙○○被訴教唆傷害部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。本件被告甲○○、丙○○
被訴教唆犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌部分，核屬刑
事訴訟法第三百七十六條第一款之案件。依首開說明，既經第二
審判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人竟復提起上訴，顯為
法所不許，亦應駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    一    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  郭  毓  洲
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月    五    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
