【裁判字號】    95,台抗,235
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    違反洗錢防制法
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第二三五號
    抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反洗錢防制法案件，不服台灣高等法院台南分院
中華民國九十五年三月二十八日駁回其第三審上訴之裁定（九十
四年度上訴字第三八九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
查上訴期間為十日，自送達判決後起算，為刑事訴訟法第三百四
十九條前段所明定。。本件抗告人甲○○因違反洗錢防制法案件
，經原審判處罪刑後，於民國九十五年一月十六日收受判決正本
之送達，有送達證書附卷可按，其上訴期間，自送達判決之翌日
即同年月十七日起算，加計在途期間四日後，原應於九十五年一
月三十日屆滿，因九十五年一月二十八日至二月二日為春節假期
，依法以休息日之次日代之，算至同月三日（星期五）其上訴期
間即已屆滿，乃竟延至同年月九日始行提起上訴，顯已逾期，其
上訴自非合法，原審因依刑事訴訟法第三百八十四條前段之規定
，予以裁定駁回，經核並無不合。抗告意旨，任憑己意，指摘原
裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    一    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  郭  毓  洲
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月    九    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
