【裁判字號】    95,台抗,234
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    過失傷害等罪聲請定其應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第二三四號
    抗告人  甲○○即楊和
                             .
上列抗告人因過失傷害等罪案件，不服台灣高等法院台南分院中
華民國九十五年四月二十六日定應執行刑之裁定（九十五年度聲
字第一六九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按數罪併罰案件之諭知易科罰金，須併合處罰之數罪，最重本刑
均為五年以下有期徒刑，且均受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
告，始得為之，此觀刑法第四十一條第一項、第二項之規定自明
。查抗告人甲○○於原裁定附表所列時間犯過失傷害、肇事逃逸
及公共危險三罪，先後經台灣高等法院台南分院於同表所列時間
，判處有期徒刑三月、八月及六月，分別確定，係裁判確定前犯
數罪，而有二以上裁判，合於定應執行刑之規定，原審因依檢察
官聲請，適用刑法第五十三條、第五十一條第五款之規定，於各
刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其應執行刑為有期
徒刑一年三月，經核於法洵無違誤。至抗告人所犯過失傷害罪及
公共危險罪所處有期徒刑三月及六月，原雖可易科罰金，但因所
犯肇事逃逸罪所處之刑為有期徒刑八月，依法不得易科罰金，則
該原可易科罰金之過失傷害罪及公共危險罪部分所處之刑，因與
不得易科罰金之罪併合處罰之結果，即不得易科罰金。抗告意旨
，任憑己見，稱得易科罰金部分與不得易科罰金部分，不得合併
裁定定應執行刑云云，指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    一    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  郭  毓  洲
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月    九    日
                                                 Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
