【裁判字號】    95,台上,3013
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第三０一三號
    上  訴  人  甲○○  男國7.
                        號
                        號
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十五年四月六日第二審判決（九十五年度上訴
字第一九號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十三年度偵
字第二三七一九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○販賣第二級毒品
罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已詳敘所憑之證據及認定
之理由，並對上訴人所辯各節，如何不足採信，均已依據卷內資
料，詳予指駁，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。查販賣
毒品罪，不以販入後復行賣出為構成要件，茍以營利為目的，將
毒品販入或賣出，有一於此，其犯罪即已完成，是意圖營利而販
入毒品，雖未及賣出，仍應依販賣既遂罪論處。本件上訴人以三
千二百元（新台幣，以下同）之價格購入扣案之第二級毒品甲基
安非他命二包後，旋即上網兜售，欲以三千五百元將之售出，原
審因認其自始即係基於營利之意圖而販入，雖未及售出即遭逮捕
，仍應論以販賣第二級毒品既遂，已於理由內詳予說明，經核於
法洵無違誤。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，並未依
據卷內資料為具體指摘，徒執陳詞，而為事實之爭辯，並對原審
採證認事之職權行使，任意指摘，自非適法之第三審上訴理由，
其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    一    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  郭  毓  洲
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月    九    日
                                                  Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
