【裁判字號】    95,台職,56
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十五年度台職字第五六號
    被      告  甲○○
                        號5樓.
                乙○○
                        號在.
上列被告等因殺人案件，本院認應延長其羈押期間，特為裁定如
下：
    主  文
甲○○、乙○○之羈押期間均自中華民國玖拾伍年陸月貳拾日
起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○、乙○○因殺人案件，前經原審認為犯罪嫌疑重
大，而有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款情形，非予羈押
，顯難進行審判，予以執行羈押。案經上訴後，由本院於民國九
十五年一月二十三日接押審理中，復經本院裁定延長羈押期間一
次，其法定羈押期間又將於九十五年六月二十二日屆滿，而上述
情形依然存在，應自九十五年六月二十三日起，再延長其羈押期
間貳月；爰依刑事訴訟法第一百零八條第五項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    一    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  洪  文  章
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  何  菁  莪
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月    二    日
                                                Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
