【裁判字號】    95,台上,3012
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第三０一二號
    上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十五年三月二十八日第二審判決（九十五年度上訴
字第四四三號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十四年度
偵字第一七○五七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○連續未經許可，
製造可發射子彈具有殺傷力之槍枝累犯罪刑之判決，駁回其在第
二審之上訴，已詳敘所憑之證據及認定之理由，並對上訴人所辯
各節，如何不足採信，均已依據卷內資料，詳予指駁，從形式上
觀察，並無任何違背法令之處。查無期徒刑不得加重，為刑法第
六十五條第一項所明定。而上訴人所犯槍砲彈藥刀械管制條例第
八條第一項之罪，其法定刑為無期徒刑或五年以上有期徒刑，併
科新台幣一千萬元以下罰金。原判決依連續犯及累犯之規定，遞
加重其刑，惟理由內未載明無期徒刑部分除外，固有疏漏，但不
影響於判決本旨，且非不得更正，自不能據為第三審上訴之適法
理由。上訴意旨，執此指摘，顯與法律規定得為第三審上訴理由
之違法情形，不相適合，其上訴自屬違背法律上之程式，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    一    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  郭  毓  洲
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月    九    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
