【裁判字號】    95,台上,1140
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
最高法院民事判決            九十五年度台上字第一一四○號
    上  訴  人  甲○○
    訴訟代理人  張若雯律師
                徐維良律師
    被 上訴 人  幸福人壽保險股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  邱雅文律師
                葉張基律師
上列當事人間請求履行契約事件，上訴人對於中華民國九十三年
四月二十日台灣高等法院第二審判決（九十二年度重上字第一八
四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於駁回上訴人之其餘上訴暨該訴訟費用部分廢棄，發回
台灣高等法院。
    理  由
本件上訴人主張：被上訴人於民國八十七年八月二十一日與伊簽
立聘任合約（下稱系爭合約），聘任伊為總經理，約定於三年聘
期內，除有約定之事由外，不得終止系爭合約。詎被上訴人於八
十九年一月十三日竟以伊未達成八十八年度之預算目標為由，片
面終止系爭合約，並於八十九年一月二十日查封伊之辦公室，禁
止伊進入辦公，致伊不能履行系爭合約。其終止系爭合約既不生
效力，即應給付伊自八十九年一月起至九十年二月止每月以新台
幣（下同）五十萬元計算之薪資，及八十八年、八十九年每年一
百五十萬元之績效獎金。若認被上訴人得終止系爭合約，依民法
第五百四十九條規定，伊亦得請求被上訴人賠償上開金額之損害
。求為命被上訴人給付一千三百萬元本息之判決。並就被上訴人
之「反訴」辯稱：伊未違約為被上訴人不利之言論，其反訴請求
，均屬無據等語（「本訴」部分，第一審為上訴人敗訴之判決後
，原審命被上訴人給付薪資中之十八萬一千五百四十七元及自八
十九年一月十一日起加計法定遲延利息部分，因不得上訴本院，
已告確定）。
被上訴人則以：上訴人未達成八十八年度預算目標，且有諸多違
反公司規章及契約之行為，經八十九年一月十三日董事會決議解
聘，並通知上訴人即日解任、終止系爭合約。上訴人請求給付合
約終止後之薪資及績效獎金，為無理由等語，資為抗辯。另以「
反訴」主張：上訴人於合約終止後，因違反保密約定，對媒體透
露公司內部營運資料，妨礙公司名譽，且於任職中超支交際費，
被解聘後又拒不搬離辦公室，經伊代為僱工打包其私人物品，均
致伊受有損害。爰「反訴」請求上訴人給付懲罰性違約金五十萬
元、打包費四千二百元並分別自八十九年三月十七日、一月三十
一日起加計法定遲延利息，暨於工商時報、經濟日報頭版刊登如
第一審判決附表（下稱附表）二、三所示道歉啟事之判決（被上
訴人原反訴請求上訴人給付六百七十二萬九千一百三十七元本息
，及於自由時報、聯合報、中國時報、工商時報、經濟日報刊登
道歉啟事。惟逾上開請求部分，經原審判決駁回後，未據被上訴
人聲明不服）。
原審就本訴部分，除改判被上訴人給付上訴人十八萬一千五百四
十七元本息外，其餘均維持第一審所為上訴人敗訴之判決，駁回
其上訴。就反訴部分，則維持第一審所命上訴人給付五十萬四千
二百元本息（違約金五十萬元、打包費四千二百元），及於工商
時報、經濟日報刊登道歉啟事部分之判決，駁回上訴人對該反訴
部分之上訴，係以：本訴部分，依上訴人提出經被上訴人董事會
通過之八十八年度營業計劃（下稱營業計劃），其年度總保費收
入預算目標為二十三億三千八百萬元，實際年度總保費收入為二
十四億五千一百七十三萬七千六百八十五元，其中躉繳保費為四
億三千二百六十八萬二千一百十八元等情，為兩造所不爭，堪認
為真正。因該營業計劃有關保費收入結構及繳費方式，不包括躉
繳型保險商品之躉繳保費在內，且被上訴人董事會決議，除通過
上訴人所提營業計劃報告外，並特別註明：「若有重大修正事項
，授權常務董事會決定，提下次董事會追認」，而躉繳型保險商
品之繳費方式與一般保險商品迥異，營業計劃既未包括躉繳型保
險商品，其後欲將此類商品推出銷售，自屬營業計劃重大修正事
項，須先提請被上訴人常務董事會決議修正通過、董事會決議追
認，始得列入被上訴人八十八年度預算目標，顯非屬上訴人職權
範圍所得自行決定之事項。被上訴人八十八年度年報「致股東報
告書」中雖載明：「……總保費收入 2,451,738千元（包括非預
算內之躉繳件 432,682千元），成長率為29.05%……」，然被上
訴人已於議事手冊中就保費收入部分明確區分為一般件與躉繳件
，並註明就躉繳件之預算為零，即不能因被上訴人依實際保費收
入製作八十八年度相關報表，而謂其已承認將躉繳型保險商品之
銷售業務列入該年度之營業計劃。被上訴人於八十八年九月二十
九日之董事會就八十八年一至八月份營業報告及下半年度營運具
體改善計劃之決議，仍未變更營業計劃及預算目標，上訴人亦不
得據以主張其於八十八年間所銷售之所有躉繳型保險商品均已得
被上訴人董事會同意，並列入八十八年度營業計劃。是以躉繳型
保險商品既未列入被上訴人公司八十八年度營業計劃，此部分之
保費收入四億三千二百六十八萬二千一百十八元即不應列入總保
費收入，經扣除後之總保費收入為二十億一千九百零五萬五千五
百六十七元，未達被上訴人該年度總保費收入預算目標二十三億
三千八百萬元，被上訴人依系爭合約第一條第二項約定，於八十
九年一月十三日所為終止系爭合約之意思表示，自無不合；且其
終止，難謂有違誠信原則，或為權利濫用，應屬合法有效。上訴
人請求被上訴人給付薪資，除八十九年一月一日起至同年月十三
日止計十八萬一千五百四十七元之本息為有理由外，其餘自合約
終止後至九十年八月止之每月以五十萬元計算之薪資，均無理由
。次查被上訴人八十八年九月二十九日之董事會，上訴人係以董
事身分出席，於通過「一九九九年幸福人壽總經理之獎勵薪資制
度」（下稱幸福人壽總經理獎勵制度）前之討論及決議時，上訴
人均未提出反對之意思表示，足見上訴人就該獎勵薪資制度內容
已與被上訴人達成合意。則上訴人自八十八年一月一日起之績效
獎金，即祇能依該獎勵薪資制度所定而為請求。依上訴人之八十
八年度準備金＼保費比例為百分之七十五、營業收入為二十三億
七千八百十八萬七千元、領導能力為零分核算結果，並未達上開
獎勵薪資制度標準，其請求被上訴人給付八十八年度之績效獎金
一百五十萬元，洵屬無據。系爭合約已於八十九年一月十三日終
止，上訴人請求被上訴人給付八十九年度之績效獎金一百五十萬
元，亦不應准許。被上訴人係依約定以上訴人未能達成年度預算
目標為由，合法終止系爭合約，上訴人未證明被上訴人終止系爭
合約之時期有何不利於上訴人，其依民法第五百四十九條規定請
求被上訴人賠償一千三百萬元本息，尤非有理。至於反訴部分：
依八十九年一月十七日、二月二十三日、二月二十五日之工商時
報及八十九年一月三十一日商業周刊之相關報導，上訴人有提及
被上訴人保費收入、營運目標、財務狀況、營業狀況及上訴人個
人薪資、績效獎金等事項，顯已違反系爭合約第五條所定保密義
務。而被上訴人屬未上市上櫃之其他公開發行公司，依法自九十
一年八月一日起始負有公開每月營業額等相關資訊之義務。上訴
人未經被上訴人同意，在此之前，擅自對外揭露上述資料，被上
訴人以上訴人違約，依系爭合約第十二條約定，請求上訴人給付
違約金為有理由。經審酌兩造之身分、地位、被上訴人因此所受
損害，認被上訴人此部分之請求於五十萬元之範圍內為適當。又
依系爭合約約定，不論兩造終止合約之原因為何，均不得對外發
表不利於被上訴人之言論，上訴人竟對上開媒體指摘被上訴人終
止系爭合約係整人之藉口云云，縱非故意，亦係因過失而不法侵
害被上訴人之名譽權。從而，被上訴人請求上訴人於工商時報及
經濟日報頭版刊登如第一審判決附表二所示之道歉啟事，其面積
不得小於附表三所示，以回復其名譽，尚屬適當，應予准許。因
上訴人於八十九年一月十三日經被上訴人終止系爭合約並合法通
知後，拒不搬離辦公室，被上訴人於八十九年一月二十七日將上
訴人留置於總經理辦公室之私人物品委託訴外人康福貨運交通有
限公司予以打包，支付打包費用四千二百元，依無因管理法律關
係，請求上訴人給付自支付日起之打包費四千二百元本息，亦有
理由云云，為其論斷之基礎。
查被上訴人依系爭合約第一條第二項約定：「……倘乙方（上訴
人）於聘任期間執行其職務之情形未能達成甲方（被上訴人）所
訂之年度預算目標者，甲方有權隨時以書面通知乙方解除其聘任
職務並終止本合約，所謂年度預算目標係指由乙方提出經甲方董
事會通過之年度預算目標」等旨（一審卷第一宗、八頁），雖係
以上訴人未達成八十八年度之年度總保費收入預算目標及執行職
務上有重大違反公司規章之處為理由，通知終止系爭合約（同上
卷、一八頁）。惟查保險費為保險契約之要保人，依保險契約約
定交付保險人之費用。茍該當保險類型之商品為主管機關所核准
，又無其他無效之情形，則要保人依約所繳納之費用，於保險人
而言即為保險費之收入。當不因該類型保險契約繳費之時間點與
其他類型之保險契約不同，而謂其非為保險費。系爭營業計劃書
有關總保費收入之目標訂為二十三億三千八百萬元，並未限制保
險之類型，為兩造所不爭，則上訴人於八十八年六月十七日通知
被上訴人各營業區部所推出新商品「幸福二○○○增額養老壽險
」，繳費方式分為分期繳、六年期躉繳（ ETJ01）及十年期躉繳
（ ETK01）（原審卷第一宗，一五七頁），既經被上訴人於八十
八年九月二十九日之董事會就八十八年一至八月份營業報告及下
半年度營運具體改善計劃作成：「1.准予備查。2.針對ETJ／ETK
每月銷售狀況、保險給付、解約金額以及投資報酬率等相關資料
，應按月向中加雙方股東報告」之決議，有該紀錄可稽（同上卷
、一○六頁）。似見被上訴人董事會於聽取報告後，對於上訴人
推出之「躉繳型」新商品並無異議，僅要求按月向股東提出報告
而已。果爾，能否謂系爭躉繳型之保險商品，未經被上訴人之董
事會同意？而不得將該保費收入計入年度總保費？原審未斟酌上
情，徒以躉繳型保險契約之繳費方式與其他型態之契約不同，該
躉繳型之保險商品未得被上訴人董事會同意，其收入應自年度總
收入中剔除，而為上訴人八十八年度之業績未達預定目標，被上
訴人終止系爭合約為合法之認定，殊嫌速斷。究竟上訴人之業績
有無達成預定目標及被上訴人終止系爭合約是否合法有效？攸關
上訴人請求被上訴人給付薪資、績效獎金及被上訴人反訴請求上
訴人給付打包費之有無理由，自有詳為調查審認之必要。其次，
系爭合約第三條第一項係約定：「除前條每月薪資外，甲方（被
上訴人）同意於乙方（上訴人）聘任期間給付獎金予乙方。獎金
計算如下：民國八十七年度為乙方參個月月薪。自八十八年一月
一日起依甲方與乙方雙方另行約定之獎金報酬制度計算獎金，倘
未約定，甲方同意每年給付乙方相當參個月月薪之績效獎金，惟
乙方了解甲方希望將乙方之績效獎金與適當的獎金制度結合。獎
金支付時期由甲方訂之」等內容（一審卷第一宗，八、九頁），
而被上訴人董事會作成幸福人壽總經理獎勵制度時，上訴人係以
董事身分參與該董事會，為原審所認定，準此，上訴人既非以總
經理之身分與公司達成該總經理獎勵制度之合意，能否僅因其參
與董事會會議時未為反對之表示，即將該董事會決議之內容視為
系爭合約之一部分，而否定上訴人仍得依該合約之約定，請求被
上訴人給付以三個月月薪計算年度業績獎金之權利？非無審酌之
餘地。又被上訴人之八十八年度股東常會年報，以及「致股東報
告書」均已公開公司總保費收入、成長率等營運資料，同為原審
所認定之事實，則工商時報、商業周刊之上開報導內容是否仍屬
被上訴人公司之秘密？被上訴人以月薪五十萬元聘請上訴人擔任
總經理一職，加上業績獎金，年薪高達七百五十萬元，依常理於
聘任前必就其人品、領導風格為調查、評估，認為適任始予聘用
。乃被上訴人於解任上訴人後，其董事會竟隨即將上訴人之領導
能力評為「零分」，是否公平客觀？或如上訴人所陳之「整人」
為實？上訴人就該「公開」之營運資料及其薪資、績效等向媒體
有所指述，是否即屬違約及不法侵害被上訴人之名譽權？原審未
遑審認明晰，所為不利於上訴人之判決，亦屬難昭折服。上訴意
旨，指摘原判決對其不利部分為不當，求予廢棄，非無理由。
據上論結，本件上訴為有理由。依民事訴訟法第四百七十七條第
一項、第四百七十八條第二項，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    一    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  蘇  達  志
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十四   日
                                                      Ｌ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
