【裁判字號】    95,台上,2980
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二九八０號
    上   訴   人  台灣高等法院台中分院檢察署檢察官
    上訴人即被告  甲○○
                          號
                          已.
上列上訴人等因被告違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等
法院台中分院中華民國九十二年九月十七日第二審判決（九十二
年度上訴字第一四五四號，起訴案號：台灣南投地方法院檢察署
九十一年度毒偵字第一０七九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決及第一審判決均撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
按被告死亡者，應諭知不受理之判決；第三審法院因被告於第二
審判決後死亡之情形，應為公訴不受理之判決，刑事訴訟法第三
百零三條第五款、第三百九十八條第三款分別定有明文。本件原
判決認定上訴人即被告甲○○有施用第一級毒品之犯行，因而維
持第一審論處被告施用第一級毒品罪刑之判決，駁回被告在第二
審之上訴。惟原審於民國九十二年九月十七日判決後，經檢察官
與被告分別於九十二年十月十三日、同年月七日提起合法之第三
審上訴，嗣被告於九十三年三月三十日死亡，有彰化縣竹塘鄉戶
政事務所九十五年五月一日彰竹戶字第 095000032號函附之戶籍
謄本及本院個人基本資料查詢結果可稽，依首開說明，自應由本
院將原判決及第一審判決均予撤銷，諭知公訴不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十八條第三款、第三百零三
條第五款，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    一    日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  洪  明  輝
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  林  秀  夫
                                法官  徐  昌  錦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月    七    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
