【裁判字號】    95,台上,2972
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二九七二號
    上  訴  人   甲○○
                        （另案在監執行中）
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十五年四月四日第二審判決（九十五年度
上訴字第七九號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十四年
度營偵字第四一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決認定上訴人甲○○於民國九十三年十二月初，
在台南縣西港鄉劉厝村某處水圳，拾獲具殺傷力之仿GLOCK 型半
自動手槍改造玩具手槍一支及供上述手槍所用具殺傷力之改造子
彈三發，即將該槍、彈藏置於台南縣下營鄉紅厝村一之四號不知
情之顏金童住處內，未經許可而無故持有之，迄同月十九日下午
三時十分許，始為警搜獲等情。因而維持第一審論處上訴人未經
許可持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪刑之判決，駁回其
在第二審之上訴，已綜合全部卷證資料，詳加斟酌論斷，敘明其
所憑之證據及認定之理由，而以上訴人否認犯罪所持之辯解為不
足採，予以指駁綦詳，俱有卷存之證據資料可資覆按。從形式上
觀察，並無判決違背法令之情形存在。查證據之取捨及其證明力
之判斷，屬於事實審法院之職權，苟其所為之判斷，並不違背經
驗法則及論理法則，即不能任意指為違背法令，而執為合法之第
三審上訴理由。而認定犯罪事實所憑之證據，並不以直接證據為
限，間接證據亦包括在內，審理事實之法院綜合卷內之直接、間
接證據，本於推理作用，於通常一般之人均不致有所懷疑，得確
信其為真實之程度者，即非不得據之為有罪之認定。原判決論處
上訴人未經許可持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪刑，係
綜合上訴人之部分自白，扣案之改造手槍及子彈，扣押物品收據
、搜索扣押筆錄，現場蒐證照片暨內政部警政署刑事警察局鑑定
書、覆函等直接、間接證據，本於推理作用，確信其為真實之程
度，而為有罪之認定，並非單採內政部警政署刑事警察局之鑑定
書為論斷之依據。上開鑑定書記載：「送鑑手槍一枝，係由仿GL
OCK 廠十七型半自動手槍製造之玩具手槍換裝土造金屬槍管改造
而成之改造手槍，經檢視，雖其欠缺復進簧桿，惟不影響擊發功
能，可擊發適用子彈，認具殺傷力。送鑑子彈三發，均係土造子
彈（具直徑八點八mm金屬彈頭），經取樣一顆試射，可擊發，認
具殺傷力。」等語；且內政部警政署刑事警察局並函覆第一審稱
：「半自動手槍操作模式，係經擊發、開栓、抽殼、拋殼、復進
、裝填、閉鎖、待擊發之完整循環，本案改造手槍係仿此設計，
惟其欠缺復進簧桿及復進簧，擊發子彈後滑套（包含槍機部位）
及槍管欠缺彈簧彈力將其復位，無法完成後續之復進、裝填、閉
鎖、待擊發動作，簡言之，該部位欠缺之影響主要在於射擊子彈
後無法自動裝彈上膛，故此部位欠缺與擊發子彈之功能無涉。」
等語明確。則該鑑定報告書之內容已詳載鑑定經過及結果，自具
證據能力，原審因而認定扣案之改造手槍屬可發射子彈具有殺傷
力之槍枝，即非無據。此乃原審取捨證據及證據證明力判斷職權
之合法行使，其所為判斷，尚無悖乎一般經驗法則，自不得指為
違法。上訴意旨置原判決上開明確論斷於不顧，對原審取捨證據
及證據證明力判斷之審判職權行使，任憑己見，或就同一證據資
料為相異之評價，或就不影響於判決本旨事項再為事實上之爭辯
，均與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合，其
上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    一    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  紀  俊  乾
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  池  啟  明
                                法官  劉  介  民
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月    二    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
