【裁判字號】    95,台上,3002
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    偽造有價證券等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第三００二號
    上  訴  人  甲○○
                        號
上列上訴人因偽造有價證券等罪案件，不服台灣高等法院台中分
院中華民國九十五年四月四日第二審判決（九十四年度上訴字第
二０五三號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十二年度偵
字第九三二０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，仍處上訴人甲○○偽
造有價證券及行使偽造私文書等罪刑。已詳認定犯罪事實之依
據及憑以認定之理由，從形式上觀察，原判決並無任何違背法令
之處。上訴人所犯偽造取款憑條，詐領銀行存款，及侵占空白支
票後加以偽造提領之行為，觸犯法條有別，其間難認有方法結果
等牽連關係，原判決就兩者予以分論併罰，自不違法。其餘上訴
意旨未依據卷證資料，具體指摘原判決如何違背法令，置原判決
之論於不顧，執詞任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，
其上訴違背法律上之程式，應予駁回。又裁判上一罪案件之一部
分，得提起第三審上訴者，其不得上訴第三審部分，依審判不可
分原則，第三審法院亦應併予審判，但以得上訴部分其上訴合法
為前提。本件得上訴之偽造有價證券、偽造文書部分，其上訴為
不合法，本院由程序上予以駁回，對於侵占及詐欺部分自無從適
用審判不可分原則，併為實體上審判，此部分既屬刑事訴訟法第
三百七十六條第三款第四款之案件，為不得上訴第三審之案件，
其上訴不合法，應併駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    一    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  郭  毓  洲
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月    九    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
