【裁判字號】    95,台上,2993
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二九九三號
    上  訴  人  甲○○
                        88號.
                        （另案在台灣台中監獄執行）
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十五年四月六日第二審判決（九十五年度
上訴字第三四九號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十四
年度偵字第七○七○號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回
。本件原判決維持第一審依想像競合犯關係，從一重論處上訴人
甲○○未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪刑（
為累犯）之判決，駁回其在第二審之上訴，已詳認定犯罪事實
之依據及憑以認定之理由，從形式上觀察，原判決並無違背法令
情形。上訴人之上訴意旨略稱：(一)、扣案槍、彈係在李忠衛向上
訴人租用之房間查獲，並非上訴人所有，警方搜索當時在場之證
人沃增亮、楊正宗、許家彰及卓明精等人於警詢時亦指證上開槍
、彈為李忠衛所有，原判決採信李忠衛不利上訴人之證言資為論
罪基礎，卻對有利上訴人之證言置而不論，洵與證據法則有違，
復有理由不備之違背法令。(二)、上述槍、彈為李忠衛所有，沃增
亮、楊正宗、許家彰及卓明精四人均可證明，竟由上訴人承擔刑
責，顯欠公允，原審未傳訊沃增亮、楊正宗、許家彰及卓明精四
人，以發現真實，亦有調查職責未盡之違誤；請求撤銷原判決發
回原審法院另為適法之判決等語。惟查：扣案槍、彈為上訴人以
新台幣一萬元購得後繼續持有而為警查獲，迭據上訴人於偵查及
在第一、二審法院審理中自白不諱，並有改造手槍二支、土造子
彈二顆扣案可資佐證，而該等槍、彈均具有殺傷力，亦據內政部
警政署刑事警察局鑑驗明確，有該局民國八十八年十月十八日刑
鑑字第一○六二九五號槍彈鑑定書一份在卷足稽，原判決依憑上
開證據，資以認定上訴人犯有本件罪行，經核尚無違背證據法則
。而原判決並未採取李忠衛不利上訴人之證言資為斷罪資料，則
原判決未說明取捨李忠衛證言之心證理由，難謂有理由不備之違
背法令；上訴意旨(一)即非適法之第三審上訴理由。又上訴人在偵
審中已自白持有扣案槍、彈，則原審未傳訊沃增亮、楊正宗、許
家彰及卓精明四人，不為無益之調查，難謂有調查職責未盡之違
法，上訴意旨(二)亦非適法之上訴理由。綜上所述，上訴意旨就原
判決所為證據取捨及事實認定，任憑己見，漫言爭辯；其他上訴
意旨復屬與本件犯罪構成要件無關之細節，且未依據卷內資料具
體指摘原判決究係如何違背法令，核與法定上訴第三審之形式要
件不符，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    一    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  洪  文  章
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  何  菁  莪
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月    五    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
