【裁判字號】    95,台上,3009
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第三００九號
    上  訴  人  甲○○
                        470.
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十五年一月十二日第二審判決（九十四年度上訴字第一０四
二號，起訴案號：台灣雲林地方法院檢察署九十二年度偵字第四
二０二、四二三八、四二八八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一行使偽造私文書部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，仍依牽連犯關係，從
一重論處上訴人甲○○共同連續行使偽造私文書，足以生損害於
他人累犯罪刑。已詳認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，
從形式上觀察，原判決並無任何違背法令之處。上訴意旨未依據
卷證資料，具體指摘原判決如何違背法令，徒請求從輕量刑云云
，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應
予駁回。
二詐欺取財、詐欺得利、非法由自動付款設備取財部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。本件上訴人牽連犯詐欺取
財、詐欺得利、非法由自動付款設備取財罪部分，原判決認係成
立刑法第三百三十九條第一項、第二項、第三百三十九條之二第
一項之罪，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一、四款之案件，
依上開說明，既經第二審判決，自不得上訴於第三審法院。縱此
部分與前述上訴人行使偽造私文書罪部分有牽連犯關係，為裁判
上一罪，但其行使偽造私文書罪部分之上訴為不合法，本院應從
程序上予以駁回，而無從為實體上判決，對於輕罪之此部分，亦
無從適用審判不可分原則，為實體上審判。上訴人竟猶一併提起
上訴，顯為法所不許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    一    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  郭  毓  洲
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月    五    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
