【裁判字號】    95,台上,2979
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二九七九號
    上  訴  人  甲○○
                        路18.
上列上訴人因殺人案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國九
十五年三月二十九日第二審判決（九十四年度上訴字第二一一一
號，起訴案號：台灣南投地方法院檢察署九十四年度偵字第一六
五七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)上訴人與死者張武助
間，雖有宿怨，但未達於致其死地之程度。依道路交通事故調查
表及現場圖所示，死者所騎機車係先超越機車道至汽車專用道後
，為上訴人所撞及，且撞擊位置在小貨車右側邊緣，僅有前保險
桿輕微擦撞之痕跡，足見上訴人並無致張武助於死之企圖。且該
地段最高速限為六十公里，如上訴人有殺人洩恨之意，當不至以
四十五公里時速撞之，足認上訴人本意旨在傷害，並無預見張武
助有死亡之結果發生。(二)上訴人於初次警詢時表明事出偶然，亦
坦承肇事逃逸，但第二次警詢時改口為故意撞人，實因當時警員
告知須承認與死者有宿怨，才能搏得法官相信及減免刑責，且因
欠缺法律常識，不了解過失與故意之間的差異，始為不實且不利
於己之第二次警詢自白云云。
惟查原判決依憑上訴人不利於己之部分自白、證人賴金菊、吳湘
華、賴榮華、吳慶育之證言、道路交通事故調查報告表、現場圖
、肇事小貨車照片、被害人張武助之機車照片、童綜合醫院病歷
摘要、檢察官相驗屍體證明書、驗斷書、法務部法醫研究所鑑定
書、南投縣政府警察局竹山分局員警林資隆之偵查報告書、竹山
秀傳醫院民國九十五年一月九日９５竹秀管字第九五００九號函
、原審勘驗警詢光碟、勘驗筆錄等證據，資以認定上訴人有原判
決事實欄所記載之犯罪事實，因而維持第一審論處上訴人殺人罪
刑之判決（處有期徒刑十三年），駁回上訴人在第二審之上訴，
已詳述其所憑之證據及理由。對於上訴人就其於警詢自白之證據
能力及檢察官逕行對其拘提合法性之抗辯，均已加指駁並說明其
為何適法之理由，對於上訴人辯稱：伊不是故意撞被害人，是不
小心撞到，賣小貨車是事先就與人談好，上訴人患有白內障，視
力不好，當時天色已暗，視線不佳，不可能知道被撞擊之人為張
武助等語，認不可採信；及請求傳訊員警鄭右忠，以事證已明確
並無必要；分別在判決內詳予指駁並說明其證據取捨及判斷之理
由。原判決所為論述，核與卷證資料相符，從形式上觀察，並無
違背法令之情形。按認事採證、證據之取捨及證據證明力之判斷
，俱屬事實審法院之職權，茍無違背證據法則，自不能指為違法
。原判決對於上訴人有本件犯行，已說明其依憑之證據及理由，
對於上訴人之辯解，認不可採，亦在判決內詳述其不予採納之理
由，並無上訴意旨所指違背法令之情形。上訴意旨所指各節，或
為單純事實之爭執；或不影響全部犯罪事實之認定而可認於原判
決之主旨有影響；此原審已加審酌、論斷，屬原審得本於職權裁
量之事項，已於判決內詳述其認事採證及證據取捨、判斷之理由
，為其職權之適法行使，並無違背證據法則之情形；或事證已臻
明確並無再為傳訊調查必要之裁量事項，亦無上訴意旨所指違背
法令之情形；核與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形均不
相適合，應認其上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    一    日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  洪  明  輝
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  林  秀  夫
                                法官  徐  昌  錦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月    八    日
                                                      Ｙ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
