【裁判字號】    95,台上,3010
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第三０一０號
    上  訴  人  甲○○
                乙○○
上列上訴人等因誣告案件，不服臺灣高等法院臺中分院中華民國
九十五年三月三十一日第二審判決（九十四年度上訴字第一六五
九號，起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十三年度偵字第二
一二四四號），提起上訴，本院判決如下：
    主   文
 上訴駁回。
    理   由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○、乙○○共同意
圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告罪刑之判決，駁回彼等與
檢察官在第二審之上訴。已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定
之理由，並對上訴人等之辯詞，如何不足採信；上訴人乙○○如
何知悉向檢察官告訴丙○○教唆殺人及誣告等罪嫌之內容，且有
告訴之意思；上訴人甲○○經檢察官勸諭表示不再追究丙○○教
唆殺人罪嫌，如何屬犯罪後態度問題，於誣告罪之成立不生影響
，均已依據卷內資料予以指駁及說明，從形式上觀察，原判決並
無任何違背法令之處。上訴意旨置原判決之論敘於不顧，仍執陳
詞為事實上之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意指摘，
難謂已符合首揭法定上訴要件，彼等上訴違背法律上之程式，均
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    一    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  郭  毓  洲
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月    五    日
                                                Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
