【裁判字號】    95,台上,3020
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第三０二０號
    上  訴  人  張俊仁
    選任辯護人  謝志嘉律師
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十二
年一月二十二日第二審更審判決（九十一年度上更(一)字第七四四
號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署八十七年度偵字第四二
九九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決認定上訴人與蘇拾瑩等共十一人於民國八十一年七月
間共同出資新台幣（下同）七千萬元設立銘記建設股份有限公司
（下稱銘記公司），由蘇拾瑩擔任董事長，上訴人為總經理，上
訴人、蘇拾瑩為夫妻且均屬大股東（二人業於八十六年四月離婚
），八十二年九月至八十三年九月間，蘇拾瑩因移民與懷孕待產
而遠赴澳洲雪梨，將銘記公司之印鑑及董事長之印章交付上訴人
，授權處理銘記公司之事務。期間因上訴人利用掌理公司事務之
便，將其個人所有坐落桃園縣龍潭鄉○○○段一六二一地號土地
高價售予銘記公司，蘇拾瑩於同年七月間始得知此事，夫妻輒起
勃谿。上訴人為謀取銘記公司董事長之職位以求掌控公司，明知
該公司並無於八十二年十月二十日上午十時召開股東臨時會，亦
無在同日下午二時召開董事會，於八十三年十一月二十九日委託
不知情施純良會計師代辦公司變更登記前某日，命不知情銘記公
司職員鄭芳珠偽造以蘇拾瑩與蘇拾忠分別為上開股東臨時會及董
事會之主席與紀錄之會議紀錄，並於其紀錄上虛偽記載股東臨時
會決議增加資本總額八千四百萬元並修正銘記公司章程，前開新
增資本百分之十，保留由員工承購外，其餘由原股東按照原持有
股份比例分認，均限於八十三年十一月二十一日前認購，逾期未
認購，視為棄權，由董事會洽其他股東認購，繳納股款期限為同
年月二十三日，嗣後又盜用職員方麗娜代管之其餘股東張繐雅、
張昭雅、張子芳、黃宏義、陳芳麗、蘇拾忠、張俊隆、張楨敏、
蘇拾平、蘇拾瑩之印章於上開會議紀錄上，足以生損害於蘇拾瑩
、蘇拾忠等十三位股東，隨後送交上開偽造股東臨時會議紀錄，
董事會議紀錄等文件使主管機關經濟部商業司為不實公司變造登
記，足以生損害於主管機關公司登記之正確管理。因而撤銷第一
審諭知上訴人無罪之判決，依牽連犯之例改判論處上訴人行使偽
造私文書罪刑，固非無見。
惟查：(一)、原判決論述：「銘記公司內部有二大股東，上訴人主
導占七分之三，另七分之四由蘇拾瑩主導，該七分之四資金來自
翁大銘，因此公司之重大變革或重大投資案，蘇拾瑩應先經翁大
銘之同意，本件所指增資案據翁大銘於本院證述：被告及蘇拾瑩
均無對其傳達增資訊息，以公司獲利營運考量當時公司獲利高於
淨值，要增資應各股東一起增且要溢價增資才合理。當時被告與
蘇拾瑩雖為夫妻，然蘇拾瑩不敢違背翁大銘權益，今偷偷增資致
蘇拾瑩主導之七分之四股份已遭稀釋影響董監席次，則偽造上開
二會議紀錄造成原七分之四股份（蘇拾瑩主導）損害十分明顯」
等語。但翁大銘於原審證稱：「（銘記公司是否你出資參加？）
是蘇拾瑩想參加來找我出錢，我當時不願參加，我說錢借給你」
、「（上訴人後來說要增資，蘇拾瑩是否有向你提起？）我當時
有說過我不管公司的事情，有什麼事的話去找蘇拾瑩談」等語，
若上揭供述屬實，則翁大銘既係借錢給蘇拾瑩，且不管銘記公司
之事情，何以蘇拾瑩對銘記公司增資事項仍需經徵詢翁大銘意見
？原判決對於翁大銘上開證詞何以不足採為有利上訴人之證據，
未說明理由，即有判決不備理由之違誤。(二)、上訴人於原審辯稱
：證人方麗娜、鄭芳珠為系爭會議紀錄之實際製作人，且其二人
均稱大概是八十三年十月二十日所為，鄭芳珠更稱「他們二人常
出國，誰在誰就叫我寫」等語，而依內政部警政署入出境管理局
所附之出入境紀錄（偵查卷第一三九、一四０頁），上訴人於八
十三年十月二十日確係不在國內，蘇拾瑩則在國內，足見上開會
議紀錄係蘇拾瑩主導製作等情，原判決不採上訴人之辯解，惟未
說明理由，亦嫌理由欠備。上訴意旨指摘原判決不當，非無理由
，應認原判決仍有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    一    日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  呂  潮  澤  
                                法官  吳  昆  仁  
                                法官  孫  增  同  
                                法官  趙  文  淵  
                                法官  吳      燦  
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十五  年    六    月    七    日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
