【裁判字號】    95,台上,2994
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    違反貪污治罪條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二九九四號
    上  訴  人  甲○○
    選任辯護人  羅豐胤律師
                黃靖閔律師
上列上訴人因違反貪污治罪條例案件，不服台灣高等法院台中分
院中華民國九十四年四月二十六日第二審更審判決（九十三年度
上更(二)字第二○一號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十
年度偵字第一０一０九號、一一一一三號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○部分之科刑判決，改判
仍論處上訴人共同依據法令從事公務之人員，對於違背職務之行
為，收受賄賂罪刑（處有期徒刑六年）；固非無見。
惟查：一、有罪判決書所記載之犯罪事實，為論罪科刑適用法律
之基礎，故凡於適用法律有關之重要事項，必須詳加認定，明確
記載，然後於理由內敘明犯罪事實所憑之證據及認定之理由，始
足為適用法律之依據；若事實未有此記載，而理由加以說明，為
理由失其依據；如事實有此記載，理由未予說明，則為理由不備
，按諸刑事訴訟法第三百七十九條第十四款規定，其判決當然為
違背法令。原判決事實認定上訴人前往麗明營造股份有限公司（
下稱麗明公司）施工之工地，開單取締違規之砂石車輛，工地主
任何金鐘出面向上訴人反應車輛並未違規，請勿開單；上訴人乃
帶領何金鐘至徐俊雄（二人均經判處行賄罪免刑確定）處一同泡
茶，上訴人先行離去，由徐俊雄告知要交付新台幣（下同）五萬
元賄款，嗣何金鐘交付五萬元予徐俊雄轉交上訴人，上訴人果未
再向麗明公司上開工地之砂石車及拖車開立違規罰單等情，於理
由欄三、說明：「被告為台中市警察局第四分局工業區派出所勤
區警員，係依據法令從事公務之人員，其以不再開立違規砂石車
罰單為由，透過知情之徐俊雄向何金鐘索取賄款，並由徐俊雄代
為收取賄款，核犯貪污治罪條例第四條第一項第五款對於違背職
務上之行為，收受賄賂罪。」（原判決正本第二十二頁）；即原
判決認定上訴人係以「不再開立違規砂石車罰單」為由要求賄賂
，於收受賄賂後即違背職務不再開立違規罰單，因認上訴人所為
應成立對於違背職務之行為，收受賄賂罪。但原判決於事實欄並
未明白認定上訴人係以「不再開立違規砂石車罰單」為由，向何
金鐘要求賄賂，致其此部分理由之論述失所依據，又原判決事實
記載「其後甲○○果然未再向麗明公司承造之『環隆科技新建大
樓工程』工地附近之砂石車及拖車，開立違規罰單」（原判決正
本第四頁），但於理由欄內就此亦未說明其認定所憑之證據及其
理由，均有判決理由不備之違法。二、貪污治罪條例第十條第一
項、第二項規定：「犯第四條至第六條之罪者，其所得財物應予
追繳，並依其情節分別沒收或發還被害人；前項財物之全部或一
部無法追繳時，應追徵其價額，或以其財產抵償之」；此乃指被
告犯上開法條規定之罪，所得之財物，俱應予追繳，不容其獲取
不法利得，而辱官箴，并將因犯貪污罪取得之財物，依被害人之
有無而分別諭知發還被害人或沒收；其認應發還被害人者，尤應
確認是否屬「被害人」，此為當然之前提條件；交付賄賂之人，
並非「被害人」，對於應諭知追繳沒收之財物，不得發還交付賄
賂之人。原判決於理由說明上訴人收受之賄賂五萬元應予追繳並
發還所謂「被害人」；然所指之被害人究為何人？交付賄款之何
金鐘能否認係被害人？原判決俱未論，本院無從就原判決適用
法則當否為判斷，自屬違法。綜上，應認原判決仍有撤銷發回之
原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    一    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  洪  文  章
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  何  菁  莪
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月    七    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
