【裁判字號】    95,台上,3023
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第三０二三號
    上  訴  人  劉國柱
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院台中分院中華
民國九十二年十月二十九日第二審判決（九十二年度少連上訴字
第四五號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十一年度偵字
第五七四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決及第一審判決均撤銷。
本件公訴不受理。  
    理  由
按被告死亡者，應諭知不受理之判決；第三審之審判，除有特別
規定外，準用第一審審判之規定；第三審法院因原審判決有於原
審判決後被告死亡之情形而撤銷之者，應就該案件自為判決，刑
事訴訟法第三百零三條第五款、第三百八十七條、第三百九十八
條第三款分別定有明文。本件原判決認定上訴人劉國柱有原判決
所記載之犯行，因而維持第一審論處上訴人連續對十四歲以下之
女子以恐嚇之方法而為性交罪刑之判決，駁回上訴人在第二審之
上訴。惟原審於民國九十二年十月二十九日判決，上訴人不服於
同年十一月十七日提起合法之上訴後，嗣上訴人於九十四年五月
十五日死亡，有彰化縣○○鄉戶政事務所函附之戶籍謄本在卷可
稽。依首開說明，自應將原判決及第一審判決均撤銷，諭知公訴
不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第三百九十八條第
三款、第三百八十七條、第三百零三條第五款，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    一    日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  呂  潮  澤  
                                法官  吳  昆  仁  
                                法官  孫  增  同  
                                法官  趙  文  淵  
                                法官  吳      燦  
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十五  年    六    月    六    日
                                                Ｒ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
