【裁判字號】    95,台上,3011
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第三０一一號
    上  訴  人  甲○○
                         1號.
    選任辯護人  江信賢律師
                蔡麗珠律師
                蘇若龍律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十五年三月二十八日第二審判決（九十五
年度上訴字第四八號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十
四年度偵字第一○○一五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審依想像競合犯關係從一重論處上訴
人甲○○未經許可，寄藏可發射子彈具有殺傷力之槍枝罪刑之判
決，駁回其在第二審之上訴，已詳敘所憑之證據及認定之理由，
並對上訴人所辯各節，如何不足採信，均已依據卷內資料，詳予
指駁，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。而證據之取捨及
事實之認定，為事實審法院之職權，茍其判斷無違經驗法則或論
理法則，即不能任意指為違法。原判決依憑上訴人於警詢及檢察
官偵查時之自白，證人即執行搜索之警員梁國慶之證言，扣案經
內政部警政署刑事警察局鑑定結果認具殺傷力之改造槍枝及土造
子彈，參酌卷內其他證據調查之結果，綜合研判，認上訴人確有
如原判決事實欄所載寄藏槍、彈之犯行，其於第一審聲請傳訊之
證人穆泓志之證言，有明顯之瑕疵且不符常情，不足採為有利於
上訴人之證據，已詳敘其取捨證據之心證理由，所為論斷無違經
驗法則及論理法則，亦非以上訴人之自白為有罪判決之唯一證據
，自不能任意指為違法。又內政部警政署刑事警察局為專責之鑑
定機關，扣案之改造槍枝及土造子彈，經該局以性能檢驗法及試
射法鑑驗結果，認均具殺傷力，有該局槍彈鑑定書可考，原審予
以採信，核無違法可言。另上訴人於原審聲請再傳訊證人穆泓志
，原審以穆泓志業經第一審傳喚到庭，並經交互詰問供述明確，
認無傳訊之必要，已於理由內敘明，不能任意指為違法。上訴意
旨，對於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷內資料為具體指
摘，徒執陳詞，而為事實之爭辯，並對原審採證認事之職權行使
，任意爭執，自非適法之第三審上訴理由，其上訴違背法律上之
程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    一    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  郭  毓  洲
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月    九    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
