【裁判字號】    95,台上,3008
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第三００八號
    上  訴  人  甲○○
                        24號.
                        送達代收人  傅國光律師
上列上訴人因誣告案件，不服台灣高等法院中華民國九十五年三
月十五日第二審判決（九十五年度上訴字第一一三號，起訴案號
：台灣板橋地方法院檢察署九十四年度偵字第一一六六號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，仍處上訴人甲○○意
圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告罪刑。已詳認定犯罪事
實之依據及憑以認定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何
不足採信，均已依據卷內資料予以指駁及說明，從形式上觀察，
原判決並無任何違背法令之處。查上訴人之原審辯護人於原審詰
問證人翁惠香有關便當店是否都是落地窗，可從裡面清楚看到外
面時，翁惠香答稱看到騎樓而已，要難認其證言有何不實，原判
決採信其證言，尚無違法。上訴意旨置原判決之論於不顧，徒
憑己見，為事實上之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意
指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    一    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  郭  毓  洲
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月    五    日
                                                Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
