【裁判字號】    95,聲,343
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               95年度聲字第343號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄泰源分監執行中）
上列受刑人因違反麻醉藥品管理條例等案件，經聲請人聲請假釋
中付保護管束（九十五年度執聲字第三三三號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因違反麻醉藥品管理條例等
    案件，經臺灣高等法院高雄分院等判處有期徒刑十九年三月
    五日確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民
    國九十五年五月十七日以法矯字第０九五００一六四七０號
    函文核准假釋，而刑期終了日期原為一０三年一月九日，惟
    依行刑累進處遇條例縮短刑期日數三五四日，縮短後刑期屆
    滿日為一０二年一月二十日，聲請於其假釋中付保護管束等
    情。
二、經本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第四
    百八十一條第一項，刑法第九十三條第二項、第九十六條但
    書裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                  刑事第二庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  蘇美琴
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
