【裁判字號】    95,聲,339
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    定應執行之處分
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               95年度聲字第339號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，先後判決確定如附表所載，聲請人聲
請定其應執行刑（九十五年度執聲字第三六０號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑拾壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，經本院先後判
    決確定如附表所載之刑，依刑法第五十三條、第五十一條第
    五款規定，應定其應執行之刑，爰聲請本院定其應執行之刑
    等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第五十三條定有明文。經查受刑人甲○○
    因竊盜等罪，經本院先後判處如附表所示之刑後，均已確定
    在案，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一份及如附表
    所示之本院九十四年度易字第二三八號及九十五年度東簡字
    第九六號判決書各一份附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，應依法定其應執行之刑。爰
    依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                  刑事第二庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  蘇美琴
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
