【裁判字號】    95,東交簡,150
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       95年度東交簡字第150號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度撤緩偵字第三０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分應補充「臺東縣警察局臺東分局豐里分駐派
    出所、交通事故處理小組觀察紀錄表」外，其餘犯罪事實、
    證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三公共危險罪。爰
    審酌被告酒後貿然駕駛車輛行駛於道路，而置其他用路人之
    安全於不顧，惡性非輕，生活狀況、智識程度及本案曾經臺
    灣臺東地方法院檢察署檢察官於九十四年三月二十九日以九
    十四年度偵字第七一二號為緩起訴處分，詎被告並未遵守緩
    起訴處分，嗣臺灣臺東地方法院檢察署檢察官乃撤銷上開緩
    起訴，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺東地方法
    院檢察署檢察官之九十四年度偵字第七一二號緩起訴處分書
    及九十五年度撤緩字第十三號之撤銷緩起訴處分書及臺灣臺
    東地方法檢察署之九十四年度緩字第二二八號全卷可佐等一
    切情狀，量處如主文所示之刑及易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                    交通法庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  蘇美琴
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
附錄條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
