【裁判字號】    95,壢簡,991
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第991號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第10218 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○連續竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。緩刑參年。
    事實及理由
一、被告丙○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之概括犯意，
    先於民國95年04月26日05時58分許，在桃園縣平鎮市○○路
    112 號全家便利商店，徒手竊取該店所有，由店員乙○○持
    有中之上山採藥牌去光水01瓶（值新台幣─下同─49元）、
    指甲油01瓶（值129 元）、睫毛膏01支（值200 元）、眼影
    露02支（360 元）、唇印01支（值200 元）、3M牌荳痘貼01
    盒（值59元）、MODS牌慕絲01瓶（值189 元，以上所竊之物
    計值1186元）。得手後，將之放入其口袋內，於結帳時僅將
    其另購買之喉糖與面紙交予店員結帳，就上開所竊物品未拿
    出結帳而離去。又於95年04月26日09時許，在桃園縣平鎮市
    ○○路130 、132 號之7 ─11便利商店內，徒手竊取該店所
    有，由該店負責人甲○○所持有之BEAUTY牌腮紅01盒（值25
    0 元）。得手後，拿至店內角落處，再放進其口袋內，並僅
    將所購買之民生報01份拿出結帳，而未將上開所竊之腮紅拿
    出結帳而離去。該店人員甲○○因見丙○○自彩妝貨架上拿
    取腮紅，但於結帳時，未見拿腮紅結帳，認有可疑，乃追出
    質問丙○○是否有東西未結帳云云，丙○○回稱：請你先搞
    清楚再來問我云云。甲○○乃返回店內查看監視器錄影，而
    發覺上情，乃至壢新醫院找丙○○請其將該腮紅返還，丙○
    ○仍不承認行竊該腮紅，甲○○乃報警查獲。乙○○於交班
    時亦發現店內物品短少，乃查看監視器錄影而發覺上情，亦
    報警查獲。案經桃園縣政府警察局平鎮分局移送台灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告丙○○於警詢及檢察官訊問時供承前開犯罪事實，核與
    證人即被害人乙○○、甲○○於警詢指述情節相符，且有贓
    物領據02份、贓物照片04張、監視錄影帶01捲及光碟01片可
    稽。被告於警詢、檢察官訊問時雖辯稱：其罹患憂鬱症，當
    日急診後精神恍惚云云。惟查依被告於警詢時稱：我看沒有
    人，就把物品拿起來放入我口袋等情，證人乙○○於警詢所
    稱：看店內監視器錄影，發現該女子（指被告）在彩妝架前
    拿東西放進上衣口袋等情。證人甲○○於警詢證稱：我追出
    去問被告是否有東西未結帳，被告還跟我說請我先搞清楚再
    來問她，我馬上回去看監視器錄影，發現被告在酒架前（店
    內死角）將腮紅放進口袋裡等情。足認被告當時尚知趁人不
    知時，將所竊物品放入口袋內，或至店內死角處將物品放入
    口袋內掩飾，於店內人員追問是否有物品未結帳時，並能以
    ：請妳先搞清楚再來問我云云，足見其當時精神與意識狀態
    仍屬正常，並無明顯劣於常人之情形。其上開所辯，為卸責
    之詞，不足採信。事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。其先
    後02次竊盜犯行，時間緊接，手法相近，又係犯構成要件相
    同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應以一
    罪論，並依法加重其刑。爰審酌被告先後02次，徒手竊取上
    開被害人02人之物品，價值計1436元，竊取後不久即被查獲
    ，贓物已經被害人領回，所生危害不大，犯後為前開自白，
    態度尚佳與其素行情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，此有台灣桃園地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表、台灣高等法院被告前案紀錄表各01份可憑，犯後
    曾為前開自白，非無悔意，經此刑之宣告之教訓，當知所警
    惕，而無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣
    告緩刑03年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第五十六條、第三百二十條第一項、第四十一條第一項前
    段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金（罰金已提高
為10倍）。
（註：本件主文所諭知拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元為
單位，1 銀元折算新台幣3 元）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
