【裁判字號】    95,訴,819
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度訴字第819號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  庚○○
被      告  戊○○
            丁○○
            乙○○
            丙○○
            己○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、經查，本件原告起訴請求被告清償借款，惟依系爭借據背面
    約定事項第14條約定，關於系爭借款涉訟，合意由臺灣板橋
    地方法院管轄，有原告提出系爭借據為證，玆原告向無管轄
    權之本院起訴，顯係違誤，應依職權將本件移送於該管轄法
    院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                  民事第一庭    法  官  賴惠慈
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                                書記官  黃泰能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
