【裁判字號】    95,訴,836
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度訴字第836號
原      告  金勣企業有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  鴻沅科技有限公司
                        號1樓.
法定代理人  甲○○
原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被告於
法定期間內提出異議，依法以支付命令之聲請視為起訴。本件訴
訟標的金額核定為新台幣（下同）1,549,716 元，應繳納之裁判
費為16,345元，扣除前繳支付命令裁判費1,000 元，尚應補繳
15,345元。茲限原告於收受本裁定後5 日內向本院補繳，逾期如
未補繳，即駁回原告之訴，爰依民事訴訟法第249 條第1 項但書
規定，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  李昆南
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                                書記官  林吟玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
