【裁判字號】    95,訴,551
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               95年度訴字第551號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    押)
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴，本院
裁定如下：院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年陸月拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形而有羈押必要，於
    民國95年3 月10日起執行羈押。茲被告業經本院以95年度訴
    字第551 號判決判處有期徒刑10年6 月，犯罪嫌疑重大，本
    院訊問被告後，認前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要
    ，著自95年6 月10日起延長羈押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  胡芷瑜
                                    法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
