【裁判字號】    95,重訴,24
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度重訴字第24號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
乙○○○自民國玖拾伍年陸月拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告乙○○○因殺人案件，經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重
大，且所犯上開罪嫌，為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，有刑
事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，並有羈押之必要，而自
民國95年3 月17日起執行羈押。茲被告業經本院以95年度重訴字
第24號判決無期徒刑，並宣告褫奪公權終身，其犯罪嫌疑重大，
本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自95年6 月
17日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主
文。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                  刑事第一庭審判長法  官  曾淑華
                                  法  官  胡芷瑜
                                  法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
