【裁判字號】    95,家他,13
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度家他字第13號
原      告  甲○○
                        7 樓.
訴訟代理人  邱國旺律師
被      告  乙○○
上列當事人間離婚等事件（94年度婚字第412 號），應依職權確
定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主      文
原告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣仟元。
    理      由
一、按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之；」，民事訴訟法第114
    條第1 項前段定有明文。
二、本件當事人間離婚等事件，原告受法律扶助並經本院裁定准
    予訴訟救助（本院94年度家救字第14號），嗣經本院94年度
    婚字第412 號判決駁回原告之訴確定，訴訟費用應由原告負
    擔。
三、經本院依職權調取上開案卷審查後，原告應負擔之訴訟費用
    為新臺幣3,000 元（即第一審裁判費）。
四、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                  家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                          書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
