【裁判字號】    95,聲,713
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第713號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間確定訴訟費用額事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以，聲請人與相對人間關於本院94年度訴字第14
    42號損害賠償事件，業經台灣高等法院判決確定，聲請人支
    出訴訟費用新台幣（下同）3 萬3,480 元，亟待一併請求強
    制執行，為此聲請確定訴訟費用額。
二、經查：上開本院94年度訴字第1442號損害賠償事件，業經台
    灣高等法院95年度上易字第171 號判決確定，本院依職權調
    取上開案號卷宗查核無誤。惟按上開損害賠償事件原係聲請
    人於刑事訴訟中提起附帶民事訴訟，經本院刑事庭移送前來
    ，審理結果，聲請人部分勝訴、部分敗訴，經本院諭知訴訟
    費用由相對人負擔五分之一，餘由聲請人負擔，但一審因係
    附帶民事訴訟，兩造均未有任何實際訴訟費用支出，故關於
    一審部分並無何人要賠償訴訟費用可言；嗣聲請人對一審判
    決對其不利部分提起上訴，並繳納上訴裁判費6780元，二審
    審理結果為上訴駁回，第二審訴訟費用由上訴人負擔，故上
    開6780元之訴訟費用應由聲請人負擔。綜此，本件相對人並
    無任何應賠償聲請人之訴訟費用額，聲請人為此聲請並無理
    由，應予駁回，裁定如主文。
三、至聲請人認其支出之訴訟費用為3 萬3,480 元云云；查除上
    開所述6780元外，其餘數額則為兩造間另案本院94年度訴字
    第857 號損害賠償事件，由聲請人所支出，與本件無關亦非
    本件所得審理，本院依聲請意旨另行分案處理，併此敘明。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
