【裁判字號】    95,訴,345
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    撤銷贈與等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丁○○○○○○
上列當事人間請求撤銷贈與等事件，於民國95年5 月18日言詞辯
論終結，本院判決如下：
    主  文
被告間於民國九十四年一月三十一日就如附表所示之不動產所為
之贈與行為，及所有權移轉行為均應予撤銷。
被告乙○○應將如附表所示之不動產以贈與為原因所為之所有權
移轉登記塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人全美電腦用品股份有限公司（以下簡
    稱全美公司）於民國92年6 月24日邀同被告劉蘊葉（即劉金
    裡）及其他訴外人為連帶保證人，向原告借得兩筆金額各為
    新臺幣（下同）150 萬元之款項，合計金額為300 萬元，並
    皆約定期間自92年6 月25日起至95年6 月25日止，分36期按
    月清償本息，全美公司自94年1 月25日起即未正常繳款，迄
    今尚積欠原告1,507,617 元及相關利息、違約金。前經原告
    向臺灣臺北地方法院訴請全美公司及被告劉蘊葉清償借款，
    獲勝訴判決確定（臺灣臺北地方法院94年度訴字1315號）。
    詎被告劉蘊葉為逃避債務竟於94年4 月24日將其所有如附表
    所示之不動產以贈與為原因，移轉登記予其子即被告乙○○
    ，致原告對被告劉蘊葉別無其他財產可求償，被告間之無償
    贈與行為，顯已損害原告之債權，爰依民法第244 條第1項
    之規定，訴請撤銷被告間之無償贈與行為，且依同法條第4
    項前段之規定，請求命被告乙○○回復原狀。並聲明如主文
    所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出與其所述相符之臺灣臺北地方
    法院94年度訴字第1315號判決書影本、如附表所示土地、房
    屋之登記謄本為證，並據本院依職權調閱臺灣臺北地方法院
    94年度訴字第1315號卷宗核閱無訛。本件被告劉蘊葉擔任全
    美公司前開借款債務之連帶保證人，全美公司自94年1 月25
    日起即未正常繳款，原告於94年3 月15日向臺灣臺北地方法
    院起訴對被告劉蘊葉、全美公司等連帶債務人求償，詎被告
    劉蘊葉竟於94年4 月24日將其所有如附表所示之不動產以贈
    與為原因移轉登記予其子即被告乙○○，該無償贈與行為顯
    然有害於原告之債權。是依本院調查證據之結果，原告之主
    張，堪信為實在。
五、按債務人所為之無償行為，有害及債權者，債權人得聲請法
    院撤銷之；債權人依第1 項之規定聲請法院撤銷時，得並聲
    請命受益人或轉得人回復原狀，民法第244 條第1 項、第4
    項前段定有明文。從而，原告依前開規定請求如主文第1 、
    2 項所示為有理由，應予准許。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                  民事第一庭    法  官  林曉芳
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                                書記官  葉菽芬
附表：
１、土地：桃園縣蘆竹鄉○○段第792 地號，地目建，面積
    1232.27 平方公尺，權利範圍10000 分之206 ，所有權登記
    名義人乙○○
２、建物：基地坐落桃園縣蘆竹鄉○○段第792 地號，建號2386
    ，門牌號碼為桃園縣蘆竹鄉○○路○ 段86號5 樓，層次：5
    層，樓層面積80.30 平方公尺，權利範圍全部，含共同使用
    部分2412建號之應有部分權利範圍10000 分之206 ，所有權
    登記名義人乙○○
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
