【裁判字號】    95,補,147
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    撤銷管委會當選無效
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度補字第147號
原      告  縣府市寶社區管理委員會
法定代理人  戊○○
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
            丁○○
            己○○
上列當事人間撤銷管理委員會委員當選無效事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟原因係以被告５人不具當選原告委員之
身分，卻逕自宣布當選，係因身分關係而涉訟，應屬非因財產權
而起訴者，應徵第一審裁判費新台幣3,000 元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
