【裁判字號】    95,訴,659
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    給付工程款補償金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度訴字第659號
原      告  壢都營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  鄒永禎律師
被      告  國防部軍備局工程營產中心
法定代理人  甲○○即馬中興之.
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求給付工程款補償金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由甲○○為被告國防部軍備局工程營產中心之承受訴訟人
，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止；第168 條至第172 條及前條所定之承受
    訴訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明。他造當事人，
    亦得聲明承受訴訟，民事訴訟法第170 條、第175 條定有明
    文。
二、查本件被告之法定代理人已於民國95年5 月1 日由馬中興變
    更為甲○○，並由原告於95年5 月23日具狀向本院聲明承受
    訴訟，揆諸首揭法律規定，自應准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                      民事第二庭  法  官  張震武
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                                  書記官  李家


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
