【裁判字號】    95,壢簡,868
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度壢簡字第868號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    3號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第8535號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、乙○○前於民國八十九年間因違反電信法案件，經本院判處
    有期徒刑六月確定，於九十年三月六日執行完畢（不構成累
    犯）；又前於九十一年間因槍砲彈藥刀械管制條例、贓物案
    件，經本院判處有期徒刑一年三月、四月確定；復於九十二
    年間因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑六月確定，與前
    揭有期徒刑一年三月、四月接續執行，執行中經假釋，於九
    十四年四月十四日縮刑假釋期滿，未經撤銷假釋，未執行之
    刑以執行論而執行完畢。詎不知悔改，另行起意，基於意圖
    為自己不法所有之竊盜犯意，於九十五年三月二十九日六時
    許，在桃園縣平鎮市○○路○段二二Ｏ號前，以自備其所有
    之鑰匙一支，竊取游輝灶所有，甲○○管領使用之車牌號碼
    ：ＩＵＧ－Ｏ一八號機車一輛得手，供己代步使用。嗣於同
    年月三十日二十一時許，在桃園縣中壢市○○路與延平路口
    為警查獲，並當場扣得上開鑰匙一支。案經桃園縣政府警察
    局中壢分局報告台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
二、上開事實，業據被告乙○○於警詢及檢察官訊問時坦承不諱
    ，核與被害人甲○○於警詢時指訴相符，並有贓物認領保管
    單；車輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢報告表各一份、照片
    二張在卷可稽；且有鑰匙一支扣案。本件事證已經明確，被
    告犯行堪予認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。查被告前於九十一年間因槍砲彈藥刀械管制條例、贓物案
    件，經本院判處有期徒刑一年三月、四月確定；復於九十二
    年間因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑六月確定，與前
    揭有期徒刑一年三月、四月接續執行，執行中經假釋，於九
    十四年四月十四日縮刑假釋期滿，未經撤銷假釋，未執行之
    刑以執行論而執行完畢，有台灣桃園地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表、台灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可
    稽。被告於五年以內再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應
    依刑法第四十七條規定，加重其刑。爰審酌被告有事實及理
    由欄一所載前科，素行不佳，再犯本件之竊盜罪，惡性較重
    ，所竊機車係三陽牌、一二五CC、一九九四年份、價值約三
    萬元，業據被害人甲○○陳明在卷，該車已由被害人領回，
    被告犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。扣案之鑰匙
    一支係被告自備用以行竊所使用之工具，業據被告於警詢及
    檢察官訊問時供述在卷，而本件係被告以隨身之鑰匙一支一
    人行竊，是該鑰匙一支亦應為被告所有，應依刑法第三十八
    條第一項第二款規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三百二十
    條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二
    款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                  刑事第三庭法  官  尹  良
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本院提出上訴。
                            書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
