【裁判字號】    95,補,150
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度補字第150號
原      告  甲○○
            戊○○    同上
            丙○○    同上
共      同
訴訟代理人  陳欣佑律師
被      告  丁○○
            乙○○
上列當事人間返還不當得利事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,000 萬元，應徵第一審裁
判費10萬元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。又原告起訴狀未載自己之住所地，其等訴訟代理人亦未具
提出委任狀，與同法第116 條第1 項規定未符，依同法第121 條
第1 項規定，原告及其訴訟代理人應於上開同一期間，併同補正
，逾期未補，亦同駁回其訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異。
補正裁判費部分不得抗告；其餘如對本裁定抗告須於裁定送達後
10 日 內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元
。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
