【裁判字號】    95,桃交簡,1344
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第1344號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第8122號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金壹
萬參仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國95年03月16日23時許，在桃園縣中壢市中
    正公園飲酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於
    飲酒後駕駛動力交通工具車牌號碼AT9 ─858 號重型機車，
    於95年03月17日03時35分許，行經桃園縣平鎮市○○路○○段
    223 號新光合纖工廠大門前，因酒後操控能力欠佳，衝撞該
    公司大門而肇事，經警到場處理，對之實施酒測，測得其吐
    氣所含酒精成分為每公升1 ‧18毫克而查獲。案經桃園縣政
    府警察局平鎮分局報請台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢時坦承於前揭時、地，其飲酒後駕車自行
    衝撞新光合纖工廠大門而肇事，經警道場處理對之實施酒測
    ，測得其吐氣所含酒精成分為每公升1 ‧18毫克而查獲之事
    實，其肇事情形，經證人即新光合纖工廠警衛張貴量於警詢
    述明；又有酒驚呼氣檢測檢試單1 份顯示其吐氣所含酒精成
    分為每公升1 ‧18毫克情形可佐。依警製測試觀察紀錄表所
    載：被告有駕車衝撞路旁工廠大門，腳步不穩，多話等情。
    其酒後生理協調平衡檢測結果，亦有02項不合格，此有桃園
    縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡01份
    為憑。復依交通部運輸研究所90年09月24日運安字第900005
    85 4號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0 ．25 毫 克，
    即相當於血液中酒精濃度（BAC） 百分之0 ．05，且依該函
    所附該所79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行
    為之分析研究」指出：BAC 達百分之0 ．0 3 至百分之0
    ．05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不
    定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對
    心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信
    心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。BA C 到 達百分之
    0 ．05至百分之0 ．08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍
    ，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響
    為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處
    於興奮狀態。BAC 到達百分之0 ．08至百分之0 ．15時，
    對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協
    調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生
    情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及
    判斷力受損，精神處於錯亂狀態。BAC 超過百分之0 ．15
    時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態
    ，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為
    ：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神
    處於麻痺狀態。BA C超過百分之0 ．5 時，對駕駛人能力
    之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失
    去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之
    吐氣所含酒精成分為每公升1 ‧18毫克，即血液中酒精濃度
    （BA C）百分之0 ．236 ，依上開說明，其視線、判斷及理
    解能力均受到相當程度之影響而減退，駕駛能力呈不穩定狀
    態。再參酌被告有駕車衝撞路旁工廠大門，腳步不穩，多話
    等情；其酒後生理協調平衡檢測結果，亦有02項不合格。益
    見被告當時確已達於不能安全駕駛動力交通工具程度，而仍
    駕車。事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於飲酒後已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟駕駛車輛行駛於道路
    為不安全駕駛肇事被查獲，經測得吐氣所含酒精成分每公升
    1 ．18毫克，酒醉程度不低之犯罪情節，犯後為前開自白之
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                           書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
附錄論罪科刑條文
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬
元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之罰金及易服勞役之折算標準，均係以銀
元為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
