【裁判字號】    95,破,12
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    聲請破產程序和解
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度破字第12號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
相  對  人  美商花旗銀行股份有限公司
                        、11.
法定代理人  甲○○
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
相  對  人  新光金融控股股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
相  對  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
上列當事人聲請破產程序和解事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本聲請意旨略以：聲請人因受經濟不景氣及個人財務管理不
    善等因素，已有多筆債務無法清償，負債已達新台幣一千萬
    元以上，為此依破產法之規定，聲請和解等語。
二、按「債務人聲請和解時，應提出財產狀況說明書及其債權人
    、債務人清冊，並附具所擬與債權人和解之方案，及提供履
    行其所擬清償辦法之擔保。」破產法第7 條定有明文。又和
    解之聲請，不合前開之規定，經限期令其補正而不補正者，
    應駁回之。亦為同法第10條第1 款所明定。經查本件聲請人
    聲請時並未提出破產法第7 條所列提供履行其所擬清償辦法
    之擔保，經本院於民國95年5 月17日當庭裁定命聲請人於10
    日內補正。聲請人迄未提供履行其所擬清償辦法之擔保。是
    聲請人聲請不合破產法第7 條之規定，又未遵期補正，其聲
    請為不合法，應予駁回。
三、依破產法第5 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6     月     1    日
                  民事第三庭    法  官  張益銘
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月     1    日
                                書記官  陳純姃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
