【裁判字號】    95,重訴,160
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度重訴字第160號
原      告  德盈股份有限公司
                        之1
兼法定代理
人          甲○○
被      告  利眾科技有限公司
                        樓之2.
法定代理人  乙○○
原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被告於
法定期間內提出異議，依法以支付命令之聲請視為起訴。本件訴
訟標的金額核定為新台幣（下同）16,260,000元，應繳納之裁判
費為155,088 元，扣除前繳支付命令裁判費1,000 元，尚應補繳
154,088 元。茲限原告於收受本裁定後5 日內向本院補繳，逾期
如未補繳，即駁回原告之訴，爰依民事訴訟法第249 條第1 項但
書規定，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  李昆南
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                                書記官  林吟玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
