【裁判字號】    95,家聲,32
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              95年度家聲字第32號
聲  請  人  雲林縣西螺鎮農會
法定代理人  甲○○
代  理  人  廖渭垣
上列聲請人聲請對被繼承人鍾任  選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
選任吳秀文為被繼承人鍾任  之遺產管理人。
聲請費用新台幣壹仟元由被繼承人鍾任  之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承人因故不能管理遺產，亦無遺囑執行人者，利害關係
    人或檢察官得聲請法院選任遺產清理人，非訟事件法第154
    條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人鍾任  （男、民國36年10月01
    日出生，生前住雲林縣西螺鎮○○里○鄰○○路24之8號）於
    86年9月11日以其所有之坐落於西螺鎮○○段456-22、
    456-23、456-32、456-33地號土地，向聲請人設定本金最高
    限額新台幣仟陸佰萬元整抵押權，嗣於94年7月13日，向
    聲請人借貸新台幣貳仟玖佰玖拾肆萬元整，約定清償日期為
    96年07月13日，利息按年息4.0%計算，若有逾期情事，則逾
    六個月以內者，按原利率一成，超過六個月以上者按原利率
    二成加付違約金，並每個月付息乙次，距料債務人屆期不依
    約履行，尚欠聲請人本金新台幣貳仟玖佰玖拾肆萬元且僅繳
    利息至94年7月13日。緣鍾任  於94年12月14日死亡，第一
    順位、第二順位、第三順位繼承人均拋棄繼承 (95年度繼字
    第100、112、211號)，無第四順位繼承人，致聲請人無法行
    使債權，為此聲請選任遺產管理人等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據聲請人提出被繼承人及
    繼承人之戶籍謄本、繼承系統表、本院准予拋棄繼承備查函
    、借據、抵押權設定契約書、及他項權利證明書、土地登記
    謄本等件影本為證，足信屬實。且吳秀文為被繼承人之媳婦
    ，目前並住在遺產所在地之雲林縣，對於被繼承人之遺產狀
    況明瞭，並以同意書陳明願意擔任本件遺產清理人等語。本
    院審酌上情，認本件聲請尚無不合，爰選任吳秀文為被繼承
    人之遺產管理人。
四、依非訟事件法第157條、民法第1150條前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6     月    1    日
                  家事法庭    法  官   黃瑞井
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年     6     月    1    日
                              書記官   鄭國銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
