【裁判字號】    95,訴,250
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               95年度訴字第250號
聲 請人 即
選任辯護人  許卓敏  律師
被      告  乙○○
                    （現羈押於臺灣雲林看守所）
上列聲請人因被告強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案全部被告均已到案，且各被告先後在警
    詢、檢察官訊問及法院均就犯罪事實為完全自白，又本案相
    關證物均已保全，嗣經檢察官提起公訴，共同被告均於準備
    程序為認罪答辯，已達足以審判定罪程度。是本案事證明確
    ，縱未羈押被告，亦無礙於審判或執行，與刑事訴訟法第10
    1 條所謂難進行審判或執行規定未合。再者，如認為被告因
    犯重罪，而有羈押必要，仍請考量被告並非缺錢，而係誤交
    損友，一時思慮不周而犯罪，犯後知錯悔改，於知悉警方至
    共犯甲○○住處逮捕時，即主動至共犯甲○○住處到案，態
    度良好，且各次訊問均為完全認罪之供述，目前心態係靜待
    第一審宣判，以接受法律制裁，入獄服刑。另因被告相交多
    年女友表示願與被告完婚，被告希望能完成心願，安心接受
    執行，故被告會把握執行前與女友相處之短暫時間，已無動
    機再犯案，不可能再配合損友危害他人，無再犯之虞。況被
    告所犯加重強盜罪非刑事訴訟法第10 1條之1 所定罪名。其
    有無再犯可能，非羈押所得審查之要件。綜上所陳，被告與
    刑事訴訟法第101 條、第101 條之1 所定羈押要件容有未合
    ，亦無須予羈押顯難進行審判之情形。為此，聲請具保停止
    羈押云云。
二、本件被告乙○○因強盜等案件，於民國95年4 月10日經本院
    認為有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款原因，並有羈押必
    要，而執行羈押在案。而被告因涉犯重罪予以羈押，已於前
    述，而重罪羈押之理由，主要在確保刑之執行，亦即被告所
    涉犯之前開罪名，日後倘經判決有罪確定，刑期甚長，為確
    保國家刑罰權之執行，自有羈押之必要。再被告是否有個人
    事務，須親自處理，此乃每位羈押中被告均須面對之問題，
    非准予具保停止羈押之理由。故本件被告上開羈押之原因及
    必要性，並不能因具保而使之消滅，被告聲請具保停止羈押
    ，自難准許，應予駁回。至於聲請意旨另以：本案全部被告
    均已到案，證據蒐集完畢，及加重強盜罪均不符刑事訴訟法
    第101 條之1 預防性羈押為由，聲請具保停止羈押云云。然
    本案羈押原因，本無包括刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款
    及同法第101 條之1 各款等事由，是決定羈押被告時，並未
    認為有共犯未到案、證據蒐集未完備或有再犯可能性等原因
    存在。依此，聲請人據此聲請具保停止羈押，與本案羈押原
    因無涉，併此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林  輝  煌
                                      法  官  李  明  鴻
                                      法  官  柯  志  民
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  魏  輝  碩
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
