【裁判字號】    95,家訴,2
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    請求確認繼承之法律關係不存在
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               95年度家訴字第2號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳信村律師
被      告  甲○○(THOEN.
                      (現應送.
上列當事人間請求確認繼承權不存在事件，本院於95年05月18日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
確認被告對被繼承人徐昆成之遺產繼承權不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事 實 及 理 由
甲、程序方面：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條各款所列情形之一，依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、按當事人之一方為中華民國國民者，其繼承之原因事實，應
    依中華民國法律，涉外民事法律適用法第22條本文定有明文
    。本件兩造為被繼承人徐昆成之繼承人，其中原告為中華民
    國國民，被告為泰國人，則兩造關於繼承之效力，及原因事
    實，均應適用中華民國法律，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告與徐昆成即原告之父（94年07月24日死亡）
    ，雖於76年6月20日為結婚登記，因結婚登記書上的證人都
    是仲介人員，惟當時被告自泰國來台灣即住入雲林縣北港鎮
    ○○路72號，來台1、2個月就回國，根本沒有公開之儀式與
    二人以上之證人，有鄰居及親戚可證明，依民法第982條之
    規定結婚無效，被告與徐昆成自未合法的成立夫妻關係，而
    徐昆成於94年7月24日死亡，但結婚既然無效，則被告就徐
    昆成之財產並無繼承權，因為他的婚姻不成立，這部份若沒
    有確認的話會影響到原告之繼承利益，為此原告即有確認判
    決法律上之利益，爰提起本件訴訟，請求確認之。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作有利於自己之聲明或陳述。
三、得心證之理由：
(一)按法律關係之存在與否不明確，致原告在私法上之地位有受
    侵害之危險，而此危險得以對於被告之確認判決除去之者，
    即得謂有即受確認判決之法律上利益，依民事訴訟法第247
    條之規定得提起確認之訴，最高法院著有52年度台上字第
    1922 號判例可資參照。是於確認之訴，若係就為訴訟標的
    之權利或法律關係之成立或存在與否不明確而有爭執，認為
    有求確認判決之必要，亦所謂有即受確認判決之法律上利益
    時，即得提起，並以其利害關係相對立而有爭執該權利或法
    律關係之人為被告者，其當事人即為適格。本件原告主張被
    告與徐昆成結婚不具備民法第982條第1項之要件，應屬無效
    ，被告非屬民法第1138條、第1144條所規定之遺產繼承人，
    對徐昆成遺產之繼承權不存在，原告如不訴請確認，將使其
    在私法上之地位有受侵害之危險。揆之首揭判例要旨，原告
    提起本件確認之訴以排除此項危險，於法有據，應予准許，
    合先敘明。
(二)原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本、結婚證書各1份為
    證，並經本院依職權向內政部警政署查詢被告入出境資料，
    證實被告於76年03月14日入境，76年12月01日出境，有該署
    函並檢附被告入出國日期證明書在卷為憑，而被告受合法通
    知後，未到場抗辯，亦未提任何書面之陳述或否認，依上開
    證據，堪信為真實。
(三)按結婚應有公開儀式及二人以上之證人，固為民法第982條
    第1項所明定。然同法條第2項規定，經依戶籍法為結婚之登
    記者，推定其已結婚。又法律上推定之事實無反證者，無庸
    舉證，民事訴訟法第281條亦定有明文。本件原告主張被告
    與徐昆成雖於76年7月6日同至戶政主管機關辦妥結婚登記，
    但因未舉行結婚之公開儀式及二人以上證人，是該結婚不具
    備民法第982條第1項要件之事實，業據證人即原告之堂兄徐
    錦昌到庭陳述：「76年時未與伯父同住，80年時有，但住沒
    多久，有時會去伯父家坐，有聽說伯父娶一個外籍 (泰國)
    新娘，但沒看過，聽說沒多久就跑了，結婚時沒有通知我及
    我的父母親，伯父也沒有請客也沒有辦結婚典禮，外籍新娘
    來就與伯父同住；不認識李麗華、廖重喜、曾玉華。」及另
    一證人即原告之長兄妻子之父親蔡江樹到庭陳述：「不知道
    徐昆成有娶外籍新娘，是聽我女婿說我才知道他有娶，有一
    次從他家經過時有看過一次外籍新娘；徐昆成結婚時沒有通
    知我，若有通知我怎會不知道，因我是他的親家又住隔條街
    ，且有請客一定會通知我，我會去給他請客；不認識結婚證
    書登記書所載李麗華、廖重喜、曾玉華。」及另一證人即原
    告之鄰居蔡劉日到庭陳述：「與徐昆成是二、三十年的鄰居
    ，因為他沒有宴客才不知道他結婚，過好幾天才聽說他娶一
    個外籍新娘，看過那個外籍新娘一次，因為不認識而沒有向
    她打招呼；結婚證書上所載蔡春榮是我的先生，未聽我先生
    說有做主婚人此事，且他中風到現在已25年，不會走路，表
    達不清楚，記憶力還好，我都不知徐昆成結婚，我先生怎麼
    會知道，他對這件事根本就不知道。」等語觀之，上開證人
    徐錦昌、蔡江樹、蔡劉日皆為徐昆成之親戚、鄰居，對其生
    活參予甚深，衡諸常情及民間習俗，徐昆成若與被告舉行公
    開結婚儀式，當無不邀請證人參加之理，且相互比照證人證
    詞，亦未有矛盾之處，應認證人所述足以採信，是原告所舉
    被告與徐昆成結婚不具備民法第982條第1項要件之反證，堪
    信為真實。
(四)綜上所述，原告既已就被告與徐昆成未經舉行結婚公開儀式
    及二人以上證人之形式要件舉證證明，揆諸前揭判例要旨，
    被告復未能舉證，是原告以被告與徐昆成結婚無效，非屬民
    法第1138條、第1144條所規定之遺產繼承人，請求確認被告
    對被繼承人徐昆成之遺產繼承權不存在，於法有據，應予准
    許。
四、據上論斷，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月     1     日
                  家事法庭    法  官   黃瑞井
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
（須附膳本，並繳上訴費新台幣4500元）。
中    華    民    國    95    年    6    月     5     日
                              書記官   鄭國銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
