【裁判字號】    95,訴,250
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               95年度訴字第250號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣雲林看守所）
指定辯護人  陳源濱  律師
上列被告因強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所犯雖為刑法重罪，惟非大惡之
    人，在偵查及審理中坦然承認一切罪行，為有擔當之人，且
    內心充滿深深悔意，有徹底改過之心。另2 名在逃共犯乙○
    ○及綽號「黑人」經警方緝捕到案，並無串供，亦無串供之
    虞。又被告家中清寒貧苦，實難以筆墨形容，雖有正當工作
    ，但入不敷出，倍感辛苦，又誤交損友，一時衝動，誤信損
    友言語，犯下大錯，後悔不已。此外，被告家中有年邁祖母
    ，罹有重度傷殘、聾啞及高血壓，行動不便，生活起居均需
    依靠被告照顧就醫，且有1 名4 歲幼兒，生計上需依賴被告
    照顧。案發後，即遭羈押迄今，家庭已陷困苦，心中惶恐不
    安，對未能善盡責任，實感愧歉。為此，聲請准予具保停止
    羈押云云。
二、本件聲請人即被告甲○○因強盜等案件，於民國95年4 月10
    日經本院認為有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款情形，並
    有羈押必要，而執行羈押在案。而被告甲○○因涉犯重罪予
    以羈押，已於前述，而重罪羈押之理由，主要在確保刑之執
    行，亦即被告所涉犯之前開罪名，日後倘經判決有罪確定，
    刑期甚長，為確保國家刑罰權之執行，自有羈押之必要。又
    被告所述家庭情形，此乃被告個人家庭因素，且係每位在押
    被告所需面臨的狀況，非應准予停止羈押之理由。故本件被
    告上開羈押之原因及必要性，並不能因具保而使之消滅，被
    告聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。至於被告另以
    2 名共犯乙○○及綽號「黑人」之人，均已到案，認無串供
    或串供之虞為由，聲請具保停止羈押。然被告甲○○之羈押
    原因，本來即未包含刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款事由
    。依此，共犯是否已到案，及有無串供或串供之虞，均與本
    案羈押原因無涉，亦非考量是否具保停止羈押之事由，併此
    說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林  輝  煌
                                      法  官  李  明  鴻
                                      法  官  柯  志  民
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  魏  輝  碩
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
