【裁判字號】    94,訴,443
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               94年度訴字第443號
上  訴  人  乙○○
即  原  告            1之1號
            甲○○
            戊○○○
                      號
            丙○○
                      樓
            丁○○
上列上訴人與被上訴人己○○間請求塗銷所有權移轉登記事件，
上訴人對於民國95年5 月5 日本院94年度訴字第443 號第一審判
決提起上訴。查本件訴訟標的價額為新台幣（下同）2,000,000
元，上訴人上訴第二審所應徵第二審裁判費為31,200元，未據上
訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於
收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  冷明珍
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                                書記官  朱克文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
