【裁判字號】    95,撤緩,17
【裁判日期】    950601
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第17號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書案件，前經臺灣
    臺南地方法院於94年09月05日以94年度簡字第1923號刑事判
    決判處有期徒刑壹年貳月，緩刑4 年確定（94年度偵字第11
    82號），茲查該受刑人於緩刑期內不知悛悔復犯竊盜罪，經
    臺灣雲林地方法院於95年01月27日以95年度虎簡字第19號刑
    事判決判處有期徒刑2 月，如易科罰金，以銀元300 元折算
    1 日，於95年02月23日確定。其於緩刑期內更犯罪，受有期
    徒刑之宣告，依刑法第75條第1 項第1 款規定應撤銷其緩刑
    之宣告，爰依法聲請裁定等語。
二、經核受刑人甲○○上開兩案判決正本，認本件聲請合於刑法
    第75條第1 項第1 款之規定，自應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                  刑事第一庭    法  官  李秋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  徐基典
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
