【裁判字號】    95,促,13269
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度促字第13269號
債  權  人  彰化縣彰化區漁會
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列債權人彰化縣彰化區漁會因與債務人丙○○等三人間支付命
令事件，債權人彰化縣彰化區漁會應於收受本裁定之日起5日內
補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請具狀釋明利息起算日為何年、月、日。
二、依卷附借據影本所示，債務人戊○○、丁○○為連帶保證人
    ，請具狀釋明債務人丙○○與戊○○、丁○○是否應為連帶
    給付，俾供本院審核。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  民事庭法  官  陳正禧
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                        書記官  蔡杰玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
