【裁判字號】    95,交易,112
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             95年度交易字第112號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94
年度偵字第9904號），本院因認不得以簡易判決處刑，改用通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係蔥農，需駕駛小貨車至市場賣
    菜，為從事駕駛業務之人，於民國94年6月12日上午7時40分
    許，駕駛車牌號碼8021-HX號自用小貨車，沿彰化縣埔鹽鄉
    ○○村○○路由北向南行駛，途經好金路與產業道路口，應
    注意汽車行經無號誌之交岔路口，需減速慢行，做隨時停車
    之準備，且依當時情形，天候為晴、路面乾燥無缺陷，且視
    距良好，並無不能注意之情形，詎仍疏未注意，適有乙○○
    騎乘車牌號碼000-0000號重型機車，沿上揭產業道路由西向
    東行駛亦行至該路口，甲○○因未減速慢行，且未暫停讓右
    方車先行，而不慎撞及乙○○之機車左側，並導致乙○○受
    有頭部外傷、慢性硬腦膜下血腫之傷害。案經乙○○訴由彰
    化縣警察局溪湖分局報請偵辦。因認被告涉有刑法第284條
    第2項之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，起
    訴書認係觸犯刑法第284條第2項之罪，依同法第287條之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○撤回告訴，有卷附撤回
    告訴狀可參 (見本院簡易庭卷宗第10頁)，依照上開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條判
決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  周淡怡
                                      法  官  周莉菁
                                      法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                      書記官  劉玫金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
