【裁判字號】    95,交訴,47
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度交訴字第47號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
撤緩偵字第14號），本院彰化簡易庭（95年度彰交簡字第142 號
）認不宜以簡易判決處刑，簽移本院刑事庭改依通常訴訟程序審
理，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除增列被告甲○○於本院準備程序及
    審理中之自白外，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同
    ，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工具肇事
    致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告於肇事後非但未報警救護，
    反棄被害人於不顧、被害人所受傷害程度及被告犯罪後坦承
    犯行並已與被害人達成和解，犯後態度尚可等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。至被告前雖未曾受有期徒刑之宣告，惟其前於民國92年間
    即曾因犯妨害自由罪經檢察官為緩起訴處分，甫於94年2 月
    5 日緩起訴期滿執行完畢，而本件犯行亦經檢察官先為緩起
    訴處分，但因被告未依緩起訴處分命令履行，始遭檢察官撤
    銷緩起訴，並向本院聲請簡易判決處刑，則本院審酌被告二
    次犯罪均經檢察官給予緩起訴之處分，卻不知自我警惕，謹
    慎行事，並珍惜法律給予之自新機會，不但於第一次緩起訴
    期滿後未及半年即再犯本案，且本次復未履行緩起訴之命令
    ，其顯然輕忽法紀遵守之重要性，是本院認被告不宜再予緩
    刑之諭知，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第185
    之4 條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於台灣高等法院台中分院。告訴人或被
    害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，其上訴
    期間之計算係以檢察官收受判決正本之日為準。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  交通法庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                              書記官  陳美敏
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
