【裁判字號】    95,訴,648
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度訴字第648號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於民國95年4 月25日所
為之判決之正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之正本關於判決日期之記載：「民國95年5 月25日」應更
正為「民國95年4 月25日」。
    理  由
一、按刑事裁判文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與裁判之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條、第239 條之規定及司法
    院大法官會議釋字第43號解釋意旨，原審法院得以裁定更正
    之。
二、本件原判決之正本關於判決日期載為「民國95年5 月25日」
    ，惟應為「民國95年4 月25日」，判決日期內關於該日期之
    記載顯有誤植，茲依前揭法條規定更正如上。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周淡怡
                                      法  官  周莉菁
                                      法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                      書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
