【裁判字號】    95,交訴,66
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    業務過失傷害等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度交訴字第66號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因業務過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵
字第2934號），被告於本院準備程序時自白犯罪，本院合議庭裁
定改由受命法官獨任進行簡式審判程序，審理判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國（下同）93年間因竊盜案件，經臺灣高等法
    院於94年8月11日以94年度上易字第952號判處有期徒刑八月
    確定，現仍執行中（未構成累犯）。又其係以駕駛大貨車載
    運貨物為業，為從事業務之人。於94年11月28日下午1時54
    分許，駕駛車牌號碼GS-472號營業大貨車，沿宜蘭縣五結鄉
    ○○路往二結方向行駛，欲將所載貨物載運到三吉路上之「
    薛長興公司」卸貨，行經三吉路35-1號前，原應注意汽車駕
    駛人，應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依
    當時並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，不慎撞及同向
    由乙○○所騎乘之車牌號碼JF5-033號機車，致乙○○人車
    倒地，並受有頭部外傷併臉部擦傷及撕裂傷、胸部挫傷、雙
    手雙膝多處擦傷等傷害（此業務過失傷害部分業據游程詳撤
    回告訴，另以合議庭為公訴不受理判決）。詎甲○○知其駕
    車肇事，致人受傷後，本應留在現場協助救助傷患或採取其
    他必要措施，並向警察機關報告肇事經過，不得駛離，竟為
    圖卸責，除未下車查看外，仍駕車駛離現場而逃逸，嗣經警
    循線查獲上情。
二、案經被害人游程詳訴請宜蘭縣警察局羅東分局報請臺灣宜蘭
    地方法院檢察署，該檢察署呈請臺灣高等法院檢察署令轉臺
    灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查起訴，本院認有刑事訴訟
    法第273條之1第1項之情形，而改依簡式審判程序審理。
        理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第一項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；除簡式審判程
    序及簡易程序案件外，第一審應行合議審判，刑事訴訟法第
    273條之1第1項、第284條之1分別定有明文。本件被告甲○
    ○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之
    罪或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院行準備程
    序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭規定，經
    評議結果，裁定改由一名法官獨任行簡式審判程序，先予敘
    明。
二、前開犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時均
    坦承不諱，核與證人即告訴人乙○○於警詢、偵查中，證人
    林仕平於警詢中之證述情節相符。此外，並有宜蘭縣警察局
    羅東分局道路交通事故現場圖1紙、現場及車損照片16幀、
    診斷書1紙等在卷可資佐證。足徵被告之自白與事實相符，
    本件事證明確，被告上開犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之4駕駛動力交通工具
    肇事，致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告有搶奪、毒品、竊盜
    等前科，品行非佳，且肇事後逃逸，其犯罪之動機、目的、
    手段，惟被告肇事後對告訴人已為民事賠償，並已如數給付
    （詳本院準備筆錄），且告訴人亦到庭表示願意原諒被告，
    及其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲處。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，刑法第185條之4、第41條第1項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第2條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  臺灣彰化地方法院交通法庭
                                法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（ 須
附繕本 ）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                書記官  施嘉玫
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
