【裁判字號】    94,訴,1424
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              94年度訴字第1424號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      （
選任辯護人  張崇哲律師
            江彗鈴律師
            林志銘律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年伍月拾陸日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認為涉犯毒品危害防制條例第四條之罪嫌重大，且所
    犯係最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，有羈押之必要，而依
    刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款規定，於民國九十四
    年八月十六日起執行羈押，且自同年十一月十六日、九十五
    年一月十六日及三月十六日起復分別延長羈押二月。茲本院
    以羈押期間又將屆滿，經訊問後，認被告犯罪嫌疑確屬重大
    ，且所犯亦確係最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，有繼續羈
    押之必要，應依刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款規定
    ，自九十五年五月十六日起，予以延長羈押二月。
二、爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                   刑事第一庭審判長法  官   洪志賢
                                   法  官   姚銘鴻
                                   法  官   簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                   書記官   王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
