【裁判字號】    95,交訴,66
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    業務過失傷害等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度交訴字第66號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因業務過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵
字第2934號），本院判決如下：
    主  文
本件甲○○被訴業務過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，而第161條第4項
    、第302條至第304條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴
    訟法第238條第1項、第303條第3款、第307條分別定有明文
    。
二、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○，以駕駛大貨車載運貨
    物為業，為從事業務之人，其於民國（下同）94年11月28日
    下午1時54分許，駕駛車牌號碼GS-472號營業大貨車，沿宜
    蘭縣五結鄉○○路往二結方向行駛，欲將所載貨物載運到三
    吉路上之「薛長興公司」卸貨，行經三吉路35-1號前，原應
    注意汽車駕駛人，應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
    措施，而依當時並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，不
    慎撞及同向由乙○○所騎乘之車牌號碼JF5-033號機車，致
    乙○○人車倒地，並受有頭部外傷併臉部擦傷及撕裂傷、胸
    部挫傷、雙手雙膝多處擦傷等傷害，起訴書認係觸犯刑法第
    284條第2項前段之業務過失傷害罪，依同法第287條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院準備程序時當庭撤回
    告訴，依首開說明，本部分爰不經言詞辯論，逕諭知不受理
    之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  臺灣彰化地方法院交通法庭
                          審判長法  官  石馨文
                                法  官  李水源
                                法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
