【裁判字號】    95,聲,888
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第888號
聲  請  人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人    甲○
上列聲請人因受刑人數罪併罰，有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（95年度執聲字第456號），本院裁定如下：
     主  文
甲○因違反毒品危害防制條例，所處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日；因違反毒品危害防制條例，所處有期徒刑
參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日；因犯傷害罪，所處有期
徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日；應執行有期徒刑拾
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
     理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○因傷害等數罪，先後經判決
    確定（詳如附表所示），應依刑法第53條、51條第5款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定
    等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○因施用第一、
    二級毒品及傷害等罪，經本院先後判處如附表所示之刑（詳
    如附表所示），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依
    刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、第
    11條、第41條第1項前段、第2項，罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
