【裁判字號】    95,再,5
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度再字第5號
再審原告    甲○○
再審被告    華南商業銀行股份有限公司高雄分行
法定代理人  乙○○
上列再審原告與再審被告間再審之訴事件，再審原告起訴未據繳
納裁判費。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）1,552,20
0元，應徵第一審裁判費16,444元。茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限再審原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期
不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                書記官  蘇美苓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
