【裁判字號】    95,繼,436
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度繼字第436號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因其被繼承人乙○○（男，民國七十一年三月十九日
生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義縣
梅山鄉大南村五鄰水尾二七號）於九十五年二月四日死亡，聲請
限定繼承，並開具遺產清冊呈報本院，本院依法為公示催告。凡
被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起六個
月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者
，僅得就賸餘遺產行使其權利。
中    華    民    國    95    年    5     月     12   日
                     家事法庭法  官  康存真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    5    月    12    日
                             書記官  曾美滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
