【裁判字號】    95,繼,441
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度繼字第441號
聲  請  人  甲○○
                        號
上列聲請人因其被繼承人乙○○（男，民國四十一年一月十三日
生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義市
○區○○里○鄰○○街三六五巷八號），於民國九十五年三月八
日死亡，聲請限定繼承，並開具遺產清冊呈報本院，本院依法為
公示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙
之翌日起六個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼
承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
中    華    民    國    95    年    5    月    12    日
                  家事法庭法  官  康存真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    5    月    12    日
                          書記官  曾美滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
