【裁判字號】    95,交易,63
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              95年度交易字第63號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                        樓之5.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度調偵字第
251號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○於民國94年5月18日上午11時30分許
    ，駕駛車牌號碼為KS-9463號自用小客車，由嘉義縣中埔鄉
    後庄沿台18線往頂六方向行駛，行至中埔交流道正欲左轉北
    上南二高時，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之措施，
    且依當時天候為晴，日間有自然光線、視距良好無障礙物，
    並無不能注意之情形，竟疏於注意而貿然前進至南二高北上
    入口處（台18線7.5公里處），不慎與明知未領有重型機車
    駕照，不得駕駛重型機車而仍騎乘車牌號碼為131-FAR號大
    型重機車，沿台18線嘉義縣中埔鄉頂六往後庄方向行駛，且
    亦應注意車前狀況，並隨時採取必要之措施，且依當時情形
    並無不能注意之情事，亦疏於注意，而貿然前進之甲○○發
    生擦撞，致甲○○人車倒地，並受有右手大指脫臼、右膝擦
    傷之傷害。案經甲○○訴由嘉義縣警察局中埔分局報告臺灣
    嘉義地方法院檢察署檢察官偵辦聲請簡易判決處刑。因認乙
    ○○涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件公訴人所指被告乙○○涉有刑法第284條第1項前段之
    罪嫌，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人
    甲○○已具狀撤回本件對於被告之過失傷害告訴，有撤回告
    訴狀1紙附於本院卷可稽，依照前開法條之規定，本件告訴
    業已撤回，自應諭知不受理，並不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                   交通法庭審判長法  官  夏 金 郎
                                 法  官  黃 義 成
                                 法  官  盧 鳳 田
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本）
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                 書記官  楊 國 色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
