【裁判字號】    95,重訴,3
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度重訴字第3號
    公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        現在臺灣嘉義看守所羈押中
    選任辯護人  林國一律師
上列被告因殺人案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十五年五月二十二日起，延長羈押貳月。
    理  由
被告甲○○因殺人案件，前經本院認為犯罪嫌疑重大，所犯為最
輕本刑五年以上有期徒刑之罪，有事實足認為有湮滅、偽造、變
造證據，以及勾串共犯及證人之虞，非予羈押顯難進行審判，依
刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款、第三款規定，於民國九
十五年二月二十二日執行羈押。茲本院以羈押期間即將屆滿，羈
押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自九十五年五月二十
二日起，予以延長羈押二月，並繼續禁止接見及通信，爰依刑事
訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                      刑事第一庭審判長  法  官  許進國
                                        法  官  蔡廷宜
                                        法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                        書記官  黃意雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
