【裁判字號】    95,聲,630
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度聲字第630號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  被  告
                    （另案臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列聲請人因被告數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，所處如附表所示之刑，應
執行有期徒刑壹年陸月。
    理  由
查被告甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，先後經本院判處如
附表所示之刑，均經分別確定在案。又附表第1欄之犯罪日期應
更正為「94.04.12」；第2欄之犯罪日期應更正為「92.12月底某
日起至95.01.21止」、最後事實審案號應更正為「95年度訴字第
583號」；第3欄之最後事實審判決日期應更正為「95.03.31」
。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第
51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    12    日
                    刑事第三庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    5    月    15    日
                                書記官  江芳耀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
