【裁判字號】    95,補,125
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    給付土地使用補償費
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度補字第125號
原      告  嘉義市政府
法定代理人  丁○○
上列原告因請求給付土地使用補償費事件，曾聲請對被告乙○○
、甲○○、丙○○發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命
令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的
金額核定為新臺幣（下同）伍拾陸萬捌仟肆佰伍拾捌元，應繳裁
判費陸仟壹佰柒拾元，扣除前繳支付命令裁判費壹仟元外，尚應
補繳伍仟壹佰柒拾元。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳，如
逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  民事第一庭  法  官  陳端宜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                              書記官  洪麗惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
