【裁判字號】    95,親,13
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度親字第13號
原      告  乙○○
            丁○○
特別代理人  丙○○○
前列原告二
人共同訴訟
代理人      張麗雪律師
被      告  甲○○
                        巷5號.
兼法定代理  戊○○
人                      巷5號.
上列當事人間聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主      文
選任丙○○○於原告對被告提起確認親子關係不存在之訴時，為
原告之特別代理人。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：原告乙○○、丁○○分別係於民國八十
    二年六月七日出生、八十三年五月十二日出生，為限制行為
    能力人，屬無訴訟能力之人，原告對被告提起本件請求確認
    親子關係不存在之訴，因原告之法定代理人為被告，事實上
    無法行使法定代理人之職務，恐致久延而受損害，依民事訴
    訟法第五十一條之規定，聲請選特別代理人，以利訴訟等語
    。
二、按無訴訟能力人有為訴訟行為之必要，而無法定代理人，或
    法定代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請
    受訴法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第五十一
    條第二項定有明文。查原告主張之事實業據其提出戶籍謄本
    一份為證，堪認屬實，核與前開規定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第五十一條第二項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    12    日
                  家事法庭法  官  康存真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗 告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    5    月    12    日
                          書記官  曾美滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
