【裁判字號】    95,訴,61
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    給付借款等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度訴字第61號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                        00號.
上列當事人間給付借款等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；又當事人得以合意定第一審
    管轄法院。民事訴訟法第28條第1項、第24條第1項分別定有
    明文。
二、查本件原告依信用卡契約之法律關係，請求被告給付新臺幣
    570,796元及利息。而依信用卡簡易通信貸款申請書第13條
    及信用卡約定條款第26條，兩造合意以臺灣地方法院為管轄
    法院。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、依原告聲請將本件移送於該管轄法院，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  民事第二庭  法  官  張育彰
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                              書記官  陳湘蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
