【裁判字號】    95,嘉簡,632
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第632號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3106號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書（如附件）之犯罪事實欄補充「
    阿忠與其他詐欺集團成員，共同意圖為自己不法之所有，基
    於詐欺之犯意聯絡」外，其餘犯罪事實及證據均引用聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、查該姓名年籍不詳綽號「阿忠」之成年男子與他人共組詐欺
    集團而為詐欺犯行，彼此間有犯意聯絡及行為分擔，均為共
    同正犯。被告甲○○將帳戶交給「阿忠」詐欺，顯係基於幫
    助他人詐欺之犯意，且所為提供帳戶予他人之行為係屬刑法
    詐欺罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯罪之意思而
    參與犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第30
    條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人
    犯詐欺罪，為從犯，應依刑法第30條第2項之規定減輕其刑
    ，並先就累犯規定加重後減輕之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                    嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                                書記官  江芳耀
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
