【裁判字號】    95,嘉簡,400
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第400號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
輔  佐  人  乙○○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第6864號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以脅迫之方法剝奪人之行動自由，處有期徒刑月，如易
科罰金，以佰元折算壹日；又損壞公務員職務上所掌管之物品
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日；應執行有
期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日；緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除如附件（即檢察官聲請簡易判決
    處刑書）所示犯罪事實欄第13列之「鋤頭」應為「鄰居之鋤
    頭」部分應予補充外，其餘與附件之記載相同，茲引用之。
二、查被告甲○○以脅迫方式，剝奪丙○、乙○○○之行動自由
    ，核被告此部分所為，係犯刑法第302條第1項之以脅迫方法
    剝奪人之行動自由罪，被告上開剝奪2人之行動自由犯行，
    係1行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重處斷。又刑
    法第138條，所謂妨害公務員職務上掌管物品罪，係指該物
    品公務員本於職務上之關係而掌管之物，並非泛指一般生活
    設備，本件員警康子成所駕駛前往現場處理之巡邏警車，於
    客觀上應認係公務員因職務關係而掌管之物品，被告甲○○
    於員警據報前往現場依法執行勤務時，故意妨害其公務，以
    鄰居之鋤頭攻擊員警，並損壞警車玻璃，核被告此部分行為
    係犯刑法第135條第1項對於公務員依法執行職務時施強暴罪
    、同法第138條妨害職務上掌管之物品罪。又被告所犯妨害
    公務、毀壞職務上掌管物品2罪，係以攻擊員警及毀損警車
    玻璃之強暴行為，同時侵害國家公務權力作用及公務用品財
    產利益2法益，應依刑法第55條想像競合之規定從一重之妨
    害職務上掌管之物品罪處斷；檢察官認被告所犯妨害公務、
    毀壞職務上掌管物品2罪，犯意各別，應予分論併罰云云，
    容有誤會。又被告於同一場合對員警妨害公務，侵害一國家
    法益，應包括評價為1罪。被告所犯上開妨害自由、損壞職
    務上掌管物品罪2罪間，犯意各別，構成要件亦不相同，應
    分論併罰。
三、(1)查被告甲○○前未曾受刑之宣告，此有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表、臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表各1份在卷可查，茲念被告因一時輕忽，短於思慮，致
    觸犯本件犯行，犯後已表悔悟，且被告經濟狀況不佳，教育
    程度為不識字，患有器質性腦傷併精神病，衝動控制困難，
    認知功能損傷，平衡感缺損，有天主教聖馬爾定醫院診斷證
    明書3紙在卷可稽，經此刑罰追訴，信無再犯之虞，本院認
    其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年以
    啟自新。(2)另被告於本院調查時，依刑事訴訟法第451條之1
    第3項規定，表示願受同法第449條第3項所示科刑範圍內之
    刑，並經本院記明筆錄，本院審酌上開情事後，於上開請求
    範圍內為判決，特予敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第455條
    之1第2項，刑法第302條第1項、第138條、第135條第1項、
    第55條、第51條第5款、第41條第1項前段、第74條第1款，
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，以簡易判決量處
    如主文所示之刑。
五、依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告已不得上訴；
    聲請人如不服本簡易判決，應自收受送達之日起10日內，提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                      嘉義簡易庭法  官  盧 鳳 田
上列正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                書記官  楊 國 色
附錄論罪科刑法條:
刑法第302條第1項：
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處五年以下
有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第135條第1項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第138條：
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令 不堪用者，處五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
