【裁判字號】    95,聲,624
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度聲字第624號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件（94年度偵字
第2410號），單獨聲請宣告沒收（94年度緩字第379號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「龍鳳遊戲機」壹台（含ＩＣ板壹塊）及新台
幣壹佰伍拾元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○枝前因違反電子遊戲場業管理條
    例案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於民國（下同）
    94年4月19日，以94年度偵字第2410號為緩起訴處分確定在
    案，而扣案之電子遊戲機「龍鳳遊戲機」1台（含ＩＣ板1塊
    ）及新台幣150元，係被告所有且供犯罪所用之物，爰依刑
    事訴訟法第259條之1規定單獨聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法
    院宣告沒收，刑事訴訟法第259條之1定有明文。本件經核所
    附卷證，並無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  刑事第二庭  法  官  盧  鳳  田
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                              書記官   楊  國  色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
