【裁判字號】    95,林簡,78
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度林簡字第78號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵緝字第159號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免教育召集，而應受召集，無故逾應召期限二日，
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、按被告係依法退伍之人員，屬兵役法第27條之後備軍人，其
    於依軍事需要而舉行訓練或演習時實施之教育召集時，有受
    教育召集之義務，詎被告於收受教育召集令後，無故未參加
    而逾應召期限2 日，足見其有避免教育召集之意圖甚明，是
    核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第6 條第1項第4款之後
    備軍人意圖避免教育召集，無故逾應召期限2 日規定罪。原
    聲請簡易判決處刑書雖記載被告所犯係同法第6 條第1項第2
    款之罪，然觀之聲請簡易判決處刑記載之事實及證據，顯係
    誤引法條之款項，本院乃予以更正如上，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，妨害兵役
    治罪條例第6條第1項第4款，刑法第11條前段、第41條第1項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本庭提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                        鳳林簡易庭
                        法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
                        書記官  陳雅君
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
附錄本判決論罪之法律條文：
妨害兵役治罪條例第6條第1項第4款：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
