【裁判字號】    93,訴,117
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               93年度訴字第117號
原      告  乙○○
訴訟代理人  李文平律師
被      告  有限責任花蓮第一信用合作社
法定代理人  李秋旺
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間分配表異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國93年8月5日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以台灣高等法院花蓮分院九十三年度上更(一)字第六號
    清償借款民事事件之裁判，其是否成立，為本訴訟事件之先
    決問題，經於民國93年8月5日裁定命在該事件終結以前停止
    訴訟程序。
二、茲查明該民事案件業已終結，有最高法院九十五年度台上字
    第六五五號民事裁定一份可參，並經本院依職權調閱該民事
    事件卷宗核閱無誤。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  楊碧惠
上列正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                            法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
