【裁判字號】    95,花簡,361
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決             95年度花簡字第361號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出賣
，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，茲補充證據如下：復有
    證人楊國輝於檢察事務官詢問時之證述及卷附車號查詢輕型
    機車車籍資料1份、告訴人訪視被告紀錄表1份與照片數張可
    參。
二、依刑事訴法第449條第1項前段、第454條第2項，動產擔保交
    易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                        花蓮簡易庭
                        法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
                        書記官  陳雅君
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
附錄本判決論罪之法律條文：
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
