【裁判字號】    95,花簡,208
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第208號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第69號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同連續明知未得商標權人之同意，於同一商品
，使用相同之註冊商標之商品而販賣，各處有期徒刑肆月，如易
科罰金，均以參佰元折算壹日。
扣案之仿冒商品肆佰肆拾件（如附件二所示）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件一）之記載
    。
二、更正或補充部分：
    (一)犯罪事實欄第 1行「乙○○」之後補充「、甲○○」及同
      行後段「負責人」之後增「及店員，均」。
    (二)第5行至第6行前段補充並更正「且未得商標權人之同意，
      於同一商品，使用相同於日商三麗鷗公司註冊商標之商品
      販賣牟利，乃基於共同販賣之概括犯意聯絡，自」。
    (三)第8行「甲○○」之後「為該店之店員，」等字刪除。
    (四)末行更正為「詳如附件二所示物品」。
三、核被告等所為，均係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪
    。被告二人，互有犯意聯絡與行為分擔，皆為共同正犯。又
    被告等意圖販賣而陳列之低度行為，應為販賣之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告等先後多次違反商標法之犯行，時間
    緊接，犯罪方法與構成要件行為相同，顯係基於概括犯意反
    覆為之，屬連續犯，以一罪論，並均依法加重其刑。爰審酌
    被告等犯罪動機、目的、販賣時間甚長，數量亦鉅，對於真
    正商標權所表彰之商品及商譽之影響與所造成之損失非輕，
    量刑不宜從輕，惟姑念被告犯罪後直承不諱，態度尚稱良好
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準，示懲。扣案如附件二所示之物，共 440件，係被
    告等所販賣之仿冒商品，不問屬於犯人與否，均應併予宣告
    沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第450條第1項
    ，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第28條、第56
    條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
附錄本判決論罪之法律條文：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
商標法第83條：
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
