【裁判字號】    95,易,118
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               95年度易字第118號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1643號
），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，爰不經
通常程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。
    事  實
一、甲○○因經濟困窘，竟意圖為自己不法之所有，於民國95年
    4月4日下午約7時許，至乙○○所開設位於宜蘭縣羅東鎮○
    ○路39號「秋福銀樓」，佯稱欲選購金飾贈送友人，乙○○
    遂擺放多種金飾於上開銀樓之玻璃櫃上供其選購，迨至同日
    下午9時14分許，甲○○趁乙○○暫時離開店內不注意之際
    ，取走玻璃櫃上之黃金項鍊1條（重量2兩1分5厘、價值新台
    幣〔下同〕5萬1千元）、黃金戒指1只（重量4錢9分8厘、價
    值1萬5千5百元）。得手後，將黃金項鍊持往宜蘭縣羅東鎮
    ○○路115號「大成當舖」典當，得款3萬8千元，黃金戒指1
    只，則卸下底座上之古玉1枚、碎鑽石16顆，持往台中市○
    區○○路2段56之4號「金石海銀樓」變易為男用鑲黃色寶石
    黃金戒指、女用鑲碎鑽白金戒指各1只。嗣於95年4月6日下
    午4時30分許，因另案遭通緝為警在宜蘭縣羅東鎮○○路段
    逮捕，並於甲○○所駕駛之車號4671-MU自用小客車上查獲
    古玉1枚、碎鑽石16顆、男用鑲黃色寶石黃金戒指、女用鑲
    碎鑽白金戒指各1只，紅色圓領衫、牛仔褲各1件。
二、案經宜蘭縣警察局羅東分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院調查、審理中供承不諱，
    核與被害人乙○○指訴之失竊情節相符，此有乙○○出具之
    贓物認領保管單1紙、大成當舖典當紀錄及當票存根各1紙、
    照片6張附卷可稽，堪信被告之自白應與事實相符。是本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    因經濟困窘起意竊盜之犯罪動機、目的、所竊得之財物價值
    非低，惟使用之手段尚不具危險性，兼衡被告自警、偵訊及
    本院審理時均自白不諱、態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資警懲。至扣案
    之男用鑲黃色寶石黃金戒指、女用鑲碎鑽白金戒指各1只，
    為變賣贓物之對價，非因犯罪直接所得之物，自不得沒收；
    紅色圓領衫、牛仔褲各1件，非供犯本件竊盜罪所用之物，
    亦不予宣告沒收，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、299條第1項前段
，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條
例第1條前段、第2條，判決如主文。
本案經檢察官陳嘉瑜到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  刑事第四庭法  官  郭淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  林秀麗
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
