【裁判字號】    95,基簡,398
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決  95年度基簡字第398號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1560號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役貳拾
日，如易科罰金以參佰元折算壹日。
扣案之恐嚇字條壹張、安非他命吸食器壹個、冰糖壹包均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    605條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前
    段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                            書記官    李繼業
附錄論罪法條
刑法第三百零五條
    以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生
    危害於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰
    金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第1560號
    被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路208巷10號之3
                        居基隆市○○區○○路746之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因恐嚇案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○因懷疑所經營之飲料店遭樓上住戶丙○○○向衛生
     局檢舉店內衛生不佳，遂心萌恐嚇丙○○○將報警稱其家中
     有人施用毒品之犯意，而於民國95年2月25日，以飲料鋁箔
     紙盒插入兩根吸管之方式製作第二級毒品安非他命吸食器後
     ，復將冰糖1包黏貼在該紙盒外佯裝呈第二級毒品安非他命
     後，再利用不知情之店內員工林欣慧為其書寫內容為:「這
     次只是驚(應係「警」之誤植)告在有下次的話就換成報警喔
     」之紙條，並將該紙條黏貼在上開紙盒外後，復於同日14時
     許將上開紙盒置於基隆市○○區○○路746之3號3樓丙○○
     ○住處門外。嗣丙○○○見到上開恐嚇內容之字條後因而心
     生畏懼並報警處理，而獲上情。
二、案經丙○○○訴由基隆市警察局第二分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白。（二）證人林欣慧、丙○
     ○○之證述。（三）卷附之上開恐嚇字條及飲料紙盒照片。
     （四）扣案之恐嚇字條1張、安非他命吸食器1個、冰糖1包
     。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第305條之罪嫌。又其利
     用不知情之林欣慧遂行本件犯行，請論以間接正犯。末扣案
     之恐嚇字條1張、安非他命吸食器1個、冰糖1包，均係被告
     所有用以供本件犯罪所用之物，請依刑法第38條第1項第2款
     宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                              書記官  邱  國  雄
附錄參考法條：
刑法第305條
     以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生
     危害於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
