【裁判字號】    95,基小,216
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    給付管理費-公寓大廈管理條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  基隆市山海觀公寓大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付管理費－公寓大廈管理條例事件，本院於
民國95年2月16日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒仟壹佰柒拾貳元，及自民國九十五年一
月十二日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第 436
    條第2項、第385條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為山海觀社區門牌號碼基隆市○○街136號5
    樓及138號5樓之區分所有權人，積欠自民國94年9 月起至同
    年12月止之管理費及車位清潔費合計新臺幣（下同） 7,172
    元，迭經催討，拒不繳納，為此訴請被告如數清償，及自起
    訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之5 計算
    之利息等語，並提出公寓大廈管理組織報備證明、管理費欠
    繳明細表、建物登記謄本、存證信函、山海觀公寓大廈第一
    屆管理委員會94年7 月16日第一次會議紀錄、社區住戶規約
    為證，本院審核上開證物與原告之主張相符，應堪信為真實
    。
三、按區分所有權人或住戶積欠應繳納之公共基金或應分擔或其
    他應負擔之費用已逾二期或達相當金額，經定相當期間催告
    仍不給付者，管理負責人或管理委員會得訴請法院命其給付
    應繳之金額及遲延利息，公寓大廈管理條例第21條定有明文
    。次按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依
    法定利率計算之遲延利息；給付無確定期限者，債務人於債
    權人得請求給付時，經其催告而未為給付，自受催告時起，
    負遲延責任，其經債權人起訴，或依督促程序送達支付命令
    者，與催告有同一之效力；民法第233條第1項、第229條第2
    項分別定有明文。從而，原告請求被告給付如主文第1 項所
    示之管理費及法定遲延利息，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用即第一審裁判費1,000元，由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  基隆簡易庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
