【裁判字號】    95,基簡,409
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第409號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第14號），本院判決如下：
    主      文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處有期徒刑肆月，如易科罰金以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除更正：「貸款新台幣
    240,000元（起訴書誤載20,000,000元）」外，餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，動產擔保
    交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                            書記官    李繼業
附錄論罪法條
動產擔保交易法第38條：
    動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、
    出賣、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人
    者，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰
    金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                        95年度偵字第14號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街78號
                        現在基隆監獄執行中
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反動產擔保交易法案件，已經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國94年6月24 日，以其所有之車牌號碼ＣＶ－６
     １９８號自小客車向中國信託商業銀行臺北永吉分行，以動
     產擔保交易法規定之設定動產抵押擔保方式，貸款新臺幣（
     下同）20,000,000元，雙方約定自94年7月15日起分24 期清
     償，每月一期，每期付款10,160元，標的物存放地點為契約
     書所載甲○○位在基隆市○○區○○街78號之住所，且非經
     債權人書面同意並辦理動產抵押變更登記者，不得任意遷移
     或為其他處分，並於94年7月1日向基隆監理站辦妥動產抵押
     擔保設定，而於94年8月23 日，由中國信託商業銀行將上開
     債權及動產抵押權讓予和潤企業股份有限公司（下稱和潤公
     司）。詎甲○○竟自94年7月15日第1期即不依約付款，並意
     圖自己之不法利益，於94年8月5日即將上開自小客車遷他處
     ，致出賣人追索無著受有243,840元之損害。
二、案經和潤企業股份有限公司訴請偵辦。
        證據並所犯法條
一、本件訊之被告甲○○矢口否涉有何違反動產擔保交易法犯行
     ，辯稱：車子不見了，才沒繳貸款云云。惟查，前揭犯罪事
     實業據告訴人指訴綦詳，復有貸款借據暨動產抵押扙約書影
     本、動產擔保交易動產抵押設定登記申請書影本、債權讓與
     契約書影本、動產擔保交易動產抵押設定債權人變更登記申
     請書影本、和潤公司應收帳款／客戶繳款明細表、存證信函
     、和潤公司訪視報告書各1 份在卷可資佐證。次查，被告甲
     ○○辯稱其所有車牌號碼ＣＶ－６１９８號自小客車不見，
     然並依當其已遭通緝，故不敢報警。然依本署刑案資料查註
     紀錄表所示，被告甲○○於其所辯上開自小客不見期間，其
     並未遭通緝，有該刑案資料查註紀錄表1 份在卷可稽；再徵
     諸汽車財產價值動輒數萬元，被告竟未報警處理，則被告所
     為顯不合常理；是被告上開辯詞，顯係推諉卸責之詞，委無
     足採。從而，本件事證已臻明確，被告違反動產擔保交易法
     犯嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪嫌。被告前受
     有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，
     為累犯，請依刑法第47條規定加重其刑。又審酌被告犯後猶
     飾詞狡辯，顯不知悔改，犯後態度不佳，請求判處被告有期
     徒6月，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                               檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                               書記官  楊  雅  玲
附錄所犯法條：
動產擔保交易法第38條
    動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、
    出賣、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人
    者，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰
    金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
