【裁判字號】    95,基交簡,174
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第174號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第180號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及理由，均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告酒醉
    程度非輕，仍騎乘機車，其行為具有相當之危險性，又政府
    各相關機關業就酒醉駕車之危害性於各媒體強力宣導，為時
    甚久，被告應對於該項誡命了然於心，猶不知警惕，惟並未
    肇事等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    逕以簡易判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  基隆簡易庭  法  官  許心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                              書記官  明祖斌
附錄論罪法條
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000 元以下
罰金。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第180號
    被      告  乙○○  女  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○路62號之1
                        居基隆市○○路10巷11號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯  罪  事  實
一、乙○○明知駕駛動力交通工具前，不得服用酒類以致不能安
    全駕駛，竟於民國95年4月25日晚上10許，在基隆市○○○
    路附近飲酒已達不能安全駕車之程度後，仍騎乘車牌號碼
    POU–472號重型機車，行經基隆市○○路與麥金路路口時，
    為警攔檢測試其吐氣所含酒精成份達每公升0.94毫克，始查
    悉上情。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
             證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告乙○○對於前揭犯罪事實坦承不諱，並有酒精濃度
    測試報告、基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    及刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表等附卷可資佐證，而
    前開觀察紀錄表亦已載明：對員警指揮及交通號誌無反應或
    遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳，駕駛有蛇行，車身搖擺不定，
    轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情形，查獲、測試或
    訊問過程，嫌疑人有語無倫次、含糊不清、意識模糊、多話
    情事等語，足見被告飲酒達不能安全駕駛之程度已臻明確，
    被告犯嫌堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                              書記官  姜  貴  泰
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
     服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
     動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
     以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
