【裁判字號】    95,基簡,420
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第420號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第700號），本院判決如下：
    主  文
乙○○後備軍人，居住處所遷移，無故不依規定申報，致使教育
召集令無法送達，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除補充記載：「乙○○
    因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑4月確
    定，並於92年9月14日執行完畢，其於5年以內再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條規定加重其刑。」外
    ，餘均引用如防件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，妨害兵役
    治罪條例第10條第1項第3款、第3項、第6條第1項，刑法第
    11條前段、第41條第1項前段、第47條，罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                            書記官    李繼業
附錄論罪法條
妨害兵役治罪條例第十條
    後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下
    有期徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
      一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
      二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
      三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
    國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或
    科新臺幣三萬元以下罰金。
    後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無
    法送達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑
    。
妨害兵役治罪條例第六條
    意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三
      年以下有期徒刑：
      一捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
      二  毀傷身體者。
      三  拒絕接受召集令者。
      四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
      五  使人頂替本人應召者。
    無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一
    款至第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘
    役或科新臺幣九萬元以下罰金。
    國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年
    以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       95年度偵字第700號
    被      告  乙○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街110之2號3樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，業經偵查終結，認為宜聲請
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○為後備軍人，詎其竟意圖避免召集處理，自民國90年
     8月29日搬離基隆市○○街54之1號原戶籍地，即無故不依規
     定申報住所地，致應於94年8月24日上午8日應至指定地點報
     到之博愛2301之4號教育召集令未能送達乙○○。
二、案經基隆市後備司令部移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○於偵查中自白不諱，復有應送達
     被告乙○○之博愛2301之4 號教育召集令、報到人員名冊影
     本、基隆市警察局第三分局94年度充用要員遷出未報（空戶
     無人）年籍表、基隆市七堵區戶政事務所94年12月13日基七
     戶壹字第0940003405號函、基隆市政府都市發展局95年1 月
     11 日基府都使壹字第0940146064號函暨附件各1份在卷可資
     佐證，被告之自白堪信與事實相符，其涉犯妨害兵役治罪條
     例罪嫌，洵堪認定。
二、核被告所為係犯妨害兵役治罪條例第10條第3 項之罪嫌，應
     依同條例第6條第1項科刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    4     月    30    日
                               檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                               書記官  楊  雅  玲
附錄所犯法條：
妨害兵役治罪條例第10條
    後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下
    有期徒刑、拘役或科新臺幣9萬元以下罰金：
      一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
      二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
      三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
    國民兵犯前項第3款之罪者，處6月以下有期徒刑、拘役或科
    新臺幣3萬元以下罰金。
    後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無
    法送達者，以意圖避免召集論；分別依第5條或第6條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條
    意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3
    年以下有期徒刑：
      一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
      二  毀傷身體者。
      三  拒絕接受召集令者。
      四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
      五  使人頂替本人應召者。
    無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1
    款至第3款及第5款行為之一者，處1年以下有期徒刑、拘役
    或科新臺幣9萬元以下罰金。
    國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第1項之罪者，處3年以
    下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
