【裁判字號】    95,他,5
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                 95年度他字第5號
原      告  甲○○
訴訟代理人  俞清松律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，業經判決確定，本院依職權徵
收訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
被告應向本院繳納新臺幣陸仟柒佰貳拾元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。
二、兩造間請求損害賠償事件，本院於民國93年12月23日裁定對
    原告准予訴訟救助（93年度救字第16號），上開訴訟案件經
    本院93年度訴字第564號判決訴訟費用由被告負擔；嗣因被
    告對該判決不服提起上訴，經台灣高等法院94年度上易字第
    634號判決上訴駁回，第二審訴訟費用由被告負擔並確定在
    案。
三、查本件訴訟之第一審訴訟標的金額為新臺幣616,788元，應
    徵收裁判費6,720元，原告在第一審暫免繳交之裁判費計為
    6,720元，依首揭法條規定，被告應向本院繳納前揭第一審
    訴訟費用為6,720元。
四、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  民事庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                        書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
