【裁判字號】    95,基簡,384
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第384號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
            丁○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第1063號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營
利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，各處拘役貳拾日
，如易科罰金，均以佰元折算壹日，均緩刑貳年。扣案之「小
瑪莉大舞臺」、「麻將臺」、「彈珠臺」各壹臺（均含IC板壹塊
）、「小瑪莉大舞臺」機臺內之代幣仟伍佰伍拾陸枚、「麻將
臺」機臺內之代幣佰枚、「彈珠臺」機臺內之代幣貳佰貳拾柒
枚及現場查獲之代幣玖拾肆枚，總計肆仟壹佰柒拾柒枚，均沒收
。
丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金壹仟元，如易服勞
役，以佰元折算壹日，緩刑貳年。扣案之「小瑪莉大舞臺」壹
臺（含IC板壹塊）、上開機臺內之代幣仟伍佰伍拾陸枚及現場
查獲之代幣捌拾捌枚，總計仟陸佰肆拾肆枚，均沒收。
丁○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金壹仟元，如易服勞
役，以佰元折算壹日，緩刑貳年。扣案之「麻將臺」壹臺（含
IC板壹塊）、上開機臺內之代幣佰枚及現場查獲之代幣陸枚，
總計佰零陸枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件），並補充暨更正如下：
  (一)犯罪事實補充暨更正：
  1.扣案之「小瑪莉大舞臺」1 臺，其把玩方式為：先由賭客持
    賭資即現金向被告乙○○、甲○○兌換代幣（兌換比率10:
    1 ，即1 枚代幣須以新臺幣【下同】10元兌換），再投入1
    枚或數枚不等之代幣下注（每次基本投注金係10元，即1 個
    代幣，惟無投注上限），繼而由機臺按比例開分，並由賭客
    自行選擇水果圖樣押注；倘押中者，即可獲得倍數不等之分
    數，並俟遊戲結束以後，按其所餘分數向被告乙○○、甲○
    ○換取店內等值商品（兌換比率1:1 ，即1 分相當於1 元）
    ；倘未押中者，即喪失所押分數，所持以兌換代幣之賭資，
    則統歸被告乙○○取得。嗣被告丙○○於民國95年2 月7 日
    下午3 時5 分，在如檢察官聲請簡易判決處刑書所載地點，
    把玩上開「小瑪莉大舞臺」時，適為警當場查獲，且經核算
    結果，上開機臺內有代幣3,556 枚。至被告丙○○則尚有代
    幣88枚未及投入把玩。
  2.扣案之「麻將臺」、「彈珠臺」各1 臺，其把玩方式均為：
    先由賭客持賭資即現金向被告乙○○、甲○○兌換代幣（兌
    換比率10:1，即1 枚代幣須以10元兌換），再投入1 枚或數
    枚不等之代幣下注（每次基本投注金係10元，即1 個代幣，
    惟無投注上限），並開始與機臺對賭；倘賭贏者，即可獲得
    倍數不等之分數，並俟遊戲結束以後，按其所餘分數向被告
    乙○○、甲○○換取店內等值商品（兌換比率1:1 ，即1 分
    相當於1 元）；倘賭輸者，即喪失所押分數，所持以兌換代
    幣之賭資，則統歸被告乙○○取得。嗣被告丁○○於95年2
    月7 日下午3 時5 分，在如檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    地點，把玩上開「麻將臺」時，適為警當場查獲，且經核算
    結果，「麻將臺」內有代幣300 枚、「彈珠臺」內則有代幣
    則227 枚，至被告丁○○則尚有代幣6 枚未及投入把玩。
  (二)證據部分補充：
    被告乙○○、甲○○、丙○○、丁○○於本院依刑事訴訟法
    第四百四十九條第一項後段規定，於處刑前訊問時之自白。
二、論罪科刑：
  (一)被告乙○○、甲○○部分：
  1.查被告乙○○、甲○○未依電子遊戲場業管理條例之規定辦
    理營利事業登記，即在「國際便利商店」之公眾得出入場所
    ，擺設上開扣案遊戲機臺，藉以供不特定之賭客投幣把玩，
    以此方式與不特定之賭客對賭，核其所為，均係犯電子遊戲
    場業管理條例第二十二條之罪及刑法第二百六十六條第一項
    前段之賭博罪。被告乙○○、甲○○間，有犯意之聯絡及行
    為之分擔，皆為共同正犯。被告乙○○、甲○○前後多次與
    不特定人賭博財物之犯行，時間緊接，手法相類，所犯復係
    構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意而反覆為之，皆為
    連續犯，均應依刑法第五十六條規定，論以一罪，並加重其
    刑。又被告乙○○、甲○○未辦理營業登記而擺設上開扣案
    遊戲機臺之電動賭博器具經營電子遊戲場業之時間，雖或係
    自95年1 月28日起，至被查獲之95年2 月7 日止（被告乙○
    ○），或係自95年2 月2 日起，至被查獲之95年2 月7 日止
    ，然因其經營電子遊戲場業之犯罪行為，核屬經營業務性質
    ，且所侵害者，復僅為一個單純法益，是自應僅成立一罪。
    被告未經許可經營電子遊戲場業之目的，係為與不特定之賭
    客對賭，所犯上開二罪間，有方法、目的之牽連關係，為牽
    連犯，應從一重之電子遊戲場業管理條例第二十二條規定處
    斷。
  2.本院審酌被告乙○○、甲○○未經許可經營電子遊戲場業所
    擺設之賭博性機具僅有3 臺，規模尚小，所生危害尚非重大
    及被告犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，併分別諭知易科罰金之折算標準。
  3.被告乙○○、甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此分
    別有被告乙○○、甲○○臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可參，經此科刑教訓，信當知所警惕，而無再犯之虞，因認
    所受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，
    以勵來茲，用啟自新。
  4.扣案之「小瑪莉大舞臺」1 臺（含IC板1 塊）及上開機臺內
    之代幣3,556 枚、在被告丙○○身上查獲之代幣88枚，總計
    3,644 枚；扣案之「麻將臺」1 臺（含IC板1 塊）及上開機
    臺內之代幣300 枚、在被告丁○○身上查獲之代幣6 枚，總
    計306 枚，核屬當場賭博之器具，是不問屬於犯人與否，均
    應依刑法第二百六十六條第二項規定，宣告沒收。至扣案之
    「彈珠臺」1 臺（含IC板1 塊），雖查無賭客到場把玩，然
    其既屬被告乙○○所有，供經營電子遊戲場與不特定賭客對
    賭所用，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定，併同其機
    臺內之代幣227 枚，宣告沒收。
  (二)被告丙○○、丁○○部分
  1.核被告丙○○、丁○○所為，均係犯刑法第二百六十六條第
    一項前段之普通賭博罪。
  2.本院審酌被告丙○○、丁○○之素行，其與賭博性機具對賭
    ，輸贏不大，惡性非鉅，惟其所為對於善良風俗仍生負面影
    響，併其犯後均坦承罪行等一切犯罪情狀，分別量處如主文
    所示之刑，併分別諭知易服勞役之折算標準。
  3.被告丁○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告；被告丙○○前
    雖曾受有期徒刑以上刑之宣告，然其於前案執行完畢後，五
    年以內未曾再受有期徒刑以上刑之宣告，此分別有被告丁○
    ○、丙○○臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，經此科
    刑教訓，信當知所警惕，而無再犯之虞，因認所受刑之宣告
    ，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以勵來茲，用
    啟自新。
  4.扣案之「小瑪莉大舞臺」1 臺（含IC板1 塊）及上開機臺內
    之代幣3,556 枚、在被告丙○○身上查獲之代幣88枚，總計
    3,644 枚，為被告丙○○當場賭博之器具；扣案之「麻將臺
    」1 臺（含IC板1 塊）及上開機臺內之代幣300 枚、在被告
    丁○○身上查獲之代幣6 枚，總計306 枚，則屬被告丁○○
    當場賭博之器具，是不問屬於犯人與否，均應分別依刑法第
    二百六十六條第二項規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第十五條
    、第二十二條，刑法第十一條前段、第二十八條、第五十六
    條、第二百六十六條第一項前段、第二項、第五十五條、第
    四十一條第一項前段、第四十二條第二項、第七十四條第一
    款、第二款、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
刑法第266條第1項前段、第2項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第899號
                                      95年度偵字第1063號
    被      告  乙○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路119號2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街53號1樓
                        居基隆市安樂區○○○路48號3樓之2
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣金山鄉西湖村尖山子23號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丁○○  男  36歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街52號4樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、乙○○基於違反電子遊戲場業管理條例之故意與賭博之概括
    犯意聯絡，先於民國95年1月中旬某日，前往台北縣板橋市
    ○○路某處「永利」公司，向該公司內不詳姓名女子以新台
    幣（下同）23000元之價格購買賭博性電玩彈珠台、麻將台
    各1台，以18000元之價格購買賭博性電玩小瑪莉大舞台1台
    ，再於同年月28日起，於基隆市○○街53號國際便利商店之
    之公眾得出入之場所，設置上開賭博性電子遊戲機具，連續
    與不特定之人賭博財物，甲○○則自95年2月2日起，與乙○
    ○基於共同違反電子遊戲場業管理條例之故意與賭博之概括
    犯意聯絡，於乙○○外出時至上址代為顧店，嗣於95年2月
    7日下午3時5分許，賭客丙○○正在把玩小瑪莉大舞台、丁
    ○○正在把玩麻將台之際，為警當場查獲，並扣得賭博性電
    子遊戲機具彈珠台、小瑪莉大舞台、麻將台各1台（均含IC
    板各1片）及機具內之賭資代幣4177個（一個代幣以10元兌
    換），而知上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
     證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○、甲○○、丁○○均坦承上開犯行不諱，被
    告丙○○則固坦承有於上開時、地把玩小瑪莉大舞台之情不
    諱，惟矢口否認涉有何賭博之犯行，辯稱：伊認為這是店內
    的促銷方法，伊想如果用代幣，又在公開場所，應該是合法
    的云云。惟查，被告4人上開犯行，有基隆市警察局第四分
    局大武崙分駐所臨檢紀錄表、基隆市政府95年2月15日基府
    建商貳字第0950014912號函各1紙、相片8幀在卷可稽，並有
    賭博性電子遊戲機具彈珠台、小瑪莉大舞台、麻將台各1台
    （均含IC板各1片）及機具內之賭資代幣4177個扣案可證，
    被告丙○○所辯無違法性認識等語，無礙其賭博犯行之成立
    ，被告4人犯嫌均堪認定。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第266條第1項前段
    賭博罪，與違反電子遊戲場業管理條例第22條之罪；被告丙
    ○○、丁○○所為，均係犯刑法第266條第1項前段賭博罪。
    被告乙○○、甲○○有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯，
    請依刑法第28條規定論處，又彼等先後多次賭博之犯行，時
    間緊接，手法相同，顯係基於概括之犯意所為，為連續犯，
    請依刑法第56條規定論以1罪，並加重其刑。彼等所犯2罪間
    ，有手段目的之牽連關係，為牽連犯，請依刑法第55條後段
    從一重之違反電子遊戲場業管理條例第22條罪處斷。扣案如
    事實欄所示之物，均請依刑法第266條第2項宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    4    月    13    日
                           檢  察  官  戊  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                           書  記  官  王  建  龍
參考法條：
刑法第266條
     在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下
     罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。當場賭博
     之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，
     沒收之。
電子遊戲場業管理條例第22條
     違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科
     或併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
