【裁判字號】    95,基簡,393
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第393號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第895號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖避免教育召集，應受召集，無故逾應召期限二日，處
有期徒刑參月，如易科罰金以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣基隆地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，經此教訓，當知警
    惕而無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併
    諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，妨害兵役
    治罪條例第6條第1項第4款，刑法第11條前段、第41條第1項
    前段、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本件判決，自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                            書記官    李繼業
附錄論罪法條
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1款至
第3款及第5款行為之一者，處1年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣9萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第 1 項之罪者，處 3 年以
下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       95年度偵字第895號
    被      告  乙○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        籍設基隆市○○區○○路152巷59弄3
                        號5樓
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，業經偵查終結，認為宜聲請
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○係後備軍人，為94年「博愛2312之2號」教育召集令
     之應召員，應於民國94年8月28日13時30分，至宜蘭縣宜蘭
     市金六結營區報到，該召集令並已於同年7月15日，由其父
     林鎮江在基隆市○○路152巷59弄3號5樓乙○○戶籍處代收
     ，並於代收後3日，經由林鎮江之母即乙○○之祖母廖招持
     往乙○○工作之臺北市○○街1號汽車美容店，交付給乙○
     ○收受。乙○○於收受該召集令後，明知有該項教育召集之
     事實，竟無故逾應召期限二日而未前往報到。
二、案經基隆市後備司令部（已改稱基隆市後備指揮部）移送偵
    辦。
          證 據 並 所 犯 法 條
一、訊據被告乙○○固不諱言有於上述時間接獲上開教育召集令
     之事實，惟矢口否認涉有妨害兵役之犯行，辯稱：伊於收受
     上開教育召集令後，有打電話至基隆市後備司令部詢問，該
     司令部人員告訴伊若無收到紅色單子，則可以不用報到，伊
     因此才未報到云云。然查：(一)經本署函詢基隆市後備指揮部
     ，該指揮部覆稱：並未接獲被告電詢報到相關事宜，亦無告
     知被告未收到紅色單子不用報到等語，有該指揮部95年4月
     13日易愛字第0950000982號函附卷可憑。(二)況被告既身為後
     備軍人，當知後備軍人接獲教育召集令時，應依規定前往報
     到，被告無故逾應召期限二日而未完成報到，亦有基隆市後
     備旅第一營94年度教育召集人員名冊在卷足徵。(三)又本次教
     育召集已如期舉行，雖於94年8月30日因颱風而提前解召，
     但並未因颱風或其他因素而取銷或延期，亦有基隆市後備司
     令部易愛字第0940003158號函稿附卷可參，被告上開所辯，
     顯係卸責之詞，自難採信。此外，復有博愛2312之2號教育
     召集令郵政收件回執、法務部戶役政連結作業系統乙○○個
     人基本資料及林鎮江於警詢之陳述在卷可資佐證，被告犯嫌
     應堪認定。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第6條第1項第4款之罪
     嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                               檢察官   甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                               書記官   張淑梅
附錄所犯法條：妨害兵役治罪條例第條第6條第1項第4款
     意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3
     年以下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
