【裁判字號】    95,重訴,21
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              95年度重訴字第21號
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  丁○○
被      告  甲○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
被      告  戊○○
上列當事人間給付借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟第七十七條之十三規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。
二、本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）15,000,000元，應
    繳第一審裁判費144,000元，扣除前繳支付命令裁判費1,000
    元外，尚應補繳143,000元，經本院於民國（下同）95年4月
    27 日裁定命原告於5日內補正。該裁定已於95年5月4日送達
    原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
