【裁判字號】    95,聲,21
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                95年度聲字第21號
聲  請  人  丙○○
            丁○○
兼上列二人
法定代理人  戊○○    住同上
相  對  人  祥恩營造有限公司
法定代理人  甲○○    住同上
兼上一人
訴訟代理人  乙○○    住同上
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟
費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣仟柒佰壹拾貳元
，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，加計按年息百分之五計
算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院92年
    度訴字第373號、臺灣高等法院94年度上易字第147號號判決
    確定，第一審訴訟費用應由相對人連帶負擔百分之十九、第
    二審訴訟費用（含追加之訴部分）由相對人連帶負擔十分之
    一外，其餘均由聲請人負擔。
二、經本院調卷審查後，本件第一審之訴訟費用，裁判費新台幣
    （下同）19,539元，由聲請人預納，第二審訴訟費用業經聲
    請人聲請訴訟救助，暫免繳納，故相對人應連帶賠償聲請人
    之訴訟費用額確定3,712元（19,539×19／100＝3,712）。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    12    日
                  民事庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                        書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
