【裁判字號】    95,基簡,441
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第441號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵緝字第239號），本院判決如下：
    主  文
丙○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定之事實、證據及理由，均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑之記載。
二、核被告丙○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之動產擔保
    交易債務人意圖不法之利益將標的物出質致生損害於債權人
    罪。又被告將本案車輛出質之行為，本質上即含有遷移性質
    ，遷移行為自已包含於出質行為中，為出質行為所吸收，不
    另論罪。被告前有如附件聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所
    載之科刑及執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽，其於刑之執行完畢後5 年內再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。爰審
    酌被告為動產擔保交易之債務人，竟僅償還3 期貸款，即擅
    將動產抵押交易標的物予以出質，衡其違約情節及對於交易
    安全與債權人所造成之損害、尚未與被害人達成和解，惟犯
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，動產擔保
    交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第47
    條，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判
    決判處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  基隆簡易庭  法  官    許心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                              書記官    明祖斌
附錄本判決論罪科刑法條全文
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000 元以下之罰金。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵緝字第239號
    被      告  丙○○  男  27歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設基隆市○○區○○路65巷98號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反動產擔保交易法案件，已經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丙○○曾於民國89年6月22日，因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經法院判處有期徒刑1年確定，於90年7月23日假釋縮
    刑期滿執行完畢，詎仍不知悔改，於92年12月17日，以購車
    為由向台新國際商業銀行股份有限公司（以下簡稱台新銀行
    ）貸款39萬元，並以所購買車號6823＿EF號自小客車設定動
    產抵押權予台新銀行，為動產擔保交易之債務人。雙方約定
    丙○○應自93年1月17日起至95年12月17日止，以每月為一
    期，每期清償13904元，標的物存放地點為基隆市○○區○
    ○路 65巷98號丙○○住處，不得任意遷移或為其他處分。
    詎丙○○僅繳付3期貸款後即拒不清償。並於93年3月下旬某
    日，意圖為自己不法之利益，將上開車輛駛往質押借款5萬
    元，致出賣人追索無著受著損害。
二、案經台新銀行告訴偵辦
            證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○坦承上情不諱，核與告訴人銀行職員甲○○
    指訴情節相符，並有汽車貸款申請書、動產擔保交易動產抵
    押設定登記申請書、車輛動產抵押契約書、存證信函、訪視
    照片等附卷可稽，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告丙○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪嫌。又
    被告有事實欄所述科刑及執行記錄一情，有本署刑案資料查
    註記錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，5年以內再
    犯本罪，請依累犯之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    4     月    30    日
                                 檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                                 書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
