【裁判字號】    95,基簡,412
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第412號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第789、1550號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之
公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑參月，如易科罰金以參
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第214條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                            書記官    李繼業
附錄論罪法條
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       95年度偵字第789號
                                       95年度偵字第1550號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市中山區○○○路189巷12號
上列被告因偽造文書案件，已經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知越南社會主義共和國人民黃氏華（現收容於三峽
     外國人臨時收容所）因經濟因素欲來臺灣打工賺錢，與自己
     皆無結婚之真意，竟於民國92年9月間，以新臺幣（下同）2
     萬元之酬勞，透過姓名年籍不詳綽號「志峰」之我國籍成年
     男子，至越南胡志明市與黃氏華假意辦理結婚手續。嗣黃氏
     華於92年12月19日以依親名義持越南護照自桃園中正機場入
     境來臺，二人遂基於共同犯意聯絡之，於同日共持內容不實
     之越南社會主義共和國結婚證書，同赴基隆市七堵區戶政事
     務所，以二人結婚為由申請辦理結婚登記，使該戶政事務所
     不知情之公務員陷於錯誤，將該二人結婚之不實事項，登載
     於其職務所掌之公文書即戶籍謄本上，足以生損害於該事務
     所戶政業務管理之正確性（黃氏華涉嫌偽造文書部分另為不
     起訴之處分）。黃氏華於辦畢上開登記後，旋即獨自至臺北
     縣中和市○○街82號3樓租屋居住，並在不知情之誠鴻電子
     公司上班。嗣經警執行內政部警政署「正緣專案」，於清查
     可疑假結婚外籍配偶時，發現甲○○與黃氏華無夫妻同居之
     事實，於95年1月11日通知甲○○到案說明，因而循線查獲
     上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○經合法傳喚，然因罹患食道癌正住院治療中，無
     法到場。惟詢據被告業於警詢時對上揭犯罪事實供承不諱，
     核與證人黃氏華於警詢時及本署偵查中證述及基隆市警察局
     第四分局外事組巡佐陳龍晃於本署偵查中證述之情節相符。
     復有越南社會主義共和國結婚證書、黃氏華之越南護照、中
     華民國外僑居留證、基隆市七堵區戶政事務所結婚登記申請
     書、戶籍謄本等影本附卷可稽，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第214條之使公務員登載不實罪嫌。
     其與同案被告黃氏華間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
     犯。又被告係於犯罪被警方發覺後始向警方自白，業據證人
     即基隆市警察局第四分局外事組巡佐陳龍晃及該分局中山派
     出所警員沈健猷於本署偵查中證述在卷，是被告並非於犯罪
     未發覺前自首而並接受裁判，應無援引自首之例減輕之適用
     ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此      致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                               檢察官   乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                               書記官   張淑梅
附錄所犯法條：刑法第214條。
     明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書
     ，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役
     或500 元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
