【裁判字號】    95,基交簡,168
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第168號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1755號），本院判決如下：
    主      文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（詳如附件），並補充如下：
  (一)被告丙○○前甫因酒後不能安全駕駛，經臺灣基隆地方法院
    檢察署檢察官於民國95年2 月9 日，以95年度偵字第673 號
    為緩起訴處分在案；期間自95年3 月13日起，至96年3 月12
    日止。乃被告竟於此期間之內，再犯如檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載之本起犯行。
  (二)被告為警查獲後，經警施以酒精濃度測試結果，其呼氣酒精
    濃度值為0.71mg/L之事實（聲請書誤繕為0.70mg/L），有酒
    精測定值表（即酒精濃度檢測單）及基隆市警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單各乙紙在卷可佐；參以被告酒後駕
    駛車輛，果已肇生如檢察官聲請簡易判決處刑書所載車禍實
    害（惟過失傷害部分，因告訴人撤回告訴，而經檢察官另為
    不起訴處分在案），足認被告飲用酒類以後，確已處於不能
    安全駕駛之狀態無訛。
二、刑之酌科：本院審酌被告明知酒後駕車在道路上行駛，對一
    般往來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕
    車，既漠視自身安危，更枉顧公眾安全；並考量被告為警查
    獲後，經警依法施測所得之酒精濃度值為0.71mg/L；兼以被
    告係於緩起訴處分期間，再犯本起案件，顯見其自律能力低
    落，暨其犯後坦承犯行、深表悔悟，並戮力與告訴人達成和
    解之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5    月    12    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    5    月    12    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第1755號
    被      告  丙○○  男  33歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣汐止市○○○路272之12號
                        10樓
                        送達處所：基隆市○○區○○街119
                         巷51號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、丙○○明知服用酒類過量會導致反應遲鈍，注意力減低之結
    果，此時若駕駛車輛行駛於馬路上，發生車禍之危險性較高
    ，猶於民國94年4月2日0時許，在基隆市○○街飲用高梁酒1
    杯後，因注意能力減低已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，仍駕駛車牌號碼1210-EH號自小客車上路，於同日2時45
    分許駕車途經同市○○路254號前，本應注意車輛前方之狀
    況謹慎行駛，且依當時之情形並無不能注意之可能，應注意
    能注意竟疏未注意，復因不勝酒力以致撞及丁○○所有車牌
    號碼6469-JT號自小客車，導致該自小客車受損，再撞上路
    人乙○○造成乙○○雙手臂及雙膝蓋受傷，最後撞上戊○○
    所有車牌號碼GRA-433號及GHX-942號重機車導致2部重機車
    受損（上開毀損及過失傷害部分均已和解並撤回告訴）。警
    方到場處理時測得丙○○呼氣中所含酒精含量為每公升0.70
    毫克。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○之自白，（二）呼氣酒精測試紀錄
    1紙、（三）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1紙、（四
    ）現場及車損照片4幀。
二、所犯法條：刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                           檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                           書  記  官  張  弘  祥
附錄所犯法條
刑法第185條之3
     服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
     動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
     以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
