【裁判字號】    95,瑞簡,44
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          95年度瑞簡字第44號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第168號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金
以參佰元折算壹日。
扣案之麻將牌壹副、骰子參顆、現金新臺幣壹仟元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第56條、第268條、第55條、第41條第1項前段
    、第38條第1項第2款、第3款，罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  瑞芳簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                            書記官    李繼業
附錄論罪法條
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第168號
    被      告  乙○○  男  56歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣雙溪鄉○○村○○路99號
                         居臺北縣雙溪鄉○○路16號2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、乙○○基於意圖營利之概括犯意，自民國95年3 月底某日起
     ，至同年4月19日15時30 分許遭警查獲時止，連續多次以其
     坐落臺北縣雙溪鄉○○路16號2 樓居所為賭博場所，並提供
     麻將牌1付及骰子3顆為賭具，供楊國明、張金順、林海亮、
     胡新春及其他不特定人，以每底新臺幣（下同）600 元，每
     台100 元之方式，聚集賭博財物，且約定抽頭方法為每次輸
     贏時，由乙○○抽頭200元。案經警據報於95年4月19日15時
     30分許，在上址經乙○○同意執行搜索，當場查獲楊國明、
     張金順、林海亮、胡新春等4 人聚集賭博財物，並扣得賭具
     麻將牌1付、骰子3顆、抽頭金1,000元及賭資26,800 元等物
     ，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○自白不諱、並經證人楊國明、張
     金順、林海亮、胡新春等4 人，於警詢時證述明確，復有麻
     將牌1付、骰子3顆、抽頭金1,000元等物扣案及查獲賭資26,
     800元與照片6幀附卷可資佐證，被告之自白堪信與事相符，
     其涉犯刑法賭博罪嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條之意圖營利提供賭博場所罪
     及意圖營利聚眾賭博罪等罪嫌。被告以一犯罪行為，觸犯上
     開二罪名，為想像競合犯，請依刑法第55條規定，從一重之
     意圖營利聚眾賭博罪處斷。又其多次犯行，時間緊接，所犯
     構成要件相同，顯係基於概括犯意而為之，請論以連續犯，
     依刑法第56 條規定，加重其刑。至扣案賭具麻將牌1付及骰
     子3顆，為被告所有，供犯罪之用，請依刑法第38條第1項第
     2款及第3項規定，予以宣告沒收；而扣案抽頭金1,000 元為
     被告所有因犯罪所得之物，請依刑法第38條第1項第3款及第
     3項規定，予以宣告沒收。另查獲賭資26,800 元，則請查獲
     機關另行依法妥為處置。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院瑞芳簡易庭
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                               檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                               書記官  楊  雅  玲
附錄所犯法條：
刑法第268條
    意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒
    刑，得併科3千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
