【裁判字號】    95,基簡,444
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第444號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣基隆分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第1938號），本院判決如下：
    主  文
乙○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金以
參佰元折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛因膠囊貳顆共毛重零點陸伍公克均沒收銷
燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                            書記官    李繼業
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第11條第1項：
    持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五
    萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第1938號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        籍設高雄縣鳳山市○○○路47號8樓
                        現住基隆市○○區○○街55之2號4樓
                         （現於臺灣基隆分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯  罪  事  實
一、乙○○曾因違反毒品危害防制條例案件（施用第二級毒品）
     ，經臺灣高雄地方法院判決有期徒刑6月確定，又因違反毒
     品危害防制條例案件（施用第一級、第二級毒品）經臺灣高
     雄地方法院分別判處有期徒刑1年2月及10月確定，應執行有
     期徒刑1年10月，並接續前開案件之執行，嗣乙○○於民國
     91 年7月9日入監執行，於93年5月7日縮短刑期假釋出獄，
     假釋期間付保護管束並已期滿，未執行之刑以已執行論。猶
     不知戒惕，明知海洛因毒品係法律禁止持有之違禁物，復於
     95 年4月11日晚間11時30分許，在基隆市○○路中山國中旁
     ，向一綽號「宏哥」之不詳姓名年籍成年男子，以新臺幣
     2000 元之代價，購買內裝第一級毒品海洛因之膠囊2顆（含
     塑膠分裝袋毛重0.65公克），即予以持有，並欲覓地施用，
     適於同日晚間11時55分許，行經基隆市○○路205號前，為
     警發現其手中持有上開毒品，因而當場查獲上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
          證 據 並 所 犯 法 條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時及本署偵查中均供
     承不諱，並有扣案之上開海洛因毒品可稽，而上開毒品經警
     以臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司製造之煙毒品檢驗包
     試劑初步檢驗結果，呈嗎啡陽性反應，亦有基隆市警察局第
     一分局毒品初步鑑驗報告單1紙及照片2張附卷可憑，被告犯
     嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項之持有第
     一級毒品罪嫌。並請依刑法第47條累犯之規定，加重其刑。
     扣案之毒品係法律禁止持有之違禁物，並請依毒品危害防制
     條例第18條第1項前段之規定，宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                               檢察官   甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                               書記官   張淑梅
附錄所犯法條：毒品危害防制條例第11條第1項
     持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬
     元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
