【裁判字號】    95,訴,69
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決                95年度訴字第69號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第35號），嗣經本院合議改採簡式審判程序審理，本院判
決如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月。
    事  實
一、乙○○前於民國87年12月間因施用第1級毒品，經本院以87
    年度毒聲字第715號裁定送觀察勒戒後，因認有繼續施用毒
    品傾向，復經依本院以88年度毒聲字第53號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣因本院88年度毒聲字第1192號裁定而於
    88年7月19日停止戒治付保護管束在案，其於89年1月11日保
    護管束期滿，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於89年3 月
    7日以89年度戒毒偵字第18號為不起訴處分確定。復於89 年
    9月間因施用第一級、第二級毒品，經本院以89年度毒聲字
    第1813號裁定令入戒治所處所施以強制戒治，並經本院於90
    年1月11日各判處有期徒刑8月、5月確定，其於未入所強制
    戒治前之89年10月間又犯竊盜罪，經本院於89年12月30日判
    處有期徒刑7月確定，前開各有期徒刑嗣定應執行刑為有期
    徒刑1年6月，其於90年10月8日因本院90年度毒聲字第133 1
    號裁定而停止戒治，並接續服前開有期徒刑1年6月，於92
    年2月14日假釋出監，於92年3月22日假釋期滿。再於92年12
    月間因施用第一級毒品，經本院於93年2月20日判處有期徒
    刑10月確定，甫於94年2月26日執行完畢。詎其猶不思悔改
    ，竟基於概括犯意，自94年8月間起至94年9月26日晚間止，
    在基隆市○○區○○街142之9號住處，以針筒注射方式施用
    第一級毒品海洛因，平均2日即施用1次。嗣乙○○於94年9
    月27日下午7時55分騎機車附載龐圳龍行經基隆市○○路、
    愛三路口時闖紅燈，為警攔阻，仍不停車，直至基隆市○○
    路、愛三路口公車循環站前為警攔停，龐圳龍自行取出其之
    海洛因1包、針筒2支供警扣案，乙○○之尿液經警採集送驗
    ，始知上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上開事實坦承不諱，被告為警查獲所採
    尿液呈嗎啡陽性反應，此有台灣尖端先進生技醫藥股份有限
    公司濫用藥物檢驗報告1紙附卷可稽，此外，復有臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表1紙存卷足考，本件事證明確，被
    告係於毒品危害防制條例公布施行後，經1次觀察勒戒、2次
    強制戒治處分執行完畢，而於5年內第4犯施用毒品罪者，足
    堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。其施用前之持有海洛因之低度行為應為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告前後多次施用第一級毒品
    之犯行，時間緊接，所犯係構成要件相同之罪名，顯基於概
    括犯意為之，為連續犯，以一罪論，並應依刑法第五十六條
    之規定，加重其刑；公訴人雖僅起訴被告至94年9月24日之
    施用第一級毒品犯行，然其餘未起訴之施用第一級毒品犯行
    ，既與已起訴之施用第一級毒品犯行具連續犯裁判上一罪之
    關係，自在本院得一併審判之範圍內。被告犯有事實欄一所
    述前科，甫於94年2月26日執行完畢，此有台灣高等法院被
    告前案紀錄表1紙在卷可稽，其於執行完畢5年內再犯本件之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定，遞加重其刑。爰
    審酌被告已因施用毒品經1次觀察勒戒、2次強制戒治之處分
    完畢猶犯同罪行、其對毒品顯已具相當之依賴性、其施用毒
    品之期間、犯罪手段等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二十
三條第二項，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十七條，判
決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  刑事第四庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
