【裁判字號】    95,財登,2
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    夫妻分別財產登記
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度財登字第2號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求夫妻財產制訂約登記事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按夫妻財產制契約之登記，應附具下列文件，由契約當事人
    雙方聲請之。但其契約經公證者，得由一方聲請之：一、夫
    妻財產制契約。二、財產目錄及其證明文件；其財產依法應
    登記者，應提出該管登記機關所發給之謄本。三、夫及妻之
    簽名式或印鑑。法院依民法規定，宣告改用分別財產制者，
    應於裁判確定後囑託登記處登記之；其因夫妻一方破產而成
    為分別財產制者，法院應於破產宣告後，囑託登記處登記之
    ，非訟事件法第104條定有明文。次按，法人登記之聲請有
    違反法律、不合程式或其他欠缺而可以補正者，登記處應酌
    定期間，命聲請人補正後登記之。逾期不補正者，駁回其聲
    請，此一規定於夫妻財產制契約之登記亦有準用，觀諸同法
    第92條、第105條規定自明。
二、本件聲請人聲請夫妻財產制契約登記事件，卻未提出財產清
    冊所列土地及建物登記謄本，其夫妻財產制契約登記聲請書
    及財產清冊填載亦不完整，經本院於民國95年4月13日裁定
    命聲請人等於收受裁定後5日內補正，並於95年4月21日經寄
    存於所轄之基隆市警察局第四分局中華路派出所，有送達證
    書在卷足憑。上開裁定事後均經聲請人甲○○之父林祺祥代
    為領取，有卷附電話記錄可憑。因派出所未登記實際領取時
    間，本院固無從查證實際送達聲請人之時，但縱依民事訴訟
    法第138條第2項之規定，亦可認上開裁定至遲於95年5月1日
    即已合法送達於聲請人，聲請人逾期迄未補正，其聲請於法
    自有未合，應予駁回。
三、爰依非訟事件法第21條第1項、第23條，民事訴訟法第85條
    第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  民事庭法  官  邱璿如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                        書記官  吳長枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
