【裁判字號】    95,基簡,436
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第436號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2044號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科及加減：
    被告甲○○前曾受如聲請簡易判決處刑書所載有期徒刑之執
    行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可考，其於有期
    徒刑執行完畢後5 年以內，再犯本件最重本刑為有期徒刑以
    上之刑之罪，為累犯，應加重其刑。本院審酌被告不思憑藉
    己力循正當管道獲取財物，其所為業已侵害他人之財產權，
    併慮其犯罪動機、手法以及其犯後坦承之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  基隆簡易庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                            書記官  王月娥
附錄論罪法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第2044號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○街33巷34號3
                        樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○前因搶奪案件，經臺灣基隆地方法院於民國92年8 月
    20日，以92年度訴字第164 號判處有期徒刑10月確定，並於
    93年5 月10日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，復意圖
    為自己不法所有，於94年12月12日13時許，在基隆市○○路
    57號前，趁乙○○下車後尚未熄火之際，徒手竊取乙○○所
    有之車牌號碼ZNH－132號輕型機車1輛，得手後旋於94年12
    月16日22時許將機車連同鑰匙一併交付予不知情之張文軒使
    用，嗣於同年月17日10時40分許，經張文軒騎乘上開機車行
    經基隆市○○路與文明路路口前，為警當場查獲，始悉上情
    。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、證據清單
┌───┬──────────┬─────────┐
│ 編號 │   證    據         │  待  證  事  實  │
├───┼──────────┼─────────┤
│  1   │被告甲○○之自白    │  前揭犯罪事實    │
├───┼──────────┼─────────┤
│  2   │證人李建興之供述    │  前揭犯罪事實    │
├───┼──────────┼─────────┤
│  3   │被害人乙○○之指述  │  前揭犯罪事實    │
├───┼──────────┼─────────┤
│  4   │贓物認領保管單1紙及 │  遭竊之物品      │
│      │竊之機車照片共4幀   │                  │
└───┴──────────┴─────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯刑法320條第1項之竊盜罪嫌。被告
    曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表可參
    ，5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第
    47條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                              書記官  詹  琦  雄
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
