【裁判字號】    95,他,4
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                 95年度他字第4號
原      告  丙○○
            丁○○
兼上列二人
法定代理人  戊○○    住同上
被      告  祥恩營造有限公司
                      設台北縣板橋市○○路○段70巷11之1號
法定代理人  甲○○    住同上
兼上一人
訴訟代理人  乙○○    住同上
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，業經判決確定，本院
依職權徵收訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納新臺幣玖仟佰伍拾玖元。
被告應連帶向本院繳納新臺幣壹仟零肆拾壹元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。
二、查上開當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院92年度
    訴字第373號、臺灣高等法院94年度上易字第147號判決確定
    ，第一審訴訟費用應由被告連帶負擔百分之十九、第二審訴
    訟費用（含追加之訴部分）由被告連帶負擔十分之一外，其
    餘均由原告負擔。
三、經本院調卷審查後，本件第一審之訴訟費用，裁判費新臺幣
    （下同）19,539元，由原告預納，第二審訴訟費用10,410元
    ，（本件訴訟上訴第二審之訴訟標的金額為576,021元，於
    第二審追加60,000元，訴訟標的金額共計636,021元，應徵
    收第二審裁判費為10,410元，）經臺灣高等法院於民國94年
    4月11日裁定對原告准予訴訟救助（94年度聲字第49號）暫
    免繳納。茲因前揭訴訟事件業經判決確定，則依首揭法條規
    定，被告應連帶向本院繳納訴訟費用為1,041元，（計算式
    ：10,410元×1/10=1,041元），餘9,359元由原告繳納。
四、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  民事庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                        書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
