【裁判字號】    95,易,128
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度易字第128號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第432號），嗣經本院合議改採簡式審判程序審理，本院
判決如下：
    主    文
乙○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛重零點貳伍公克）沒收銷燬
之。
    事    實
一、乙○○曾於民國八十九年十二月間、九十二年五月間分別因
    施用第二級毒品案件，經本院分別於九十年一月廿日以九十
    年度毒聲字第一一五號、於九十二年五月八日以九十二年度
    毒聲字第三九六號裁定送觀察、勒戒，均經認無繼續施用傾
    向，而由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官分別於九十年五月
    八日以九十年度毒偵緝字第六六號、毒偵字第七０九號、於
    九十二年七月四月以九十二年度毒偵字第三八八號處分不起
    訴確定在案。又於九十三年十一月間因施用第二級毒品，經
    本院基隆簡易庭於九十三年十二月廿日判處有期徒刑四月確
    定，於九十四年三月廿二日易科罰金執行完畢。又其曾於九
    十年間因違反商業會計法，經本院基隆簡易庭於九十年十月
    廿四日判處有期徒刑二月、緩刑四年確定，因其於緩刑期內
    更犯罪，經撤銷緩刑，其於九十四年六月卅日易科罰金執行
    完畢。再於九十四年四月間因施用第二級毒品，經本院於九
    十四年六月七日判處有期徒刑六月確定，甫於九十四年十月
    十三日易科罰金執行完畢。猶不知悔改，復基於施用第二級
    毒品安非他命之概括犯意，自九十五年二月六日起至同年月
    八日中午止，在基隆市○○○村路上之自小客車內、基隆市
    ○○路不詳址友人住處，以鋁箔紙加熱燒烤方式施用安非他
    命，共施用三、四次。嗣於九十五年二月八日下午三時許，
    在基隆市○○路八四號前遭警盤檢，在警方未得知其犯行前
    ，即主動交出其口袋內之安非他命壹包（毛重零點貳伍公克
    ），而接受裁判。
二、案經基隆市警察局第一分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○對於上開事實坦承不諱，被告為警查獲所採
    尿液呈甲基安非他命類陽性反應，此有昭信科技顧問股份有
    限公司濫用藥物檢驗報告一紙附卷可稽，此外，復有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表一紙存卷足考，且有事實欄所述
    之毒品扣案可證，本件事證明確，被告係於毒品危害防制條
    例公布施行後，經觀察勒戒完畢釋放後五年內第五犯施用毒
    品罪者，足堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項施用第二
    級毒品罪。其施用前之持有安非他命之低度行為應為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告多次施用安非他命之行為
    ，時間緊接，所犯又係構成要件相同之罪名，顯基於概括犯
    意為之，為連續犯，以一罪論，並依刑法第五十六條之規定
    加重其刑；公訴人雖僅起訴被告於九十五年二月六日或七日
    之施用安非他命一次之犯行，然其餘犯行既與已起訴部分具
    有連續犯裁判上一罪之關係，自在本院得一併審究之範圍內
    。被告曾犯如事實欄一所述前科，甫於九十四年十月十三日
    執行完畢，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一紙在卷
    可稽，其於五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第四十七條之規定，遞加重其刑。被告於九十五年二
    月八日下午三時許，在基隆市○○路八四號前遭警盤檢，在
    警方未得知其犯行前，即主動交出其口袋內之安非他命壹包
    （毛重零點貳伍公克），而接受裁判之情節，自警訊筆錄知
    之甚明，其自符自首要件，應依刑法第六十二條前段規定減
    輕其刑，並先加後減。爰審酌被告已因施用毒品經二次觀察
    勒戒之處分完畢猶犯同罪行、其已屬施用毒品第五犯、其於
    九十三年及九十四年間均因施用毒品而經法院判處有期徒刑
    均經其繳交易科罰金，然均不及一年之時間內即再犯，可見
    其不知悔改，不予實施相當時間之機構處遇不足以矯正其施
    用毒品惡習、其對毒品顯已具相當之依賴性、其施用毒品之
    次數、犯罪手段等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之
    第二級毒品安非他命壹包（毛重零點貳伍公克），為本案扣
    得之毒品，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規
    定宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八
條第一項前段、第二十三條第二項，刑法第十一條前段、第五十
六條、第四十七條、第六十二條前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  刑事第四庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
