【裁判字號】    95,訴,115
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院判決
                                     95年度訴字第00115號
                              .
原      告  摩天企業股份有限公司
訴訟代理人  甲○○○
被      告  財政部台灣省南區國稅局
代  表  人  乙○○局長
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間因營利事業所得稅稅事件，原告不服財政部中華民
國九十四年十二月二十六日台財訴字第０九四００五五四０九０
號訴願決定，提起行政訴訟。本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
壹、事實概要：
    緣原告從事汽油零售買賣業，九十二年度營利事業所得稅結
    算申報，列報營業收入淨額新台幣（下同）九二、九０六、
    二七八元，營業成本八二、０二五、二一五元，營業費用及
    損失總額一一、六四六、二二八元，非營業收入總額一九、
    七一０元，全年及課稅所得額虧損七四五、四五五元。被告
    初查以其僅提示傳票及分類帳，其餘帳簿、憑證未提供，乃
    依所得稅法第八十三條規定，按汽油業（行業標準代號：四
    七二一－一一）同業利潤標準淨利率五％核定營業淨利四、
    六四五、三一三元，加計非營業收入總額一九、七一０元，
    核定全年及課稅所得額四、六六五、０二三元。原告不服，
    申經復查，未獲變更，提起訴願，亦遭決定駁回，遂提起本
    件行政訴訟。
貳、兩造聲明：
一、原告聲明求為判決：
（一）訴願決定及原處分（含復查決定）均撤銷。
（二）訴訟費用由被告負擔。
二、被告聲明求為判決：
（一）原告之訴駁回。
（二）訴訟費用由原告負擔。
參、兩造之爭點：
一、原告主張之理由：
（一）營利事業所得稅查核準則（下稱查核準則）第十一條規定
      ，營利事業當年度關係所得額全部或一部之原始憑證，因
      遭受不可抗力災害或有關機關因公調閱，以致滅失者，稽
      徵機關得依該事業以前三個年度經稽徵機關核定純益率之
      平均數核定。原告因相關營運帳冊遭竊遺失，乃屬遭受不
      可抗力災害，導致無法依限期提示，此有高雄縣政府警察
      局鳳山分局書函可稽，從而被告按同業利潤標準核定，與
      上開查核準則第十一條之規定，顯然不符。
（二）本件係因會計師報帳時，關於土地、廠房部分，其資本帳
      自民國（下同）六十幾年至九十一年均未隨年度調漲，導
      致土地真正價值明顯偏低，故於九十一年縱使以減價後之
      特拍出售拍定，九十一年度帳上仍獲利二七、三三０、九
      二八元，但實際上係損失二五一三萬元，本件資產遭受拍
      賣（賤賣）損失甚鉅，原告面臨破產邊緣，無營利所得，
      被告未詳加審認，誤為獲利，據予課稅，顯有違立法意旨
      。
（三）若出售土地所得不計入九十一年度核定，純益率應由-二
      一．二六％改為-０．０五四％，故實際情況，九十一年
      度依法無需課稅，同時九十二年度按同業標準（五．０二
      ％）亦屬不當，倘依被告純益率之認定，八十九年度至九
      十一年度分別為-一．一六％、-０．二％、二一．二六％
      ，三年平均為六．三三％，與九十二年度核定之同業標準
      五．０二％，明顯高於同業標準。目前土地於九十一年三
      月七日遭法院拍賣並經拍定，被告未詳加審認，遽為課稅
      ，顯無理由。
二、被告主張之理由：
（一）全年所得額、課稅所得額及純益率之計算方式：
  １．全年所得額＝營業淨利＋非營業收入總額－非營業損失及
      費用總額。
  ２．課稅所得額＝全年所得額－前五年核定虧損本年度扣除額
      －合於獎勵規定之免稅所得－停徵之證券、期貨交易所得
      （損失）－免徵所得稅之出售土地增益（損失）－其他稅
      法規定免列入課稅所得額課稅之項目。
  ３．純益率＝全年所得額／【營業收入淨額＋非營業收入總額
      】×一００％。
（二）系爭年度何以營業淨利率僅四．九九％，而純益率為五．
      ０二％，茲說明如下：
  １．查營業淨利率＝營業淨利÷營業收入淨額×一００％；次
      查，原告九十二年度因無法提示相關帳簿、文據供核，經
      被告依所得稅法第八十三條規定，按汽油業（行業標準代
      號：四七二一－一一）同業利潤標準淨利率五％（四．九
      九％係小數點誤差）核定其營業淨利四、六四五、三一三
      元。
  ２．依首揭計算方式，純益率五．０二％＝全年所得額四、六
      六五、０二三元（營業淨利四、六四五、三一三元＋非營
      業收入總額一九、七一０元－非營業損失及費用總額０元
      。）／【營業收入淨額九二、九０六、二七八元＋非營業
      收入總額一九、七一０元】×一００％。
（三）本件原告營業淨利率僅四．九九％，而純益率為五．０二
      ％，差異在於原告九十二年度尚有非營業收入總額一九、
      七一０元，而非營業收入總額係排除於營業淨利計算外，
      而須列入全年所得額計算。
（四）原告八十九年至九十一年度經核定純益率分別為-一．一
      六％、-０．二％及二一．二六％，平均純益率六．六三
      ％。然原告無法提示九十二年度帳簿、文據供核，被告依
      首揭規定，核定全年及課稅所得額四、六六五、０二三元
      ，純益率五．０二％，並無不合。至原告主張九十一年度
      土地買賣增益屬資本公積，應排除於純益率之計算乙節，
      查土地買賣增益於計算所得時僅影響課稅所得，對計算全
      年所得純益率並無影響，原告所稱，顯有誤解，併予陳明
      。
    理  由
一、「營利事業所得之計算，以其本年度收入總額減除各項成本
    費用、損失及稅捐後之純益額為所得額。」、「稽徵機關進
    行調查或復查時，納稅義務人應提示有關各種證明所得額之
    帳簿、文據；其未提示者，稽徵機關得依查得之資料或同業
    利潤標準，核定其所得額。」、「本法第八十三條所稱之帳
    簿文據，其關係所得額之一部或關係課稅年度中某一期間之
    所得額，而納稅義務人未能提示者，稽徵機關得就該部分依
    查得資料或同業利潤標準核定其所得額。」為所得稅法第二
    十四條第一項、第八十三條第一項及同法施行細則第八十一
    條所明定。次按「營利事業當年度使用之帳簿因故滅失者，
    得報經該管稽徵機關核准另行設置新帳，依據原始憑證重行
    記載，依法查帳核定。營利事業當年度關係所得額之全部或
    一部之原始憑證，因遭受不可抗力災害或有關機關因公調閱
    ，以致滅失者，稽徵機關得依該事業以前三個年度經稽徵機
    關核定純益率之平均數核定之。其屬新開業或由小規模營利
    事業改為使用統一發票商號者，得依上年度查帳核定當地同
    業之平均純益率核定之。又災害損失部分，如經查明屬實，
    可依第一百零二條予以核實減除。」為行為時查核準則第十
    一條第一項及第二項所規定。
二、本件原告從事汽油零售買賣業，九十二年度營利事業所得稅
    結算申報，列報營業收入淨額九二、九０六、二七八元，營
    業成本八二、０二五、二一五元，營業費用及損失總額一一
    、六四六、二二八元，非營業收入總額一九、七一０元，全
    年及課稅所得額虧損七四五、四五五元。被告初查以其僅提
    示傳票及分類帳，其餘帳簿、憑證未提供，乃依所得稅法第
    八十三條規定，按汽油業（行業標準代號：四七二一－一一
    ）同業利潤標準淨利率五％核定營業淨利四、六四五、三一
    三元，加計非營業收入總額一九、七一０元，核定全年及課
    稅所得額四、六六五、０二三元等情，有原告九十二年度營
    利事業所得稅核定稅額繳款書、九十二年度結算申報核定通
    知書等附原處分卷可參，自堪認定。而原告提起本件行政訴
    訟無非以：本件原告相關之營運帳冊因遭竊遺失，屬查核準
    則第十一條遭受不可抗力災害以致滅失之情形，因而被告不
    應以原告未提示相關帳簿、文據為由，按同業利潤標準核定
    所得額，同時因土地買賣增益屬資本公積，不屬於純益率，
    故應先扣除土地買賣增益部分，再依前三個年度核定純益率
    之平均數核定所得額云云，資為爭執。
三、按稅捐稽徵機關在核定稅額過程中，須納稅義務人協同辦理
    者所在多有，學理上稱為納稅義務人之協力義務，包括申報
    義務、記帳義務、提示帳簿文據義務等，納稅義務人違背上
    述義務，在行政實務上即產生受罰鍰或由稅捐稽徵機關片面
    核定等不利益之後果，而減輕稅捐稽徵機關之舉證證明程度
    （參看司法院釋字第二一八、三五六號等解釋及最高行政法
    院九十一年度判字第一八六七號判決意旨）。次按行為時查
    核準則第十一條第二項規定所謂稅捐稽徵機關應依前三個年
    度經稽徵機關核定之平均純益率核定其所得者，其前提須以
    營利事業之帳簿憑證，因遭受不可抗力災害或有關機關因公
    調閱，以致滅失者始有其適用；又所謂不可抗力災害，係指
    地震、風災、水災、旱災、蟲災、火災及戰禍等而言，皆係
    屬於不可歸責於己之事由所致，即指依客觀之標準，凡以通
    常之注意，而不能預見或不可避免之事由皆屬之。若僅其主
    觀上有所謂不應當歸責於己之事由，則不得據以主張。本件
    原告主張因營運帳冊遭竊而無法提供完整資料，然依上開說
    明可知，營運帳冊遭竊，乃屬原告保管過失所致，自與不可
    抗力之災害有別，尚無查核準則第十一條第二項之適用。
四、至於原告主張九十一年度土地買賣增益屬資本公積，不屬純
    益率，前三年平均純益率應扣除土地買賣增益部分乙節。惟
    按「出售或交換資產利益：一、出售資產之售價，大於資產
    之未折減餘額部分，應列為出售資產收益課稅。但出售土地
    ‧‧‧之增益，免納所得稅。」為行為時查核準則第三十二
    條第一項第一款前段所規定。本件原告以前三年度中，其中
    九十一年度出售土地增益為一九、六四九、三八四元，被告
    已依上揭規定，於九十一年度計算課稅所得額時予以減除，
    有九十一年度結算申報核定通知書附本院卷可參，自堪認定
    。再依卷附九十二年度結算申報核定通知書內載各項科目註
    解可知：
    （一）全年所得額（53欄位）＝營業淨利（33欄位）＋非營
          業收入總額（34欄位）－非營業損失及費用總額（45
          欄位）。
    （二）課稅所得額（59欄位）＝全年所得額（53欄位）－前
          五年核定虧損本年度扣除額（55欄位）－合於獎勵規
          定之免稅所得（57欄位）－停徵之證券、期貨交易所
          得（損失）（99欄位）－免徵所得稅之出售土地增益
          （損失）（101欄位）－其他稅法規定免列入課稅所
          得額課稅之項目（58欄位）。
    （三）純益率（54欄位）＝全年所得額（53欄位）／【營業
          收入淨額（04欄位）＋非營業收入總額（34欄位）】
          ×100。
     準此，出售土地之增益（損失）既屬非營業收入總額之細
     項，於計算時應列入全年所得額計算，因而僅影響課稅所
     得額，對於計算全年純益率並無影響，故原告主張九十一
     年度土地買賣增益屬資本公積，不屬純益率，顯有誤解，
     不足採取。
五、綜上所述，原告之主張既不足取，被告以原告無法提示相關
    帳簿或憑證供核，按汽油業同業利潤標準淨利率五％核定營
    業淨利四、六四五、三一三元，加計非營業收入總額一九、
    七一０元，核定全年及課稅所得額四、六六五、０二三元，
    並無違誤，訴願決定予以維持，亦無不合。原告起訴意旨求
    為撤銷，為無理由，應予駁回。又本件事證已臻明確，兩造
    其餘攻擊防禦方法，均核與本件判決結果不生影響，爰不一
    一論述，附此敘明。
六、據上論結，本件原告之訴為無理由，依行政訴訟法第一百九
    十五條第一項後段、第九十八條第三項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月     12    日
                  第三庭審判長法  官   邱政強
                              法  官   李協明
                              法  官   詹日賢
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提起上訴後20日內向本院提出上訴理由
書（須按對造人數附繕本）；如於本判決宣示或公告後送達前提
起上訴者，應於判決送達後20日內補提上訴理由書（須附繕本）
。未表明上訴理由者，逕以裁定駁回。
提起上訴應預繳送達用雙掛號郵票7份（每份34元）。
中    華    民    國    95    年     5    月   12     日
                              書記官   藍慶道


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
