【裁判字號】    92,訴,201
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    有關核發證明事務
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                          九十二年度訴字第二０一號
聲  明  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
被      告  雲林縣政府
代  表  人  己○○○○
上列聲明人與被告間因有關核發證明事務事件，聲明人聲明承受
訴訟。本院裁定如下：
    主  文
本件准由甲○○、乙○○、丙○○、丁○○及戊○○為原告蔡英
士之承受訴訟人續行訴訟。
    理  由
一、按「當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其
    他依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止。」「第
    一百六十八條、第一百六十九條第一項及第一百七十條至前
    條之規定，於有訴訟代理人時不適用之。」及「訴訟程序於
    裁判送達後當然停止者，其承受訴訟之聲明，由為裁判之原
    法院裁定之。」行政訴訟法第一百八十六條準用民事訴訟法
    第一百六十八條、第一百七十三條前段及第一百七十七條第
    三項規定甚明。
二、經查，原告蔡英士於本院九十二年度訴字第二０一號判決前
    之九十三年三月七日死亡，惟原告蔡英士有委任訴訟代理人
    ，依行政訴訟法第一百八十六條準用民事訴訟法第一百七十
    三條前段規定，雖不發生當然停止之效力，惟判決後，該訴
    訟即應由原告蔡英士之繼承人甲○○、乙○○、丙○○、丁
    ○○及戊○○等承受訴訟。茲原告蔡英士之繼承人甲○○、
    乙○○、丙○○、丁○○及戊○○等於九十四年六月十三日
    具狀聲明承受訴訟，依民事訴訟法第一百七十七條第三項規
    定，應由本院為准予承受訴訟之裁定，爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十二   日
                  第一庭審判長法  官  呂佳徵
                              法  官  許麗華
                              法  官  蘇秋津
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用掛號郵票六份（每份三十四元）。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十二   日
                              書記官  涂瓔純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
