【裁判字號】    95,訴,546
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第546號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  丙○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年5 月3 日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣陸拾參萬捌仟伍佰零柒元，及自民國九十
四年九月十二日起至清償日止，按年息百分之十點二計算之利息
，暨自民國九十四年十月十三日起至清償日止，逾期在六個月以
內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張被告於民國93年3月12日向原告借貸新台幣（
    下同）760,000 元，約定利息依「信貸指標利率」加碼8.04
    % 計算（本件利息隨指標利率變動而調整為10.2％），借款
    期間自93年3 月12日起至100 年3 月12日止共7 年，共分84
    期，按期於每月12日攤還本息，如未按期給付，即喪失期限
    利益，全部債務視為到期，且逾期清償，在6 個月以內者按
    上開利率10 %，超過6 個月以上者按上開利率20 %加計違約
    金。詎被告自94年9 月12日起即未依約繳納本息，依約全部
    債務視為到期，被告尚欠如主文第一項所示之本金、利息及
    違約金未清償，屢向被告催討，均置之不理，為此，本於借
    貸之法律關係提起本件訴訟。聲明求為判決：(一)被告應給付
    原告如主文第一項所示之本金、利息及違約金。(二)訴訟費用
    由被告負擔。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告所主張之上開事實，業據其提出貸款契約書、資料查詢
    單、利率變動表等為證，經核屬相符，且被告經合法通知，
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀為任何陳述，自
    堪信為真實。從而原告依消費借貸契約請求被告給付如主文
    第一項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                      民事第二庭法  官  鄭月霞
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
