【裁判字號】    95,破,48
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度破字第48號
聲請人  甲○○
上列聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
  主      文
本件移送臺灣苗栗地方法院。
    理      由
一、按破產事件，專屬債務人或破產人住所地之地方法院管轄，
    破產法第2 條第1 項前段定有明文。又訴訟之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管
    轄法院，並於破產程序準用之，民事訴訟法第28條第1 項、
    破產法第5 條，亦規定明確。
二、查本件聲請人係設籍苗栗縣竹南鎮龍鳳里山寮149 號，有戶
    籍資料查詢單1 份在卷可稽，而其既設籍在上址，即係表示
    有久住之意，是本件聲請人雖現居高雄市鼓山區○○○路10
    41巷11號16樓之1 ，惟其住所地仍為苗栗縣竹南鎮龍鳳里山
    寮149 號，依首揭規定，本件自應專屬臺灣苗栗地方法院管
    轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請宣告破產，顯係違誤，
    爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  民事第六庭  法  官  劉傑民
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                              書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
