【裁判字號】    95,簡上,298
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度簡上字第298號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服本院高雄簡易庭94年度簡字第
7495號中華民國94年12月26日第一審刑事簡易判決（聲請簡易判
決處刑書案號：台灣高雄地方法院檢察署94年度偵字第24381 號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審判決認事用法及量刑均無不當
    ，應予維持，並引用原審判決書記載之事實及理由（如附件
    ）。
二、本件上訴人上訴意旨略以：原審認被告甲○○意圖為自己不
    法之所有，於94年10月27日上午12時許，持其竊得之大門鑰
    匙再度前往乙○○之住處，欲開門進入屋內竊取財物之際，
    為屋主乙○○發覺後報警處理，經警方當場在乙○○大門前
    逮捕甲○○，並扣得大門鑰匙1 串（3 支）所為，因被告甲
    ○○係在「尚未開啟大門進入乙○○住宅之際」即在乙○○
    大門前為警查獲，客觀上難認其已「著手」進行竊取行為，
    所為實難以竊盜未遂罪論處 (最高法院40年度台上字第279
    號、42年度台上字第40號、42年度台上字第532 號判決意旨
    參照)， 復因聲請簡易判決處刑意旨認此部分與前揭論罪科
    刑部分具有連續犯之裁判上一罪關係，而不另為無論之諭知
    。然原審援引最高法院判決，認定竊取行為之著手，必須以
    被告是否已實施搜羅財物之行為為段，逕以被告上開行為，
    尚不構成實施竊盜行為「著手」之認定，似有未洽，提起上
    訴等語。惟按：上訴人侵入某公司內，既未著手於客觀上可
    認為竊盜行為之實行，縱其目的係在行竊，仍難論以竊盜未
    遂之罪，有28年滬上字第8 號判例意旨可資參照，查本件依
    聲請簡易判決處刑書及上訴書之意旨，均認被告於上開時、
    地「欲開門進入屋內竊取財物之際」即為屋主發現報警處理
    ，此部分亦核與被告於警詢、偵查中之陳述及證人即被害人
    乙○○於警詢、本院之證詞均相符合，固堪認定，然此一事
    實，依上開判例意旨及原審所引最高法院判決要旨，均認尚
    未著手於客觀上可認為竊盜行為之實行，而難論以竊盜未遂
    罪，原審上開認定，並無違誤，上訴人猶執前詞上訴，顯無
    理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由於審理程序不到庭，爰依刑事
    訴訟法第371 條規定，不待其陳述，由檢察官一造辯論而逕
    行判決，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第368 條、第371 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  何秀燕
                                法  官  楊智守
                                法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
