【裁判字號】    95,聲,614
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第614號
聲  請  人  乙○○
即債務人    丙○○
相  對  人  伸翔五金股份有限公司
即債權人
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請限期命起訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨雖以：相對人即債務人前向臺灣臺北地方法院
    聲請對聲請人之財產為假扣押，並經該院以95年度智執全字
    第6 號裁定准許後，業經本院以95年度執全助字第101 號對
    聲請人之財產為假扣押執行在案，惟相對人即債權人迄今尚
    未向管轄法院提起本案訴訟，爰依民事訴訟法第529 條第1
    項之規定聲請命相對人於一定期間內起訴等語。
三、惟查，按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請
    ，命債權人於一定期間內起訴；債權人不於第一項期間內起
    訴者，債務人得聲請命假扣押之法院撤銷假扣押裁定；民事
    訴訟法第529 條第1 項、第4 項定有明文。依此規定，則應
    受理債務人聲請及為撒銷假扣押裁定之法院，係指「命假扣
    押裁定」之法院，而非「執行假扣押裁定」之法院，其性質
    實際上即為專屬管轄。玆聲請人向無管轄權之本院（即執行
    假扣押裁定之法院）為限期命起訴之聲請，顯係違誤，爰依
    職權將本件移送於該管轄法院（即命假扣押裁定之法院）。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  民事鳳山分庭  法  官  王伯文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                書記官  趙美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
