【裁判字號】    95,聲,636
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第636號
聲  請  人  運利工程有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  錦富營造工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
  主      文
聲請人以新臺幣貳佰壹拾肆萬壹仟壹佰元為相對人供擔保後，本
院九十五年度執字第一八三五七號執行事件之強制執行程序，於
本院九十五年度重訴字第一四四號債務人異議之訴事件裁判確定
前應暫予停止執行。
  理      由
一、按強制執行程序開始後，有回復原狀之聲請，或提起再審或
    異議之訴，或對於和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解
    無效之訴、撤銷調解之訴，或對於許可強制執行之裁定提起
    抗告時，法院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得
    為停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第2 項定有明文
    。
二、查本件聲請人以其向本院提起債務人異議之訴為由，聲請裁
    定停止本院95年度執字第18357 號執行事件之強制執行程序
    ，本院調取該執行卷宗及本院95年度重訴字第144 號債務人
    異議之訴卷宗審究後，並參照前項說明，認其聲請為有理由
    ，應予准許。
三、又按執行法院為停止強制執行裁定時所命債務人提供之擔保
    ，係以擔保債權人因債務人聲請停止強制執行不當可能遭受
    之損害獲得賠償為目的，乃兼顧債權人與債務人之權益，並
    非增加債務人之額外負擔（司法院大法官會議釋字第403 號
    解釋意旨可資參照），是法院定此項擔保，其數額應依標的
    物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的物所受之
    損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定之，非以
    標的物之價值或其債權額為依據，最高法院91年度臺抗字第
    113 號裁定意旨可資參照。查本件相對人聲請強制執行之債
    權額為新臺幣（下同）9,882,000 元，執行標的為聲請人對
    第三人日商鹿島營造股份有限公司（下稱「鹿島營造」）之
    工程款。而聲請人於民國95年5 月8 日已具狀陳明對鹿島營
    造，尚有履約保證金、工程保留款及計價款，合計達10,353
    ,411 元 ，故本件聲請人縱未聲請停止強制執行，相對人最
    多僅得就9,882,000 元之範圍內受償，是相對人因停止執行
    無法即時取得運用之拍賣所得資金應為9,882,000 元，本件
    停止執行之擔保金酌定，自應以相對人未能即時受償9,882,
    000 元所受損害來審酌，並參酌聲請人提起第三人異議之訴
    ，依司法院頒布之辦案要點，第一、二、三審辦案期限合計
    約4 年又4 月，以法定年息5 ％計算，相對人所受損害應為
    2,141,100 元（9,882,000 ×5 ％×4 又4/12=2,141,100）
    ，是本件擔保金應以2,141,100 元為適當，爰酌定如主文所
    示。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  民事第六庭  法  官  劉傑民
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                              書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
