【裁判字號】    95,聲,1797
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    聲請免予繼續執行禁戒處分
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1797號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即受處分人
上列聲請人認受處分人無繼續執行禁戒處分之必要，聲請免予繼
續執行，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之禁戒處分免予繼續執行，改以保護管束代之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因傷害案件，經台灣高等法院
    高雄分院判處有期徒刑8 月，並令入相當處所，施以禁戒處
    分2 月，經聲請人於95年4 月5 日發交財團法人台灣省私立
    高雄仁愛之家附設慈惠醫院（下稱慈惠醫院）執行，據該院
    函送有關資料，認該受刑人經評估後，病情穩定，得以門診
    追蹤治療，無繼續住院治療之必要，爰依刑法第92條之規定
    ，聲請裁定免予繼續執行禁戒處分。
二、按刑法第92條第1 項規定：「第86條至第90條之處分，按其
    情形得以保護管束代之」。又按「第86條至第90條及第92條
    規定宣告之保安處分，期間未終了前，認為無繼續執行之必
    要者，法院得免其處分之執行。如認為有延長之必要者，法
    院得就法定期間之範圍內，酌量延長之」；「保安處分定有
    期間者，在期間未終了前，認無繼續執行之必要時，除法律
    另有規定外，應報請指揮執行法院之檢察官，聲請免其處分
    之執行；認有延長之必要時，得報請指揮執行法院之檢察官
    ，聲請延長其處分之執行」，刑法第97條、保安處分執行法
    第28條第1 項亦分別定有明文。
三、經查，受刑人於慈惠醫院住院期間經評估，目前無明顯之情
    緒障礙或精神症狀，亦無明顯之酒精相關症狀，狀況穩定，
    且目前住院環境實不利於受刑人之心理狀態及治療關係之建
    立，故建議結束禁戒處分，改採門診心理治療等情，有該院
    95年5 月1 日95附慈社字第0951178 號函及所附之監護（禁
    戒）個案結案報告書1 份在卷可稽，本院審酌上開各節，亦
    認無再繼續執行禁戒處分之必要，其所餘禁戒處分之期間，
    應改以保護管束代之。從而，本件聲請為有理由，自應予以
    准許，爰依刑法第92條第1 項、第97條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  刑事第十二庭  法  官  施柏宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                書記官  吳金霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
