【裁判字號】    95,簡,2758
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2758號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵緝字第203 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。乙○○與甲○○民國玖拾年陸
月肆日租賃契約書之保證人欄下偽造之「曾瀚濱」署押壹枚，沒
收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告乙○○以其父曾瀚濱之名義，在租賃契約書之保證人
    欄下，偽造曾瀚濱之簽名，並持以行使向甲○○辦理租賃營
    業自小客車，足以生損害於甲○○及曾瀚濱，核其所為，係
    犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。被告偽造
    簽名之行為，為偽造私文書之階段行為，不另論罪。又偽造
    後持以行使，其偽造之低度行為應為行使之高度行為所吸收
    。審酌被告未徵得其父曾瀚濱之同意，即以其名義擔任租用
    營業自小客車之保證人，其行固有可責，惟念及其為貪一時
    便利以求能順利租得自小客車以營生，且嗣後亦繳交租金長
    達1 年5 月，直至該車為警所查扣，業經被告陳明在卷，且
    為告訴人所不爭執，有偵訊筆錄乙份在卷可憑（參95偵緝
    203 號卷第22頁），即被告非藉上開偽造私文書之犯罪行為
    以牟利，及所犯情節尚屬輕微等其他一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又上開乙○○與甲
    ○○90年6 月4 日之租賃契約書之保證人欄下偽造曾瀚濱之
    署押1 枚，應依刑法第219 條之規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第219 條
    、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                書記官  于耀文
附錄本判決論罪之法條：
刑法第210 條：偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者
，處五年以下有期徒刑。
刑法第216 條：行使第210 條至215 條之文書罪，依偽造、變造
文書或登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
