【裁判字號】    95,法,18
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度法字第18號
聲  請  人  甲○○
                      三路10.
上列聲請人聲請變更財團法人高雄市辜金良文化基金會捐助章程
，本院裁定如下：
    主    文
財團法人高雄市辜金良文化基金會捐助章程准予補充變更如附表
「修正條文」欄所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。而所謂「財
    團之組織不完全」，例如財團內部之董事會或監察人之組織
    不完全者是；所謂「重要之管理方法」，例如董監事之任免
    方式、董事會執行事務之決議方法及財團財產之管理方法等
    是。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人高雄市辜金良文化基
    金會之董事長，而該基金會前經報奉高雄市政府教育局於民
    國91年4 月30日設立許可有案，並聲請本院登記處核准發給
    法人登記證書（登記簿第一三冊第二五頁第七四四號）。茲
    為因應業務需要，經董事會決議修訂捐助章程，補充變更如
    附表所示，並經報請主管機關核備在案，爰依法聲請裁定准
    為必要之處分等語。
三、經查聲請人主張因業務需要，經董事會決議修訂捐助章程，
    並報請主管機關核備等情，業據提出法人登記證書、董事會
    會議記錄、高雄市政府文化局95年4 月26日高市文一字第09
    50002854號函、捐助章程修正條文對照表、修正前後之捐助
    章程等件為證，可堪信為真實。本院審酌聲請人聲請補充變
    更之捐助章程乃財團之重要管理方法，聲請核准如附表所示
    之修正後捐助章程之規定，與財團法人高雄市辜金良文化基
    金會設立目的相符，且與民法有關財團法人之規定亦無牴觸
    ，從而，本件聲請修正捐助章程，核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第8條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  民事第五庭    法  官  郭宜芳
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                                書記官  劉法萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
