【裁判字號】    95,簡,2762
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2762號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因他案羈押在台灣高雄看守所中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第1993號），合議庭裁定由受命法官改依簡易判決處刑（
原案號：本院95年度易字第589號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。扣案殘留有第二級毒品甲基安非他命之吸管（桃紅
色）壹支沒收銷燬；扣案夾鏈袋捌拾陸個及吸管壹支（橘色）均
沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經台灣
    高雄少年法院以90年少調字第38號裁定送觀察勒戒，於90年
    2月23日因評定無繼續施用毒品傾向執行完畢出所。詎其仍
    未戒除毒癮，明知甲基安非他命係業經公告為毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第2 款之第二級毒品，不得非法持有、施
    用，其仍基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於上開
    觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內之95年1 月18日中午12時3
    0分許，在高雄縣內門鄉內門村內門55之1號，施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次，嗣經其母洪李麗華報警查獲，並扣得
    殘留甲基安非他命之吸管（桃紅色）壹支及甲○○所有供施
    用毒品之用之夾鏈袋捌拾陸個及吸管壹支（橘色）。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院調查時坦承不諱，被告為警
    查獲後採取之尿液經送檢驗結果，均呈甲基安非他命陽性反
    應，此有台灣檢驗科技股份有限公司95年2 月13日編號KＺ00
    0000000000號濫用藥物尿液檢驗報告1 份在卷可憑，此外，
    復扣案吸管1支（桃紅色）經送請高雄醫學大學附設中和紀
    念醫院檢驗結果，亦有殘留第二級毒品甲基安非他命陽性反
    應，此亦有該院95年5 月2 日編號9504─793號檢驗報告1
    紙附卷可參，並有被告所有供施用毒品所用之夾鏈袋86個及
    吸管1 支（橘色）扣案可佐，被告上開自白與事實相符，堪
    信為真實。
三、再查，被告前於90年間因施用毒品案件，經台灣高雄少年法
    院以90年少調字第38號裁定送觀察勒戒，於90年2 月23日因
    評定無繼續施用毒品傾向執行完畢出所等事實，有本院被告
    院內索引卡紀錄表、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、臺
    灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可稽
    ，被告於觀察勒戒執行完畢後5 年內再犯施用第二級毒品犯
    行，事證明確，應依法予以論罪科刑。
三、核被告所為，係犯該條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。被告持有甲基安非他命後進而施用，其持有行為應被其施
    用之行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品案件
    ，經觀察勒戒後，竟再繼續施用毒品，顯見意志不堅，惟其
    犯罪係戕害自身及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之標準，以資懲儆。扣案之吸管1 支（
    桃紅色），殘留甲基安非他命成分，有上開高雄醫學大學附
    設中和紀念醫院檢驗報告在卷可憑，因該吸管無法與甲基安
    非他命析離，應將整體視同毒品，應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段之規定，宣告沒收併銷燬之；至於另扣案之
    吸管1 支（橘色）及夾鏈袋86個，為被告所有且供吸食毒品
    之用，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規
    定沒收之，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第2 項、第3 項、第4
    50條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第38條第1 項第2 款、第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中      華      民    國      95   年   5  月    12   日
                       鳳山簡易庭  法  官  廖建瑜
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  賴朱梅
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
