【裁判字號】    95,簡,2907
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2907號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第10369 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本案被告甲○○之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載。並於證據部分補充：現場相片15幀
    。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告年輕力盛，不思努力工作，貪圖私利，竟竊取他人財物，
    造成被害人財產權之損失，其前於88年間、89年間均曾分別
    因涉犯竊盜案件，交付保護管束，卻仍未能收教化之效，法
    紀觀念薄弱，惟念其犯後坦承犯行，其所竊取之側背包1 只
    （內有現金新台幣五百元、手機1 支、金戒指1 枚）已交還
    被害人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。至於扣案之T 型扳手2 支，經查並
    非被告用以作案之工具（據被告供承係以石頭擊破汽車車窗
    後，徒手竊取置放於汽車副駕駛座上之皮包），爰不予宣告
    沒收，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  高雄簡易庭  法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                              書記官  王高山
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期
徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
