【裁判字號】    95,簡,2613
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2613號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第10263 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○踰越牆垣竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越
    牆垣竊盜罪。檢察官認係犯同法第320 條第1 項之竊罪，
    容有未洽，惟其社會基本事實同一，爰依法變更檢察官所引
    之法條（罪名變更部分因被告經合法通知未到庭，而無法當
    庭告知，然此部分業經本院另以函代為告知，併予敘明）。
    又被告係瘖啞殘障之人，有其身心障礙手冊影本在卷可稽，
    並經其父親蔡石勇具狀陳述明確，此部分事實應可認定，爰
    依刑法第20條之規定減輕其刑。爰審酌被告不思以正當途徑
    賺取錢財，擅自竊取他人財物，所為殊不足取，惟念其犯後
    坦承犯行，且係瘖啞之人，所竊得之財物又已歸還被害人，
    損失並未擴大等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告（前於民國69年間因竊盜罪被判處有期徒刑4 月，並宣
    告緩刑3 年部分，因緩刑期滿而緩刑之宣告未經撤銷，其刑
    之宣告失其效力），有臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，
    其經此教訓後，應知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣
    告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑3 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第300 條，刑法第321 條第1 項第2 款、第20條、第41
    條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                    高雄簡易庭    法  官   唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                  書記官   盧聰明
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第321條第1項第2款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
