【裁判字號】    95,訴緝,67
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴緝字第67號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第7379號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，
經合議庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，本院判決如
下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月；又施用第二
級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年肆月。
    事  實  及  理  由
一、乙○○前於民國94年間因違反藥事法案件，經本院判處有期
    徒刑3月確定，於94年6月23日因羈押折抵刑期執行完畢。乙
    ○○於93年間又因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒
    後，因認無繼續施用毒品傾向，而於93年11月24日釋放，並
    經台灣高雄地方法院檢察署檢察官於93年11月25日，以93年
    毒偵緝字第 628號為不起訴處分確定。猶仍不知悔改，竟分
    別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於94年8 月3 日下午5 時許，在高雄市○○區○○路
    20號7 樓住處，以將第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
    非他命分別摻在香煙內點燃施用之方式，分別施用第一級毒
    品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次，其後並均將煙
    頭丟棄。嗣於94年8 月4 日4 時30分許，在高雄市○○區○
    ○路221 號佳宏飯店712 號房間，為警以通緝為由逮捕，經
    警採尿送驗始查知上情。
二、上揭事實業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，且有高雄
    市立凱旋醫院94年8月22日A00000000號濫用藥物尿液檢驗報
    告及尿液對照表各 1份附卷可稽，且有台灣高等法院被告前
    案紀錄表、法務部在監在押資料表、全國施用毒品案件紀錄
    表、不起訴處份書各 1紙在卷可查，被告上開之自白業有相
    當之補強證據，被告犯行已臻明確，應依法論科。
三、論罪科刑
（一）查海洛因及甲基安非他命係分別為毒品危害防制條例第2
      條第2項所稱之第一、二級毒品，不得非法持有及施用。
（二）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用
      第一級毒品罪及同條第2項之施用第二級毒品罪。被告持
      有第一、二級毒品之低度行為，已分別為施用之高度行為
      所吸收，均不另論罪。
（三）被告前於94年間因違反藥事法案件，經本院判處有期徒刑
      3月確定，於94年6月23日因羈押折抵刑期執行完畢之情，
      有台灣高等法院被告前案紀錄表 1紙在卷足按，其於前開
      有期徒刑執行完畢後，五年內再犯本件有期徒刑之2 罪，
      均為累犯，均應依刑法第47條之規定，分別加重其刑。
（四）被告所犯前開2罪間，犯意各別，罪名互殊，應分論併罰
      。
（五）爰審酌被告曾觸犯施用毒品之犯行，雖經觀察、勒戒程序
      ，仍未能斷戒施用毒品惡習，顯見其戒治意志不堅，缺乏
      勒戒動機，本應從重量刑以收刑罰教化之效。惟念其施用
      毒品係對己身殘害，並未造成他人具體危害，且能於本院
      審理時坦承犯行，態度尚稱良好，復衡其犯罪之動機、目
      的、手段、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害等一切
      情狀，酌情量處如主文之刑，並定其應執行之刑，以示儆
      懲。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1、第
299條第1項前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條
例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條、第51條第
5款 ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  鳳山刑事第一庭  法  官  林勇如
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                  書記官  吳俊達
附錄本案判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
