【裁判字號】    95,再,4
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 95年度再字第4號
再審原告  乙○○
再審被告  甲○○
當事人間請求清償借款事件，再審原告對於民國85年9 月3 日本
院85年度促字第27208 號確定支付命令提起再審之訴並聲請停止
強制執行程序，本院裁定如下：
    主    文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理    由
一、再審意旨略以：緣再審被告前於民國85年9 月2 日聲請對郭
    張木莉發支付命令，經鈞院於85年9 月3 日核發85年度促字
    第27208 號支付命令（下稱系爭支付命令），並以高雄市○
    ○○路46號3 樓為郭張木莉之受送達地址，惟郭張木莉當時
    之戶籍係設在高雄市永安巷16號（下稱戶籍地址），顯見系
    爭支付命令之送達並不合法，迄今業已失效，而有民事訴訟
    法第496 條第1 項第1 款適用法規顯有錯誤之情事，況實際
    上郭張木莉亦未積欠再審被告任何債務；又郭張木莉已於86
    年7 月18日死亡，再審原告為郭張木莉之繼承人，爰提起本
    件再審訴訟，並聲明請求：(一)鈞院85年度促字第27208 號確
    定支付命令廢棄。(二)再審被告前開之訴駁回。
二、按債務人對於支付命令未於法定期間合法提出異議者，支付
    命令與確定判決有同一之效力；又再審之訴，應於30日之不
    變期間內提起；前項期間自判決確定時起算，但再審理由發
    生或知悉在後者，自知悉時起算，但自判決確定後已逾5 年
    者，不得提起；再審之訴，應以訴狀表明下列各款事項，提
    出於管轄法院為之：(一)當事人及法定代理人；(二)聲明不服之
    判決及提起再審之訴之陳述；(三)應於如何程度廢棄原判決及
    就本案如何判決之聲明；(四)再審理由及關於再審理由並遵守
    不變期間之證據；另再審之訴不合法者，法院應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第521 條第1 項、第500 條第1 、2 項、第
    501 條第1 項、第502 條第1 項分別定有明文。
三、次按再審之訴係以確定判決為對象所提起之訴；若以判決有
    不適用法規或適用法規不當之適用法規顯有錯誤為理由時，
    其再審理由應有具體之指摘，並揭示該法規之條項或其內容
    ；若係成文法以外之法則，應揭示該法則之旨趣；倘為司法
    院解釋或最高法院之判例，則應揭示該判解之字號或其內容
    ，並揭示合於該條款之事實；又如未依此項方法表明者，或
    所表明顯與法條規定不相合時，均難認為合法。經查，本件
    再審原告以系爭支付命令未合法送達郭張木莉，而認該支付
    命令有民事訴訟法第496 條第1 項第1 款適用法規顯有錯誤
    之不當，然卻未具體揭示究竟系爭支付命令係適用何法規、
    解釋、最高法院之判例有錯誤，及其條號、字號、內容、旨
    趣；又依再審原告指摘之事實，亦非與支付命令內容應適用
    法規有關，依前開說明，均難認本件再審之訴係合法；況且
    ，再審原告主張系爭支付命令並未合法送達而尚未確定，則
    依其主張之事實，該支付命令亦不屬於得據以提起再審之對
    象。
四、綜上所述，本件再審之訴為不合法，爰逕以裁定駁回之；又
    再審原告其餘主張即無審究之必要，併此敘明。
五、依民事訴訟法第502 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  民事第一庭  審判長法  官  沈建興
                                    法  官  林玉心
                                    法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                    書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
