【裁判字號】    95,簡,2518
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2518號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第328 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除「犯罪事實」欄關於被告甲○○之
    行竊時間民國「94年8 月9 日某時」之記載，更正為「自94
    年7 月25日起至同年8 月9 日止之某時同時竊取」外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告正值壯年，竟不思以正當途徑，賺取錢財，心生貪念，竊
    取他人財物，所為殊不足取，案發後仍未能完全坦認犯罪之
    經過，迄今仍未與被害人鄭陳鹽華洽談和解賠償事宜等情，
    已據被害人陳述綦詳，足見被告犯後並無悔改之意，態度不
    佳甚明，本院綜據上開具體情狀，爰量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                        高雄簡易庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                    書記官  盧聰明
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
