【裁判字號】    95,聲,550
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第550號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
臺灣桃園地方法院民國九十四年度存字第六六五號提存事件聲請
人所提存之交通銀行開發金融債券第十五期第九次五年期債票面
額各新台幣壹拾萬元貳張（號碼IU001015號、IU001016號，各附
第五期息票）合計新台幣貳拾萬元准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求返還擔保金事件，聲請人前遵本
    院民國94年度裁全字第665 號民事裁定，為擔保相對人因假
    扣押所受之損害而提供交通銀行開發金融債券第15期第9 次
    5 年期債票面額各新台幣（下同）100,000 元2 張（號碼IU
    001015號、IU001016號，各附第五期息票），並以臺灣桃園
    地方法院民國94年度存字第665 號提存事件在案。該事件因
    聲請人於94年4 月20日撤回假扣押執行，業經台灣桃園地方
    法院撤銷執行命令而告終結。聲請人於訴訟終結後，以存證
    信函催告受擔保利益人即相對人於21日內行使權利，於94年
    5 月30日送達相對人，相對人迄今仍未行使，依首開規定，
    聲請發還擔保金等語，並提出存證信函、掛號郵件收件回執
    及台灣桃園地方法院執行命令函為證，復經本院依職權調取
    本院94年度裁全字第665 號民事裁定、台灣桃園地方法院94
    年度執全字第577 號執行卷及94年度存字第665 號提存卷等
    查核屬實，且相對人迄未行使權利之情事，亦經本院依職權
    查證明確，從而聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准
    許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                      民事第二庭法  官  鄭月霞
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
