【裁判字號】    95,易,749
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第749號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第3221號），本院簡易庭認不宜依簡易程序審理（95年度簡
字第2431號），簽請改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○、乙○○二人於民國94年12月2
    日11時10分許，在高雄市○○區○○路、建國一路交岔口，
    因超車糾紛，遂向被告丙○○質問原由，惟被告丙○○乃分
    別基於傷害及妨害名譽之故意，竟以：「幹你娘、雞歪」（
    台語發音）等不雅言詞公然侮辱被告甲○○、乙○○二人，
    繼而出手毆打被告甲○○，致被告甲○○受有右臂抓傷、右
    大拇指腫痛及左前臂紅腫等傷害。然被告甲○○、乙○○二
    人亦共同基於傷害之故意，當場與被告丙○○發生扭打，致
    被告丙○○受有左膝擦挫傷、右膝及頸部擦傷等傷害。因認
    被告甲○○、乙○○及丙○○三人均係涉犯刑法第27 7條第
    1 項前段普通傷害罪嫌；被告丙○○則另犯同法第30 9條第
    1 項之公然侮辱罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1項及第303條第3款亦定有明文。
三、本件被告甲○○、乙○○及丙○○等人因傷害、公然侮辱等
    案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認渠等各係涉犯刑法第
    277 條第1 項前段普通傷害罪、及同法第309 條第1 項公然
    侮辱罪嫌。惟依同法第287 條前段、第314 條之規定，該罪
    須告訴乃論。經查：本件業據被告甲○○、乙○○及丙○○
    於本院審理中均當庭撤回告訴在案，此有本院95年5 月8 日
    訊問筆錄在卷可稽。揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  刑事第四庭  審判長法官 郭玫利
                                    法官 陳振嘉
                                    法官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                  書記官 林明忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
