【裁判字號】    95,易緝,74
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易緝字第74號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（83年度偵字第23508
號），經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本
院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國83年11月中旬某日，因真實姓名年籍不詳之劉
    姓成年男子向其借用身分證請領支票，該男子並聲稱願於事
    後支付新台幣（下同）50萬元之代價，乙○○雖預見自己之
    身分證、印章等物提供他人使用，將幫助他人實施詐欺犯罪
    ，仍基於縱有人以其身分證、印章實施詐欺犯罪亦不違背其
    本意之幫助故意，在高雄市某合作金庫內，將其所有之身分
    證提供予該劉姓男子請領支票，該男子於領得支票後，旋於
    同日偕同乙○○至高雄市某刻印店刻印乙○○名義之印章（
    劉姓男子並未交付50萬元予乙○○），並於83年11月18日晚
    上9 時許，向聲寶股份有限公司高雄店業務甲○○購買價值
    20,8 05 元之音響1 組，該劉姓男子於支付現金2,805 元後
    ，向甲○○誆稱現金不足，並簽發票據號碼0000000 號，發
    票日期93年11月18日，票面金額為18,000元之支票（蓋用乙
    ○○名義之印章），用以支付18,000元之剩餘貨款，致甲○
    ○相信該支票日後必將兌現，陷於錯誤，而將前開音響1 組
    交付予該劉姓男子，嗣後該支票日後退票，甲○○始知受騙
    。
二、案經甲○○訴由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
    本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
貳、實體部分：
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，核
    與告訴人甲○○於刑事告發狀之指述大致相符，且有支票影
    本、高雄市票據交換所存款不足退票單、臺灣省合作金庫84
    年7 月20日合金南高存字第2830號函所附之退票紀錄查詢單
    在卷可稽，被告上開自白核與事實相符，應堪採信。綜上所
    述，本案事證明確，被告犯行，堪以認定。
二、論罪科刑部分：
  (一)按身分證為個人身分之證明，得持以申領支票，乃眾所週知
    之事實。依一般人之社會生活經驗，倘係合法使用，本可自
    行向金融行庫請領使用，而無向他人借用身分證件請領支票
    之必要。如他人不以自己名義申領支票，而向旁人收購、借
    用身分證件而請領支票使用，衡情應能懷疑收購、借用身分
    證之人目的在於供犯罪所用。
  (二)劉姓男子向告訴人詐騙之所為，係犯刑法第339 條第1 項之
    詐欺取財罪。被告提供其本人之身分證、印章予他人犯罪，
    核被告從事詐欺犯罪構成要件以外之行為，係犯刑法第30條
    第1 項前段、第339 條第1 項詐欺罪之幫助犯，依刑法第30
    條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。
  (三)爰審酌被告提供身分證、印章幫助他人犯罪，致使真正犯罪
    者難以被查獲，助長社會犯罪風氣，惟念其犯後坦認犯行，
    且未取得任何報酬等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告前無犯罪前科紀
    錄，且於案發後迄今10餘年內均未涉有其他犯行，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其因一時失慮，致為
    本件犯行，經此偵、審及刑之宣告程序後，當知所警惕，而
    無再犯之虞，是本院認前開所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰併諭知緩刑2 年。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 、
第299 條第1 項前段，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段
、第2 項、第41條第1 項、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條
例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  刑事第八庭    法  官 李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                書記官 廖佳玲
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯
之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第3 人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
