【裁判字號】    95,訴,1073
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第1073號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1525號），本院以簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、甲○○於民國（下同）90年間因施用毒品行為，經本院以90
    年度毒聲字第2954號裁定以保護管束代強制戒治，嗣於90年
    11月30日本院又以90年度毒聲字第7070號裁定撤銷停止戒治
    ，令入戒治處所施以強制戒治，而於92 年1月4 日期滿執行
    完畢；詎其仍未戒除毒癮，復於前揭強制戒治執行完畢釋放
    後5 年內，又基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，於94
    年12月下旬之某日起，連續在高雄市○○區○○街40號4 樓
    之2 住處，施用海洛因多次，每日施用約2 、3 次，均以針
    筒注射之方式施用，最後1 次於95年1 月14日上午8 時許，
    在上址住處施用。嗣因甲○○另涉竊盜機車案件，被警於95
    年1 月14日上午11時10分許，在高雄市○○區○○路44巷口
    處查獲後，經帶往高雄市政府警察局小港分局高松派出所詢
    問時，同意警方採尿送驗後，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於審理時坦承不諱（見本院卷第
    13頁），且經警採集其尿液送高雄市立凱旋醫院檢驗結果，
    被告尿液呈施用海洛因後之嗎啡陽性反應，此有該醫院之濫
    用藥物尿液檢驗報告1 份在卷可稽（見警卷第10頁），足認
    被告自白施用海洛因犯行顯與事實相符；再者，被告於90年
    間因施用毒品行為，經本院以90年度毒聲字第2954號裁定以
    保護管束代強制戒治，嗣於90年11月30 日 本院又以90年度
    毒聲字第7070號裁定撤銷停止戒治，令入戒治處所施以強制
    戒治，而於92年1 月4 日期滿執行完畢，亦有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按（係依被告原身分證統一編號：Ｚ0
    00000000號所調取之前案紀錄表），是被告於強制戒治期滿
    執行完畢後，5 年內又為本件施用海洛因犯行甚明；從而，
    本案事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項 之
    施用第一級毒品罪。被告持有海洛因之低度行為，應為其施
    用海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。被告數次施用海洛
    因之行為，時間緊接，所犯罪名相同，顯係出於概括之犯意
    為之，為連續犯，爰依刑法第56條之規定以一連續施用海洛
    因罪論，並加重其刑。又公訴人雖未就被告所犯94 年12 月
    下旬之某日起至95年1 月14日上午8 時許止之連續數次施用
    第一級毒品海洛因犯行部分起訴（除已起訴之95年1 月14日
    下午2 時許起回溯24小時內之某時之施用海洛因1 次犯行外
    ），惟查被告所犯上開未經起訴之連續施用海洛因犯行部分
    ，與已起訴之95年1 月14 日 下午2 時許回溯24小時內之某
    時之施用海洛因1 次之犯行，係連續犯，已如前述，具有裁
    判上一罪之關係，並為起訴效力所及，本院自得併予審酌，
    附此敘明。爰審酌被告前於74、75、77年間即曾犯違反麻醉
    藥品管理條例案件，於81再犯違反肅清煙毒條例行為，分別
    經法院判處罪刑，且均已執行完畢，而於毒品危害防制條例
    施行後之90年間又因施用毒品犯行，經法院裁定觀察勒戒、
    強制戒治，且於強制戒治執行完畢，由臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官處分不起訴在案；竟仍於94年8 月間因施用第二
    級毒品案件，經本院於94年11月18日判處有期徒刑4 月確定
    ，現正執行中，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按（併
    參酌被告變更前後之身分證統一編號，即變更前之Ｚ0000000
    00號及變更後之Ｚ000000000號所分別調取之前案紀錄表），
    顯見其早於74年間即有施用毒品慣行，長期以來反復因毒品
    施用行為，陷於罪刑，無法自拔，且於甫因施用毒品犯行遭
    本院判處罪刑後，執行罪刑之前，即再度施用海洛因，更知
    其陷溺毒癮極深，為期根除被告之毒癮，自應施以較長期之
    強制禁絕處遇，期能達戒除用毒之效，並念其於審理中已坦
    承全部犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11 條 前段、
第56條，判決如主文。
本案經檢察官翁珮嫻到庭執行職務。
中    華    民    國  95    年    5     月    12      日
                    刑事第二庭法  官  高思大
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於台灣高等法院高雄分院（須附繕本）。
中    華    民    國  95    年    5     月    15      日
                              書記官  蔡語珊
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
