【裁判字號】    95,訴,746
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第746號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年5月5日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰貳拾捌萬肆仟柒佰壹拾壹元，及
自民國九十四年七月五日起至清償日止，按年息百分之二點七七
計算之利息，並自民國九十四年八月六日起至清償日止，其逾期
清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期清償在六個月
以上者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約
金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告丁○○、丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丁○○邀同被告丙○○、乙○○於民國93年
    2 月23日向伊借款新台幣（下同）158 萬元，約定借款期限
    為7 年，自上開日期起至100 年2 月23日止，按月攤還本息
    ，利息則依伊當時之定儲指數利率加計年息1.1%機動計付（
    違約時為2.77%） ，如逾期償付本息時，即喪失期限利益，
    全部債務均視為到期，且逾期在6 個月以內者，按上開利率
    10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 加計違約金。詎丁○
    ○自94年7 月5 日起即未按期攤還本息，依約債務視為全部
    到期，尚積欠本金128 萬4,711 元及如主文第1 項所示之利
    息、違約金未清償，迭經催討，均置之不理。而丙○○、乙
    ○○為上開借款之連帶保證人，依法應負連帶給付之責。爰
    依消費借貸及連帶保證之法律關係，求為判令如主文第1項
    所示等語。
三、被告乙○○則以：伊雖有於上開借據上簽名，然不知道係擔
    任連帶保證人，自無庸負清償責任等語，資為抗辯。並聲明
    ：原告之訴駁回。
四、原告主張之事實，業據提出借據、放款帳務資料查詢單、實
    施定儲指數利率與基準利率後牌告利率變動表等件為證，本
    院依上開證據所載清償期限、方式、利息、違約金及受償數
    額為調查之結果，與原告所述之事實相符，堪信為真。被告
    乙○○雖以前詞置辯，惟其既不否認於上開借據之「立約人
    即連帶保證人」欄上簽名，而以其為高中畢業之教育程度，
    業據其陳明在卷，衡諸事理，即有辯識及理解該等文字意思
    之能力，故其辯稱不知擔任丁○○之連帶保證人乙節，不足
    採信。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利息；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約
    金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項
    分別定有明文。又數人負同一債務，明示對於債權人各負全
    部給付之責任者，為連帶債務，民法第272 條第1 項已有明
    文，而所謂連帶保證債務，係指保證人與主債務人負同一債
    務，對於債權人各負全部給付之責任者而言（最高法院45年
    度第1426號判例參照）。又連帶債務人之債權人，得對於債
    務人中之一人或數人，或其全體，同時或先後請求全部或一
    部之給付，且連帶債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶
    責任，民法第273 條亦有明文。本件被告丁○○因未依約清
    償本息，依其與原告間之約定，全部債務視為到期，而尚欠
    上述借款、利息、違約金未予清償，而被告乙○○、丙○○
    為本件借款之連帶保證人，依前開規定，應負連帶清償責任
    。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求
    被告連帶給付如主文第1 項所示之欠款、利息及違約金，洵
    屬有據，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  民事第一庭  審判長法  官  甯  馨
                                    法  官  莊珮君
                                    法  官  曾鴻文
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                    書記官  王敏東


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
