【裁判字號】    94,訴,4234
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第4234號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現羈押於臺灣高雄看守所
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德、甲○○
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第2526
8 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾伍年伍月拾肆日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○因搶奪等案件，前經本院訊問後，認為所犯係刑
    法第325 條第1 項之搶奪罪，犯罪嫌疑重大，且有事實足認
    為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，依刑事訴訟
    法第101 條之1 第1 項第6 款之規定，自民國94年12月14日
    起執行羈押，並於95年3 月14日起延長羈押2 月在案。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，而被告經訊問後，其羈押原因
    及必要性依然存在，尚不能因具保而使羈押之原因及必要性
    消滅，認有繼續羈押之必要，應自95年5 月14日起，延長羈
    押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  刑事第五庭    審判長法  官 李嘉興
                                      法  官 林俊寬
                                      法  官 陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                      書記官 陳昱良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
