【裁判字號】    95,訴,517
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度訴字第517號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第760號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，
經合議庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，本院判決如
下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗後淨重零點壹肆公克，含殘有第一級毒品海
洛因於上不可完全析離之夾鏈袋壹只），沒收銷毀之。
    事  實  及  理  由
一、乙○○前因施用毒品等案件，分別經本院判處有期徒刑1年2
    月、6 月確定，嗣又因偽造文書案件經屏東地方法院判處有
    期徒刑4 月確定，上開案件合併定應執行刑1 年9 月，經入
    監執行，於94年8 月29日保護管束期滿視為執行完畢。乙○
    ○又因上開施用毒品案件，經本院裁定送強制戒治後，於90
    年12月7 日執行完畢出所。猶仍不知悔改，竟基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於94年12月19日晚上5 時許，在高雄
    縣岡山鎮○○○路130 號之住處，以將第一級毒品海洛因摻
    水注射靜脈之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，其後並將
    針筒丟棄。嗣為警於94年12月20日3 時10分許，在高雄縣岡
    山鎮○○路旁為警查獲，並當場扣得海洛因1 包（驗後淨重
    0.14公克，含殘有第一級毒品海洛因於上不可完全析離夾鏈
    袋1 只），始查知上情。
二、上揭事實業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，且有台灣
    檢驗科技股份有限公司95年1 月4 日KH2005C0000000號檢驗
    報告、尿液對照表、法務部調查局調科壹字第220022813 號
    鑑定通知書各1 紙、查獲毒品照片2 幀附卷可稽，並有台灣
    高等法院被告前案紀錄表、法務部在監在押查詢表、全國施
    用毒品案件紀錄表各1 紙在卷足參，被告上開自白業有相當
    之補強證據，被告犯行已臻明確，應依法論科。
三、論罪科刑
（一）查海洛因係為品危害防制條例第2條第2項所稱之第一級毒
      品，不得非法持有及施用。
（二）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
      第一級毒品罪。被告持有第一級毒品之低度行為，已為施
      用之高度行為所吸收，不另論罪。
（三）被告前因施用毒品等案件，分別經本院判處有期徒刑1 年
      2 月、6 月確定，嗣又因偽造文書案件經屏東地方法院判
      處有期徒刑4 月確定，上開案件合併定應執行刑1 年9 月
      ，經入監執行，於94年8 月29日保護管束期滿視為執行完
      畢，此有台灣高等法院被告前案紀錄表及台灣高雄地方法
      院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 紙在卷可按，其於前開
      有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪
      ，為累犯，應依刑法第47條，加重其刑。
（四）爰審酌被告曾觸犯施用毒品之犯行，雖經強制戒治程序，
      仍未能斷戒施用毒品惡習，顯見其戒治意志不堅，缺乏勒
      戒動機，本應從重量刑以收刑罰教化之效。惟念其施用毒
      品係對己身殘害，並未造成他人具體危害，且能於本院審
      理時坦承犯行，態度尚稱良好，復衡其犯罪之動機、目的
      、手段、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害等一切情
      狀，酌情量處如主文之刑，以示儆懲。
（五）扣案疑似毒品之白粉，為第一級毒品海洛因1 包（驗後淨
      重為0.14公克，含殘有第一級毒品海洛因於上不可完全析
      離之夾鏈袋1 只），而直接包裝毒品之夾鏈袋殘有第一級
      毒品海洛因於上不可完全析離，應視之為毒品，有法務部
      調查局鑑定通知書1 紙及扣案物品相片2 幀附卷可稽，且
      係被告用以施用第一級毒品所用之物，業據被告供承在卷
      ，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，不問
      屬於犯人所有與否，宣告沒收銷燬之。至因鑑定而耗損之
      毒品，已因鑑定而滅失，爰不予宣告沒收，併此敘明。
四、如不服本判決，應於本判決收受送達10日內，向本院提出上
    訴狀。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品
危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、
第47條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  鳳山刑事第一庭  法  官  林勇如
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                  書記官   吳俊達
附錄本案判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
