【裁判字號】    95,簡,2515
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2515號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    屏東縣枋寮.
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2283號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處罰
金壹仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟證據部分補充記載如下：上揭犯罪事實業
    據被告於95年5 月5 日本院訊問時坦承不諱，核與告訴人甲
    ○○○於警詢、偵查中所指述遭恐嚇之情節相符。至被告雖
    同時兼以「幹你娘」等語辱罵告訴人，然告訴人於警詢、偵
    查中僅指稱聽聞被告之惡言後，心生畏懼，並明白表示向被
    告提起「恐嚇」之告訴，而未提及名譽受損等情，有94 年
    11月3 日警詢筆錄、95年1 月25日偵訊筆錄可佐，是告訴人
    於本案中未對被告提起妨害名譽之告訴，附此敘明。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪。爰審酌被
    告僅因細故爭執，即口出惡言，致告訴人因此心生畏懼，法
    紀觀念淡薄，其行為實不足取，惟念及被告年紀尚輕，思慮
    未周，一時氣憤，始有前開舉動，而告訴人於本院訊問時已
    表示原諒被告（見本院95年5 月8 日訊問筆錄）等一切情事
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第305 條、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                書記官  陳瓊芳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第305 條 (恐嚇危害安全罪)
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
