【裁判字號】    95,聲,1816
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1816號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因聲請具保停止羈押案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○於提出新台幣陸萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、被告甲○○因涉犯刑法第326 條第1 項之加重搶奪罪罪嫌，
    經本院訊問後，認其涉犯上開罪嫌重大，且因覓保無著而有
    逃亡之虞，有羈押被告之必要，依刑事訴訟法第101 條第1
    項第1 款規定，自民國95年4月21日起裁定對被告執行羈押
    在案。
二、被告聲請意旨略以：被告年少無知，誤觸法網已深感悔悟，
    前次無法具保係因家境清貧無法籌足具保金額，延宕迄今始
    籌足，爰再聲請停止羈押等語。經核本院業於95年5 月10日
    終結準備程序，案件已有相當程度之進行，且被告既可提出
    保證金新台幣6 萬元，作為其日後到庭就審之擔保，本院原
    認非予羈押顯難進行審判之情事不復存在，已無羈押之必要
    ，是被告所為具保停止羈押之聲請並無不當，准予被告甲○
    ○於提出新台幣6 萬元之保證金後，停止羈押。
三、依刑事訴訟法第111條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李政庭
                                      法  官  賴文姍
                                      法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                      書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
