【裁判字號】    95,訴,1175
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第1175號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1759號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，
經合議庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，本院判決如
下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實  及  理  由
一、乙○○前因施用毒品、竊盜案件，經本院分別判處有期徒刑
    7 月及8月，定應執行刑 1年1月，於民國92年12月14日入監
    執行，於93年10月23日縮短刑期執行完畢。乙○○並於91年
    間因上開施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，復經本院以91年度毒聲字第6056號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，於92年10月20日交付保護管
    束期滿（視為強制戒治期滿）。猶仍不知悔改，竟基於施用
    第一級毒品海洛因之概括犯意，於94年8 月間起迄95年1 月
    2 日某時止，先向他人購得第一級毒品海洛因而持有，進而
    在高雄縣林園鄉○○○路101 號住所內等地，將第一級毒品
    海洛因摻水以針筒注射靜脈之方式，以每2 至3 日施用一次
    之頻率，連續施用第一級毒品海洛因多次，其後並將針筒丟
    棄。嗣為警於95年1 月4 日下午1 時30分許，在高雄縣林園
    鄉○○○路68巷4 號後方查獲，經警採尿送驗呈嗎啡陽性反
    應，始查知上情。
二、上揭事實業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，且有台灣
    檢驗科技股份有限公司95年1月25日KＺ00000000000號檢驗報
    告及尿液對照表各 1份附卷可稽，且有台灣高等法院被告前
    案紀錄表、法務部在監在押資料表、高雄地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表各 1紙在卷可
    查，被告上開自白業有相當之補強證據，被告犯行已臻明確
    ，應依法論科。
三、論罪科刑
（一）查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項所稱之第一級毒
      品，不得非法持有及施用。
（二）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第 10條第1項之施用
      第一級毒品罪。被告持有第一級毒品之低度行為，已為施
      用之高度行為所吸收，不另論罪。
（三）被告先後施用第一級毒品之犯行，時間緊接，方法相同，
      觸犯構成要件同一，顯係基於概括犯意而為，為連續犯，
      爰依刑法第56條之規定以一罪論，並加重其刑。
（四）被告前因施用毒品、竊盜案件，經法院分別判處有期徒刑
      7 月及8 月，定應執行刑1 年1 月，於92年12月14日入監
      執行，並於93年10月23日縮短刑期執行完畢，此有台灣高
      等法院被告前案紀錄表及台灣高雄地方法院檢察署刑案資
      料查註紀錄表各1 紙在卷可按，其於前開有期徒刑執行完
      畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
      刑法第47條，加重其刑，並與前開加重規定，依法遞加之
      。
（五）爰審酌被告曾觸犯施用毒品之犯行，雖經觀察、勒戒及強
      制戒治程序，仍未能斷戒施用毒品惡習，顯見其戒治意志
      不堅，缺乏勒戒動機，本應從重量刑以收刑罰教化之效。
      惟念其施用毒品係對己身殘害，並未造成他人具體危害，
      且能於本院審理時坦承犯行，態度尚稱良好，復衡其犯罪
      之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、犯罪所生之
      損害等一切情狀，酌情量處如主文之刑，以示儆懲。
（六）扣案之第一級毒品海洛因114 包（驗後合計淨重5.85公克
      ），被告堅決否認為其所有，而檢察官亦未在犯罪事實中
      起訴此部分之犯嫌，難認與被告本案施用毒品有關，自應
      退回由檢察官另為適法之處理。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 第1 項，毒品危
害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條、第56條，
判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  鳳山刑事第一庭  法  官  林勇如
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                  書記官  吳俊達
附錄本案判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
