【裁判字號】    95,訴,981
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第981號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年5 月1 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾玖萬玖仟柒佰玖拾參元，及自民國九
十四年十一月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之六點九
九計算之利息；暨自民國九十四年十二月十六日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十、逾期超過六個月
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國93年10月21日與原告簽訂信用貸款契
    約，在核准之借款額度新臺幣（下同）700,000 元範圍內，
    得以原告發給之現金卡（即魔力卡）循環借款使用，利息按
    週年利率3.99 %計算，期滿1 年後則以固定利率6.99% ，如
    未依約於每月15日繳足最低金額，借款即視為全部到期，除
    仍按上開利率計息外，其逾期在6 個月以內者，按上開利率
    10% 、逾期超過6 個月者，按上開利率20% 加計違約金。詎
    被告自94年11月起即未再依約繳納，尚欠如主文第1 項所示
    之本金、利息及違約金未為清償，原告乃依消費借貸契約之
    法律關係提起本件訴訟，並聲明求為判決被告應給付如主文
    第1 項所示之本金、利息及違約金。
三、被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金；民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。
五、經查，本件原告主張被告借款未還之事實，業據其提出循環
    信用貸款契約、客戶授信查詢單、金融卡融資及透支往來明
    細查詢單等件為證，而被告經於相當時期受合法通知，未於
    言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法
    第280 條第1 項前段、第3 項前段之規定，視同自認，應認
    原告之主張為真實。從而，原告本於消費借貸契約之法律關
    係，請求被告給付如主文第1 項所示之金額、利息及違約金
    ，即有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  民事鳳山分庭  法  官  王伯文
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                書記官  趙美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
