【裁判字號】    95,訴緝,86
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴緝字第86號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造有價證券案件，經檢察官提起公訴（68年度偵字
第9786號、第12251 號、第12394 號、第12504 號），本院判決
如下:
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○與吳正誠等人，於民國68年9 月
    間，共同將甲○○所領用之中國農民銀行屏東分行第145869
    號、第145856號支票，把帳號塗改為劉貴豐之5376號，並盜
    刻劉貴豐印章蓋於支票上，將第145869號支票，偽造發票日
    期68年10月2 日，面額12萬6 千元，由吳正誠等人，持向乙
    ○○詐購同額金燕牌熱水瓶。又將第145856號支票，偽造發
    票日期68年10月2 日，面額36萬5 千元，持向天新公司，詐
    購各類罐頭，屆期均遭退票，因認被告涉犯刑法第217 條第
    1 項、第2 項之偽造印章罪及第201 條第1 項意圖供行使之
    用而偽造有價證券罪，而偽造印章罪係偽造有價證券之部分
    行為，僅論以刑法第201 條第1 項意圖供行使之用而偽造有
    價證券罪等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2 條第2 款定有明文。次按刑法第201 條第1 項意圖供行使
    之用而偽造有價證券罪，其法定本刑最重者為有期徒刑10年
    ，其追訴權時效期間，依刑法第80條第1 項第1 款規定為20
    年，惟其追訴權時效如依法律之規定，偵查、起訴或審判之
    程序，不能開始或繼續時，停止其進行，其時效之停止，自
    停止原因消滅之日起與停止前巳經過之期間，一併計算，停
    止原因繼續存在之期間，如達於上開20年追訴權時效期間四
    分之一（即5 年）時，其停止原因視為消滅，刑法第80條第
    1 項第2 款、第83條分別定有明文，又前開停止時效進行之
    事由，包括因被告通緝致審判程序不能開始或繼續之情形，
    亦經司法院29年院字第1963號著有解釋。
三、經查，本件被告被訴於民國68年9 月間觸犯刑法第201 條第
    1 項之偽造有價證券罪等，其追訴權時效期間，依刑法第80
    條第1 項第1 款規定為20年，已如前述，經檢察官於68年10
    月6 日開始實施偵查起，且經偵查終結起訴繫屬本院審理，
    迄本院於69年6 月5 日發布通緝日止之期間（此期間不生時
    效進行之問題），再加計因被告通緝，致本案審判程序不能
    開始，而停止追訴權時效進行持續所達上開追訴權時間之四
    分之一期間（即5 年）後，被告犯前開偽造有價證券罪之追
    訴權時效應至95年4 月30日完成，惟被告迄今仍未緝獲歸案
    ，其所犯上開偽造文書等罪之追訴權自已因時效完成而消滅
    ，揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為免訴之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第 307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                事第十二庭  審判長法  官  何秀燕
                                  法  官  楊智守
                                  法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                  書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
