【裁判字號】    95,簡,2338
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2338號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第1156號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案殘留第二級毒品甲基安非他命膠袋壹個（含所
裝置之甲基安非他命，驗前毛重零點壹公克）及殘留第二級毒品
甲基安非他命之玻璃球吸食器壹個，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害條例第11條第2 項持有第
    二級毒品之罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，及犯
    後坦承犯行等一切具體情狀，量處如主文之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。又自扣案之玻璃球吸食器所刮得白色晶體
    （驗前毛重0.1 公克），經送驗後確為第二級毒品甲基安非
    他命等情，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院（下稱高雄醫
    學大學）檢驗報告在卷可憑；而上開玻璃球吸食器及裝置所
    刮得之甲基安非他命膠袋，亦均驗出有殘留甲基安非他命之
    事實，亦有高雄醫學大學檢驗報告可證（裝置甲基安非他命
    之膠袋與所裝置之甲基安非他命係同一份檢驗報告），足見
    上開吸食器、膠袋與附著之甲基安非他命間，彼此已難以析
    離，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬
    於犯人與否，就扣案之甲基安非他命、殘留甲基安非他命玻
    璃球吸食器與膠袋均一併諭知沒收銷燬之。至鑑驗耗用之毒
    品既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處以如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                        高雄簡易庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                    書記官  盧聰明
附錄法條
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新台幣30,000
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
