【裁判字號】    95,訴,651
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第651號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  台閩水電工程有限公司
兼      上
法定代理人  丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年5 月1 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾壹萬貳仟捌佰壹拾肆元，及自民
國九十四年十月二十九日起至清償日止，按週年利率百分之十點
五計算之利息；並自民國九十四年十二月一日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告台閩水電工程有限公司（下稱台閩公司）、丁○○
    、乙○○均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：被告台閩公司於民國92年9 月29日邀同被告丁○
    ○、乙○○為連帶保證人，於92年9 月30日向原告借貸新臺
    幣（下同）2,100,000 元，約定借款期限至95年9 月30日止
    ，利息則按週年利率10.5% 計算，應按月攤還本息，如未按
    期繳款時，視為借款全部到期，並自逾期之日起6 個月以內
    者，按上開利率10 %，逾期超過6 個月者，按上開利率20%
    計付違約金。詎台閩公司借款後，僅清償部分本息，自94年
    10月起即未依約清償，已喪失期限利益，尚欠如主文第1 項
    所示之本金、利息及違約金迄未清償。被告丁○○、乙○○
    為連帶保證人，應就本件借款負連帶清償責任，原告爰依消
    費借貸及連帶保證契約之法律關係，求為判決：被告應連帶
    給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金。
三、被告台閩公司、丁○○、乙○○均未於言詞辯論期日到場，
    僅提出書狀陳稱：願意協商清償等語。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。次按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條及第740 條亦有明文。而保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任者而言，此觀民法第272 條第1 項規定連帶債
    務之文義甚明（最高法院45年台上字第1426號判例參照）。
五、經查，本件原告主張被告台閩公司向其借款未還、被告丁○
    ○、乙○○為連帶保證人之事實，業據提出授信動用申請書
    、授信合約書、放款帳戶明細資料查詢表等件為證，而被告
    台閩公司、丁○○、乙○○所提書狀對此俱無爭執，自應認
    原告之主張為真實。至其所稱願意協商清償等情，非屬消滅
    或妨礙原告請求之事由，被告台閩公司既為借款人，被告丁
    ○○、乙○○則為借款債務之連帶保證人，則原告本於消費
    借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被告台閩公司、丁○
    ○、乙○○應連帶給付如主文第1 項所示之金額、利息及違
    約金，即有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  民事鳳山分庭  法  官  王伯文
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                書記官  趙美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
