【裁判字號】    95,簡,2800
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2800號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年偵字第10602 號、95年偵緝字第1104號），本院判決
如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，
將標的物出質，致生損害於債權人，乙○○處有期徒刑月；甲
○○處拘役伍拾日，如易科罰金，均以佰元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按動產擔保交易法第38條規定，係因特定關係成立之罪，其
    犯罪主體，須為動產擔保交易之債務人，然並不因此排除他
    人得依刑法第31條第1 項規定，與該債務人成立共犯（參最
    高法院84年度台非字第140 號判決）。故核被告乙○○、甲
    ○○所為，均係犯動產擔保交易法第38條之罪。又被告乙○
    ○依刑法第31條第1 項規定及上開判決意旨，與被告甲○○
    就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌
    被告二人之品性，及犯罪之手段、尚未清償之款項、犯罪後
    之態度，暨其他一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，動產擔保交易法第38條，刑法第28條、第31條第1 項、
    第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  高雄簡易庭  法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                              書記官  于耀文
附錄本判決論罪之法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害債權人者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
