【裁判字號】    95,交簡,1036
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1036號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94
年度核退偵字第760號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑捌月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據補充、更正如下，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
    (一)犯罪事實部分：
      1.第1 行「從事駕駛農業運輸車業務之人」刪除。
      2.第1 行補充：「甲○○未考領自小客車駕駛執照，依規
        定不得駕駛自用小客車」。
      3.第10行補充：「甲○○於肇事後留在事故現場，在未有
        偵查犯罪職務之機關或公務員發覺其為犯罪人前，主動
        向前往現場處理、尚不知肇事者為何人之警員王國華供
        承肇事犯罪，自首並接受裁判」。
    (二)證據部分補充：
      1.證人即員警王國華於本院之證詞。
      2.被告於本院之自白。
      3.公路監理電子閘門證號查詢汽車駕駛人記錄表乙份。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於死罪。
    被告以自耕農為業，並無駕駛執照，因子女大學畢業，始駕
    車幫忙子女將機車載運返家，途中不慎發生本件車禍，然而
    載運農作物販售則是被告配偶所為，並非被告之工作範圍等
    節，經被告供述明確；本院亦查無被告以駕駛為其業務之證
    據，是以聲請人認被告為從事駕駛運輸車業務之人，該當業
    務過失致死罪，應有誤會，然其基本事實同一，本院自應變
    更起訴法條，併此敘明。又被告為汽車駕駛人，無駕駛執照
    ，因而肇事致被害人死亡，就其所犯應依道路交通管理處罰
    條例第86條第1 項規定，加重其刑。又被告於肇事後，警方
    據報前往處理，在有權偵查犯罪之警察機關僅知悉犯罪事實
    ，但不知犯罪人為何人前，被告主動向前往事故現場處理之
    警員王國華坦承肇事等情，據被告供明在卷，並與證人王國
    華於本院之證詞相符，是被告對於未發覺之罪自首而願接受
    裁判，應依刑法第62條前段規定，減輕其刑，且因刑同時有
    加重及減輕之事由，依刑法第71條第1 項規定，先加後減之
    。
三、本院審酌被告未考領駕駛執照，未遵守道路交通規則，不慎
    肇事致被害人傷重不治死亡，其過失犯行所造成之損害重大
    ，誠屬不該；惟考量其無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、臺灣高雄地方法院被告院內索引卡紀錄表各乙份
    在卷可佐，因一時疏於注意而肇事，犯後坦認犯行，態度良
    好，事後並與被害人家屬達成和解，此有和解書1 份在卷可
    憑，顯有悔改之意等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑。
    又被告未曾受有期徒刑之宣告，業如前述，其經此次科刑後
    ，當知所警惕，應無再犯之虞，參以被告與被害人家屬達成
    和解，表示悔改之意，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，因併宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第300 條，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第27
    6 條第1 項、第62條前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  交通法庭    法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                              書記官  翁淑珮
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276 條第1 項
  因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2,000 元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
