【裁判字號】    95,聲,601
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            95年度聲字第601號
聲  請  人  璟成股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  勇明鋼鐵有限公司
                      3號
法定代理人  甲○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
臺灣屏東地方法院九十五年度存字第三二號提存事件，聲請人所
提存之擔保金新台幣參拾陸萬柒仟元准予返還。
  理  由
一、按，供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔
    保人之聲請，以裁定命返還其提存物；民事訴訟法第104 條
    之規定於假處分或假扣押所供之擔保，亦準用之，民事訴訟
    法第104 條第1 項第2 款、第106 條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求給付票款事件，聲
    請人前遵本院94年度裁全字第9360號民事裁定，為供對相對
    人為假扣押之擔保，曾向臺灣屏東地方法院提供新臺幣367,
    000 元為擔保金，並以該院95年度存字第32號提存事件提存
    在案。茲因兩造已達成和解，相對人業已同意聲請人領回上
    開擔保金，爰依首開規定聲請裁定返還上開擔保金等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實業據其提出本院94年度裁全字
    第9360號民事裁定、臺灣屏東地方法院95年度存字第032 號
    提存書、臺灣屏東地方法院95年1 月5 日屏院惠民執戊字第
    95執全29號通知書、協議書及相對人出具之取回提存物同意
    書、有限公司變更登記表等各1 件為證，且經本院依職權向
    臺灣屏東地方法院調取上開提存卷宗查明提存之事實屬實。
    從而，聲請人聲請返還擔保金，即無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  民事鳳山分庭法  官  郭文通
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                              書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
