【裁判字號】    95,訴,391
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度訴字第391號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第9496號），被告於本院準備程序為有罪之陳述，經合議
庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案如附表編號1 所
示之物，均沒收銷燬之；如附表編號2 所示之物，均沒收。
    事  實
一、乙○○前因違反肅清煙毒條例及麻醉藥品管理條例等案件，
    經法院分別判決有期徒刑3 年1 月、2 月，並定其應執行之
    刑為有期徒刑3 年2 月確定，於民國83年2 月28日入監服刑
    ，84年7 月11日縮短刑期假釋付保護管束，86年4 月12 日
    保護管束期滿、假釋未經撤銷，視為執行完畢（不構成累犯
    ）；復因施用毒品案件，經送強制戒治後，於90年9 月25日
    停止戒治釋放付保護管束，91年4 月19日保護管束期滿、停
    止戒治之處分未經撤銷視為執行完畢。詎仍不知悔改，復基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於94年10月28日上午8時
    許，在其位於高雄市○○區○○路267 巷8 弄5 號住處（下
    稱上開住處），以注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次。
    嗣為警於94年10月27日晚間7 時30分許，執搜索票前往上開
    住處搜索，當場扣得如附表編號1 、2 所示之物品，而查悉
    上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報請臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴犯罪事實，為
    有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先指明。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告為
    警查獲時所採集之尿液，經送高雄市立凱旋醫院檢驗結果，
    呈現嗎啡陽性反應，有該院94年11月14日A00000000 號濫用
    藥物尿液檢驗報告暨濫用藥物尿液檢體監管紀錄表1 份附卷
    可按，另附表編號1 裝有小截吸管之殘留海洛因夾鍊袋26個
    ，經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，呈海洛因
    陽性反應，有95年3 月14日第0000-000號檢驗報告在卷足稽
    ，此外，尚有附表編號2 所示之注射針筒2 支扣案可資佐據
    ，足見被告之自白與事實相符，其於前揭時地施用第一級毒
    品海洛因1 次之犯行，堪以認定。又被告前因施用毒品案件
    ，經送強制戒治後，於90年9 月25日停止戒治釋放付保護管
    束，91年4 月19日保護管束期滿、停止戒治之處分未經撤銷
    視為執行完畢乙情，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份可佐。從而，被告於強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再
    犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪，洵
    堪認定，本件事證明確，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪；其為施用而持有第一級毒品海洛因，其持有之
    低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。審酌被告
    曾有違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例等前科，且曾因
    施用毒品經送強制戒治，有卷附上開前案紀錄表可按，猶仍
    再度施用毒品，誠屬不該，惟念被告之施用毒品犯行，乃屬
    對其自身健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直接，
    末並斟酌被告之犯後態度、生活狀況等一切情狀，爰量處如
    主文所示之刑。
四、扣案如附表編號1 所示之物，經送驗結果呈海洛因陽性反應
    ，業如前述，而包裝袋與其上殘留之毒品，已難以分析剝離
    ，俱應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬
    於犯人與否，均沒收銷燬之；至送鑑耗損之海洛因既已滅失
    ，自無庸再予宣告沒收銷燬之必要。末附表編號2 所示之物
    ，為被告所有供施用第一級毒品海洛因使用之物，業據被告
    供承在卷（高雄市政府警察局三民第二分局刑事案件偵查卷
    宗，第3 頁），均應依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項規
    定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第38條第1 項第2 款、第3 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  刑事第十庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                              書記官  蔡妮君
┌──────────────────────────────────────────┐
│附表：                                                                              │
├─┬───────────┬──┬────────┬────────────────┤
│編│扣  押  物  品  名  稱│數量│說            明│證        據        出        處│
│號│                      │    │                │                                │
├─┼───────────┼──┼────────┼────────────────┤
│1 │裝有塑膠剷管（即小截吸│貳拾│乙○○所有，供施│本院卷第26頁（送驗結果呈海洛因陽│
│  │管）之殘留海洛因夾鍊袋│陸個│用毒品所用之物  │性反應）；警卷第3 頁            │
├─┼───────────┼──┼────────┼────────────────┤
│2 │注射針筒              │貳支│同上            │警卷第3 頁                      │
└─┴───────────┴──┴────────┴────────────────┘
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
