【裁判字號】    95,聲,1836
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1836號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因常業詐欺案件，經聲請人聲請沒入保證金（95年執聲
沒字第245 號），本院裁定如左：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元，沒入之。
    理  由
一、被告乙○○前因常業詐欺案件，經臺灣高雄地方法院指定保
    證金額新臺幣10萬元，由具保人甲○○繳納現金後，將被告
    釋放（93年偵聲字第435 號）。
二、茲以被告所涉犯之常業詐欺案件經判決確定後，經檢察官通
    知被告及具保人，被告竟逃匿而未到案執行（臺灣高雄地方
    法院檢察署95年執字第1511號、臺灣彰化地方法院檢察署95
    年執助字第108 號），自應將具保人繳納之上開保證金沒入
    之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項，第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年      5   月    12    日
                  刑事第十三庭  法  官  洪碩垣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年      5     月    15  日
                                書記官  盧聰明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
