【裁判字號】    94,訴,2752
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    返還存款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              94年度訴字第2752號
原      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
兼前列二人
法定代理人  丁○○
上訴人與被上訴人美商花旗銀行股份有限公司高雄分公司因返還
存款事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的金額為新台幣
1,012,200 元，應徵第二審裁判費新台幣16,647元，未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受
本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                       民事第二庭法  官 鄭月霞
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
