【裁判字號】    95,抗,79
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度抗字第79號
抗  告  人  丙○○
相  對  人  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上抗告人與相對人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國95年4
月11日本院95年度票字第9393號裁定提起抗告，本院裁定如下：
  主      文
抗告駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
  理      由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依票據法
    第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬
    非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事
    件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院57年臺抗字第76
    號判例亦可資參酌。
二、抗告意旨略以：抗告人於94年2 月3 日所簽發面額新台幣（
    下同）0000000 元之本票乙紙（下稱系爭本票），係為擔保
    乙○○向中華商業銀行股份有限公司借用之房屋貸款。現因
    乙○○將該屋轉讓第三人，未取回系爭本票，致聲請人陷於
    困頓。原審未予詳查即裁定准許，顯有違誤。為此提起抗告
    等語。
三、經查，相對人執有抗告人所簽發之系爭本票，並載明免除作
    成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，爰依票據法第123 條聲
    請本院裁定准許強制執行，業據提出本票1 紙在卷可證。原
    審依照前開規定裁定准許強制執行，經核尚無不合。至抗告
    意旨所稱即使屬實，亦係事實上之爭執，並未否認票據債務
    關係之存在。揆諸前開說明，本件非訟程序自無庸加以審究
    。從而，抗告人之抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  民事第二庭審判長法  官  李昭彥
                                  法  官  蘇雅慧
                                  法  官  黃呈熹
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                  書記官  曾瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
