【裁判字號】    95,訴緝,93
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴緝字第93號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原住高雄市.
上列被告因殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第
19176 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、笫307 條分別定有明
    文。經查，被告甲○○業於民國94年1 月31日因病死亡（肝
    衰竭），有臺灣高雄地方法院檢察署94年2 月23日相驗屍體
    證明書及高雄市楠梓區戶政事務所95年3 月3 日高市楠戶字
    笫0950000985號函各1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  鳳山刑事第一庭審判長法  官  陳志銘
                                      法  官  林勇如
                                      法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                      書記官  李祥銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
