【裁判字號】    95,簡,2902
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2902號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
被      告  戊○○
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第9230號），本院判決如下：
    主  文
丁○○共同傷害人之身體，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。
丙○○、乙○○共同傷害人之身體，各處拘役伍拾日，如易科罰
金，均以佰元折算壹日。
戊○○、甲○○共同傷害人之身體，各處拘役伍拾日，如易科罰
金，均以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據：
（一）事實欄：
   1、第6 行末補充：「，分持非被告等人所有之木棍2 支、鐵
      撬1 支‧‧‧」。
   2、第8行末修正：「，分持上開物品毆‧‧‧」。
   3、第9 行補充：「‧‧‧甲○○（未據告訴），致丁○○受
      有‧‧‧」。
   4、第12行補充：「‧‧‧骨折（接受開放性復位併內固定手
      術，住院6日）之傷害」
（二）證據欄：
      第6 行補充：「‧‧‧4 份在卷及扣案木棍2 支、鐵撬1
      支可稽」。
（三）其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告丁○○、丙○○、乙○○所為及被告戊○○、甲○○
    所為，均係各犯刑法第277 條第1 項傷害罪。被告丁○○、
    丙○○、乙○○等3 人間，及被告戊○○、甲○○與溪仔、
    嘉賓、番王等成年男子5 人間，各就上開傷害犯行，犯意聯
    絡及行為分擔，均各應論以共同正犯。被告戊○○、甲○○
    所為上開共同傷害之一行為，造成告訴人丁○○、丙○○、
    乙○○受傷，應論以想像競合犯。又被告丁○○前於85年間
    ，因犯殺人未遂罪，經台灣高等法院高雄分院判處有期徒刑
    5 年確定，於92年1 月12日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參，其於5 年之內再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。有審酌被告等人
    均因一時衝動所為之犯罪動機，造成各告訴人受傷程度（以
    告訴人丁○○、戊○○傷勢較為嚴重），被告等人犯後供述
    態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準。至於扣案之木棍2 支、鐵撬1 支，雖屬供被
    告等人犯本件傷害罪所用之物，但被告等人均未供述係其所
    有之物，又乏其他證據佐認，自難逕認即屬被告等人所有之
    情，又非屬違禁物，則不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第277 條第1 項、第47條、第55條、第41條第
    1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  張意聰
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                書記官  莊正岳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
  傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元
  以罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
