【裁判字號】    95,交簡,976
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第976號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵緝字第1006號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    爰審酌被告因開啟車門未及注意後方來車，而過失造成告訴
    人甲○○受傷，事後未能與被害人達成和解，賠償其所受損
    害及斟酌告訴人之傷勢等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決判處如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                      交通法庭  法  官  廖建瑜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴朱梅
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
(過 失傷害罪) 因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或
500 元以下罰金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
