【裁判字號】    95,重訴,15
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度重訴字第15號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳正男律師
            陳裕文律師
            侯勝昌律師
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告等因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年
度偵字第29082 號、95年度偵字第3513號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○均自民國玖拾伍年伍月拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○、甲○○因毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認為所犯係毒品危害防制條例第4 條第2 項之製造第
    二級毒品罪，犯罪嫌疑重大，且所犯係最輕本刑為5 年以上
    有期徒刑之罪，並有羈押之必要，均依刑事訴訟法第101 條
    第1 項第3 款之規定，自民國95年2 月17日起執行羈押在案
    。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，而被告2 人經訊問後，其羈押
    原因及必要性依然存在，尚不能因具保而使羈押之原因及必
    要性消滅，認有繼續羈押之必要，應自95年5 月17日起，延
    長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  刑事第五庭    審判長法  官 李嘉興
                                      法  官 林俊寬
                                      法  官 陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                      書記官 陳昱良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
