【裁判字號】    95,簡,2781
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2781號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第7793號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為禁止實施家庭暴
力行為之民事通常保護令裁定，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按所謂家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵
    害之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 項定有明文。本件被
    告甲○○以徒手方式毆打被害人乙○○，要屬對被害人實施
    身體上不法侵害之行為，故核被告所為，係犯違反家庭暴力
    防治法第50條第1 款之違反保護令罪。爰審酌被告前於民國
    94年間，業因家庭暴力案件，經本院判處拘役40日，仍不知
    警惕，僅因細故與被害人發生爭執，即違反本院上開之禁止
    裁定，致被害人受有身體上之痛苦，行為實無可取，惟念其
    犯後坦承部分犯行（參偵查卷第7 頁），態度尚可，且除因
    家暴案件外，並無任何犯罪經論罪科刑之紀錄，有本院被告
    院內索引卡紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ，素行尚非不良等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第50條第1 款，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                書記官  于耀文
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第50條
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱之違
反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣10萬
元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
