【裁判字號】    95,聲,1812
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1812號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（95年度聲沒字第370
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計淨重參點零捌公克、空包裝
重零點參陸公克）沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件之聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。次按
    海洛因為第1 級毒品，而查獲之第1 、2 級毒品及專供製造
    或施用第1 、2 級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之，毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第18條第
    1 項前段分別規定甚詳。
三、經查：被告甲○○因涉嫌施用毒品，為高雄市政府警察局三
    民第二分局員警於民國93年11月17日，在高雄市○○區○○
    路之「全國加油站」後方查獲，並扣得被告所有之白色粉末
    2 包，嗣被告因死亡，經台灣高雄地方法院檢察署檢察官以
    94年度偵字第17785 號不起訴處分確定，有上開偵查卷宗1
    份存卷供參。而上開扣案白色粉末2 包，經送請法務部調查
    局檢驗結果，含有海洛因成分，合計淨重3.08公克，空包裝
    重0.36公克，有該局95年1 月11日調科壹字第220021943 號
    鑑定通知書1 紙附卷可憑，足認扣案之白色粉末2 包確屬第
    一級毒品海洛因無訛，均係違禁物，至前開第一級毒品海洛
    因之包裝因包覆毒品，其上顯留有該毒品之殘渣，衡情自難
    與之剝離，亦應整體視之為毒品，連同該包裝併予宣告沒收
    銷燬之。此外，鑑驗耗用之海洛因既已滅失，自無庸宣告沒
    收銷燬。揆諸首揭說明，本院認其聲請為正當，爰依刑事訴
    訟法第220 條，刑法第40條但書，毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                    刑事第十二庭     法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                                     書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
