【裁判字號】    95,聲,785
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第785號
  聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
  法定代理人  丙○○
  訴訟代理人  甲○○
  相  對  人  乙○○
                        2弄2.
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十四年度存字第三二一八號提存事件聲請人所提存之
台北市政府建設公債八十六年度債票，票號GJ000440號，面額新
台幣壹拾萬元債票壹張，及中央政府重大交通建設公債八十五年
度甲類第七期債票，票號85G000869C號，面額新台幣伍拾萬元債
票壹張，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請人前遵本院
    94年度裁全字第5097號民事裁定為聲請假扣押，曾提供台北
    市政府建設公債86年度債票，票號GJ000440號，面額新台幣
    （下同）10萬元債票1 張，及中央政府重大交通建設公債85
    年度甲類第7 期債票，票號85G000869C號，面額50萬元債票
    1 張為擔保金，並以本院94年度存字第3218號提存事件提存
    在案。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還擔保金，並提出載
    明同意返還意旨之同意書及印鑑證明書為證，且經本院依職
    權調取本院94年度存字第3218號卷查明屬實。從而，聲請人
    聲請返還該擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  莊珮君
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
