【裁判字號】    95,訴,1456
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第1456號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第3020號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本
院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院92年度毒聲字第15號裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國92年4 月
    23日執行完畢釋放，並由台灣高雄地方法院檢察署檢察官於
    以92年度毒偵緝字第225 號為不起訴處分確定。詎其猶不知
    悛悔，復於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於施
    用第一級毒品海洛因之概括犯意，自95年2 月中旬某日起至
    同年月23日（起訴書誤載為95年2 月24日）下午某時止，在
    其位於高雄縣仁武鄉竹後村竹門巷85之2 號3 樓住處內，以
    將海洛因摻水後、再以針筒注射之方式，約以每日施用1 次
    之頻率，連續施用第一級毒品海洛因多次。嗣於94年2 月23
    日（起訴書誤載為95年2 月24日）下午某時許為警查獲，並
    經其同意後採尿送驗，進而查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報請台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○係違反毒品危害防制條例第10條第1 項施用
    第一級毒品罪，其法定刑俱為死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑以外之罪，於準備程序進行中，被告就被
    訴事實為有罪之陳述，由受命法官告知簡式審判程序之要旨
    並聽取其與公訴人之意見，經被告同意適用簡式審判程序後
    ，本院亦認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，本院
    合議庭裁定裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、上揭事實，業有尿液採證檢驗對照表、尿液檢體監管記錄表
    、及台灣檢驗科技股份有限公司95年3 月15日濫用藥物檢驗
    報告各1 件在卷可稽，復為被告於本院審理中坦認上情不諱
    ，足徵被告之自白核與事實相符，堪予採信。另查，被告前
    因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向，遂於92年4 月23日執行完畢釋放，並由台灣高
    雄地方法院檢察署檢察官於以92年度毒偵緝字第225 號為不
    起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院
    被告院內索引卡紀錄表各1 份附卷可參，足認被告確於前開
    觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品危害防制條例
    第10條之施用毒品罪。職是，本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定，自應依法論科。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，依法不得持有、施用及販賣。核被告甲○○所為
    ，係違反毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一級毒品罪
    。其施用第一級毒品海洛因前持有海洛因之低度行為，應為
    施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告先後多次施用第
    一級毒品海洛因，時間緊接，且犯罪基本構成要件相同，顯
    係基於概括犯意反覆為之，應依連續犯規定論以一罪，並依
    法加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，經施以觀察、
    勒戒後，竟再為本件施用毒品犯行，足見其惡習已深，且戒
    絕毒癮之意志不堅，未能體悟施用毒品對自己、家人造成之
    傷害及社會之負擔，自屬可議；惟念其於犯後態度良好，並
    能坦承犯行，及施用毒品本質上係屬戕害自身健康之行為，
    尚未直接危害他人，反社會性之程度應屬較低等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以資懲儆。
四、此外，起訴意旨雖記載被告最後施用毒品時間為95年2 月24
    日下午某時許。然本件被告乃於95年2 月23日下午某時許因
    另犯竊盜案件而為警查獲，並於翌日即同年月24日凌晨1 時
    30分為警製作筆錄並採集尿液送驗，此有卷附被告警詢筆錄
    可證。復參以被告於本院審理中供稱伊最後一次施用毒品係
    在為警查獲當天下午等語，是依被告所述，其最後施用毒品
    之時間應在94年2 月23日下午某時許，故起訴書關於此部分
    及被告為警查獲時點之記載容有疏誤，併予更正指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
56條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  刑事第四庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
