【裁判字號】    95,聲,633
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第633號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丁○○
上列當事人間聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
  主  文
本院九十四年度存字第四八四０號提存事件，聲請人所提存之交
通銀行開發金融債券第十五期第十三次五年期，面額共新臺幣貳
拾萬元之債券貳張（面額均為新臺幣壹拾萬元之債券共二張，票
號為ＭＵ０００一七六及ＭＵ０００一六六），准予變換提存同
額之中央政府建設公債（即無實體公債）。
  理  由
一、按，供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，
    法院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第
    10 5條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，前依
    本院94年度裁全字第7591號裁定，曾提供交通銀行開發金融
    債券第15期第13次5 年期之債券，面額共新臺幣（下同）20
    0,000 元之債卷2 張（面額均為100,000 元，共2 張，票號
    分別為MU000176、MU000166）為擔保物後，對相對人之財產
    為假扣押，並以本院94年度存字第4840號提存事件提存在案
    。茲因上開債券業於民國95年2 月到期，需領回辦理還本手
    續，爰聲請變換提存物等語。
三、經查，聲請人聲請之上開事實，業據其提出本院94年度裁全
    字第7591號裁定、94年度存字第4840號提存書暨國庫保管品
    收受證明書為證，並經本院依職權調閱上開提存卷宗查明提
    存之事實屬實。依上開規定，聲請人聲請變換擔保物，即無
    不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    12    日
                  民事鳳山分庭法  官  郭文通
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5    月    12    日
                              書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
