【裁判字號】    95,上易,75
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          95年度上易字第75號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經本院判決後，因被告住居所不明，無
從送達，本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國94年4 月21日95年度上易字第75號刑事判決，應對
被告甲○○為公示送達。
    理  由
一、查被告住所、居所、事務所及在地不明者，經法院之許可，
    得為公示送達，刑事訴訟法第59條第1 款、第60條第1 項，
    定有明文。
二、本件被告甲○○因詐欺案件，經本院判決後，交由郵務機關
    送達，據報被告住居所不明，無從送達，應由本院准許為公
    示送達，爰依刑事訴訟法220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  黃憲文
                                      法  官  曾逸誠
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                      書記官  黃富美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
