【裁判字號】    94,上訴,1156
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    傷害致死等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        94年度上訴字第1156號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  楊申田律師
            余如惠律師
            蘇瑛婷律師
上列被告因傷害致死等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間自民國玖拾伍年伍月拾玖日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯傷害致死等之罪嫌疑重
    大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款情形，並有羈押之
    必要，於民國94年8 月19日執行羈押。嗣經延長羈押，至民
    國95年5 月18日延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國95年5 月19日起，第4 次延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林正雄
                                      法  官  陳啟造
                                      法  官  黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                      書記官  高惠珠
                                                      k


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
