【裁判字號】    95,抗,149
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           95年度抗字第149號
抗  告  人  丙○○
相  對  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列抗告人因與相對人間假扣押事件，對於民國94年12月30日臺
灣高雄地方法院94年度裁全字第9449號裁定，提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行聲請假扣押，如就債務人所應受之損害，陳明願供擔保
    ，或法院認為適當者，得定相當之擔保，命供擔保後為假扣
    押，民事訴訟法第522 條第1 項、第526 條第2 項定有明文
    。本件債權人即相對人主張對於債務人榮久營造股份有限公
    司（下稱榮久公司）有新台幣（下同）1049萬元之債權，抗
    告人為榮久公司之連帶保證人，聲請為假扣押。原裁定依首
    開規定，命供擔保後為假扣押，並無不合。
二、抗告意旨：榮久公司對相對人有1200餘萬元之定期存款債權
    ，足以清償對相對人之債務。況且系爭工程之業主高雄第一
    科技大學同意由訴外人宏昇營造股份有限公司繼續施作，並
    無風險。且抗告人係掛名之公司負責人，相對人徵信時已明
    此事，仍以抗告人為連帶保證人，顯不近情理云云。然查，
    相對人之債權是否存在或可經抵銷而消滅，及抗告人應否負
    連帶保證人責任等情，均係實體上問題，應由本案訴訟解決
    ，非本件程序所得審究，抗告人據以對原裁定聲明不服，為
    無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第495條之1 、第449條第1 項、第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                            民事第三庭
                                審判長法官   張國彬
                                法      官   吳登輝
                                法      官   簡色嬌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀 (並按他造
當事人之人數附繕本)， 並繳納再抗告費新臺幣1,000 元。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可，該許
可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，並委
任律師為代理人。
抗告人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或抗告人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認適當者，亦得為第三審代理人。抗告人或其法定代理人具有
律師資格者及前項情形，應於提起抗告或委任時釋明之。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                書  記  官  黃一秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
