【裁判字號】    95,抗,150
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           95年度抗字第150號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請假扣押事件，抗告人對於中華民國95年1 月9
日臺灣高雄地方法院95年度裁全字第366 號裁定，提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行聲請假扣押，如就債務人所應受之損害，陳明願供擔保
    ，或法院認為適當者，得定相當之擔保，命供擔保後為假扣
    押，民事訴訟法第522 條第1 項、第526 條第2 項分別定有
    明文。本件相對人即債權人主張對於抗告人有新台幣56萬7,
    807 元本息及違約金之債權，聲請為假扣押等情，已據其提
    出小額信用貸款契約書、放款歷史交易明細查詢影本各1 份
    為證。原裁定依首開規定，命供擔保後為假扣押，經核尚無
    不合。
二、抗告意旨略以：本案爭議之債務，抗告人申請銀行公會規定
    之債務協商，已於本年3 月間由相對人審核通過並簽訂新還
    款契約，相對人聲請本件假扣押有違約之虞。為此提起抗告
    ，求予廢棄原裁定云云，核屬實體上之爭執，仍應待另案訴
    訟解決之問題，其據以對原裁定聲明不服，不能認為有理由
    。
三、依民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  楊富強
                                法      官  吳登輝
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                                書  記  官  黎  珍
                                                      k


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
