【裁判字號】    95,易,279
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第279號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （在押）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第67號
），本院合議庭裁定改依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○曾因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院判處有期徒刑4
    月，甫於民國94年3月21日執行完畢。復意圖為自己不法之
    所有，於94年5 月15日凌晨1 時32分許，在苗栗縣苑裡鎮西
    勢里11鄰西勢6 之3 號乙○○所經營「城園釣蝦場」，以不
    明器物（未扣案）撥開該釣蝦場後門之鐵栓後，進入該處，
    竊取放置在店內之七星香菸2 條及櫃臺內之現金新台幣（下
    同）6000元、掛在財神神像上之紅包1000元，得手後離開現
    場。作案過程為店內所拍攝之監視器錄下，經乙○○將監視
    器錄製畫面供釣蝦場員工指認，認出為店內客人，甲○○於
    犯案後再度前往該釣蝦場消費，經員工記下所騎乘機車之車
    號後報警後，始查出為甲○○。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報請臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，被告於
    本院訊問時供稱：釣蝦場錄影帶翻拍照片是我，所偷之物為
    七星香菸2 條、現金6 千，紅包袋內1 千元等語（見本院95
    年4 月24日訊問筆錄第2 頁、95年5 月3 日準備程序筆錄第
    2 頁），核與被害人乙○○於偵訊及警詢中證稱：伊所經營
    的城園釣蝦場在94年5 月15日凌晨1 點32分許遭人入侵竊取
    財物，因裝設之監視器錄到甲○○車號而經警循線查獲，釣
    蝦場前後各有一出入口，後門是鐵門用拴的，竊賊可能是用
    勾子從外面將門栓弄開進入，未破壞任何設施，失竊財物為
    七星香菸2 條、店內零用金6 千元及掛在財神上的紅包1 千
    元等語（參見95年度偵緝字第67號卷第57頁、94年度偵字第
    4709號卷第10頁）大致相符，復有卷附之監視器畫面翻拍照
    片10張（參見94年度偵字第4709號卷第14至18頁）、現場照
    片20張（參見95年度偵緝字第67號卷第39至48頁）附卷可證
    。被告自白與事實相符，足堪採信。本件事證明確，被告犯
    行堪以認定。
二、按刑法第321 條第1 項第2 款所謂毀越門扇，其「越」指踰
    越而言，如係從門走入或開鎖啟門入室，均不得謂為踰越門
    扇（參照最高法院七十七年度台上字第一一三０號判決要旨
    ），則被告以撥開後門門栓啟門而入之方式侵入住宅一節，
    即未另符合刑法第321 條第1 項第2 款之加重要件，臺灣高
    等法院台中分院94年度上更(一)字第102 號判決亦同此見解。
    核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。公訴
    意旨認被告係犯刑法第321 條第1 項第2 款之加重竊盜罪，
    惟查被告係以撥開後門門栓啟門而入之方式，並未破壞門鎖
    ，業據被害人證述明確，公訴意旨認被告上開竊盜犯行，構
    成刑法第321 條第1 項第2 款之加重要件，即有誤解，附此
    敘明，惟其基本社會事實同一，且不妨礙被告防禦權之行使
    ，本院自得逕予變更起訴法條。又被告受有如事實欄所載罪
    刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽
    ，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯有期徒刑以上之
    本罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被告
    有多次竊盜前科，仍不思以正當途徑獲取財物，再犯本件竊
    盜罪，造成被害人財物損失，迄今未賠償被害人，惟其手段
    尚屬平和，犯罪後坦承犯行，節省有限之司法資源及檢察官
    之求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑。至被告用以撥開
    後門鐵栓以行竊之不明器物，未據扣案，為免日後執行困難
    ，爰不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第300條，刑法第320條第1項、第47條，罰金罰鍰提高
標準條例第1條前段，判決如主文。
本案經檢察官劉玉書到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  刑事第三庭    法  官  吳國聖
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                書記官  歐明秀
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
