【裁判字號】    95,苗交簡,226
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第226號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1862號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國93年間，因酒後駕車之公共危險罪，經台灣
    台中地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，甫於94年7
    月12日緩起訴期滿。其於95年3 月21日21時許，在苗栗縣銅
    鑼鄉某友人之住處，飲用棗子酒2 杯後，明知無法安全駕駛
    動力交通工具，仍於同日23時許，駕駛車號2D－8929號自用
    小客車，自北往南方向沿國道一號高速公路行駛，欲返回臺
    中市之住處。嗣於同月22日凌晨0 時32分許，行經該高速公
    路南向150.8 公里處（屬苗栗縣三義鄉○○○○於路肩違規
    停車，為警盤檢後發現疑有飲酒情形，遂施以呼氣酒精濃度
    測試，結果測得其呼氣中酒精濃度含量達每公升1.0 毫克而
    查獲。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開自用小客車，
          嗣於95年3 月22日凌晨0 時32分許，行經該高速公路
          南向150.8 公里處（屬苗栗縣三義鄉○○○○於路肩
          違規停車，為警盤檢後發現疑有飲酒情形，遂施以呼
          氣酒精濃度測試，結果測得其呼氣中酒精濃度含量達
          每公升1.0 毫克之事實，於警詢及檢察官偵訊中坦白
          承認。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度值、刑法第185 條之3 案件測
          試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表
          、執勤員警職務報告書、道路交通事故現場圖、內政
          部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件
          通知單及台灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷足參
          。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑部分：
    （一）被告駕駛前開自用小客車為動力交通工具，其有服用
          酒類，經警測試呼氣酒精濃度值為1.0 mg/l，對照交
          通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉
          駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精
          含量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100 ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為1.0 mg/l相當血液酒精濃度百分之0.2 ，對駕駛
          能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判
          斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影響
          為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感喪
          失、精神處於麻痺狀態及路肩違規停車而觀，被告顯
          然不能安全駕駛動力交通工具即上開自用小客車。
    （二）核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）審酌被告已有1 次酒後駕車為警查獲之紀錄，有台灣
          高等法院被告前案紀錄表在卷可參，查獲時之酒精濃
          度值、駕駛動力交通工具為自用小客車、酒後行駛之
          時間及路段、未肇事產生實害、犯後坦承犯行之態度
          等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
          之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
