【裁判字號】    95,苗交簡,207
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第207號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第71號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役陸拾伍日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾因搶奪、竊盜案件，經法院分別判處有期徒刑1 年
    、10月確定，最後於於93年11月16日執行完畢。其於94年1
    月29日16時許，在其位在苗栗縣苑裡鎮○○里○○路13之13
    號住處飲用高粱酒2 杯後，明知無法安全駕駛動力交通工具
    ，竟仍駕駛車號BXY －582 號重型機車上路。嗣於同日17時
    55分許，行經苗栗縣苑裡鎮中正里12鄰101 之52號旁50公尺
    處，追撞陳翠敏停放於路旁車號6309－HB號自用小客車（陳
    翠敏未受傷）。嗣經警據報到場處理，並在苗栗縣苑裡鎮李
    綜合醫院內，測得其呼氣酒精濃度值高達每公升0.67毫克而
    查獲。經檢察官命其接受義務勞務50小時及法治教育課程3
    場次，並於緩起訴期間不得再有酒後駕車行為，而為緩起訴
    處分，惟其於緩起訴期間內未完成前開義務勞務及法治教育
    ，而遭聲請人撤銷緩起訴處分，向本院聲請簡易判決處刑。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點飲用酒類，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開重型機車，嗣
          於94年1 月29日17時55分許，行經苗栗縣苑裡鎮中正
          里12鄰101 之52號旁50公尺處，追撞陳翠敏停放於路
          旁車號6309－HB號自用小客車（陳翠敏未受傷）。嗣
          經警據報到場處理，並在苗栗縣苑裡鎮李綜合醫院內
          ，測得其呼氣酒精濃度值高達每公升0.67毫克之事實
          ，於警詢及偵訊中坦白承認。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度值、刑法第185 條之3 案件測
          試觀察紀錄表、道路交通事故調查報告表（一）（二
          ）、道路交通事故現場圖、苗栗縣警察局舉發違反道
          路交通管理事件通知單、證人陳翠敏於警詢中之證述
          、現場照片8 張、臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官94
          年度偵字第729 號緩起訴處分書、95年度撤緩字第38
          號撤銷緩起訴處分書及台灣高等法院被告前案紀錄表
          等件在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑：
    （一）被告駕駛前開重型機車為動力交通工具，其有服用酒
          類，經警測試呼氣酒精濃度值為0.67mg/l，對照交通
          部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕
          車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含
          量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為0.67mg/l相當於血液酒精濃度百分之0.134 ，對
          駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響、體能與精
          神協調受損、駕駛之體能困難增加。對心理行為之影
          響為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、
          反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態及
          追撞他人停放路旁車輛而觀，被告顯然不能安全駕駛
          動力交通工具即上開重型機車。
    （二）被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）查被告前因搶奪、竊盜案件，經法院分別判處有期徒
          1 年、刑10月確定，最後於93年11月16日執行完畢等
          情，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表一件可稽，
          其於5 年以內再犯本件有期徒刑以上之前開之罪，為
          累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。
    （四）審酌被告為警查獲時酒精濃度值、酒後行車之時間、
          路段、肇事產生實害及犯後坦承犯行，併參酌其未按
          時完成義務勞務及法治教育課程，而遭聲請人撤銷緩
          起訴處分等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
          易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第47條、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
