【裁判字號】    95,苗交簡,215
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第215號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1174號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月元，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國90年間，因酒後駕車之共共危險案件，經法
    院判處拘役50日，於90年10月9 日執行完畢，其於94年12月
    9 日19時許起至同日21時許止，在苗栗縣後龍鎮後龍火車站
    附近某薑母鴨店飲用酒類後，明知無法駕駛動力交通工具，
    竟仍駕駛車號8277—EP號自用小客車上路返回其擔任經理、
    位於苗栗縣後龍鎮龍坑里十班坑15 5之16號之油桐花汽車旅
    館。嗣於同日22時許，其駕駛該車欲停放在該旅館501 室車
    庫內時，不慎撞及甲○○（過失傷害部分未據告訴），警方
    獲報到場處理時，發現其滿身酒氣，經施以呼氣酒精濃度測
    試，測定值達每公升1.14毫克，始將之當場查獲。
二、證據論述：
    （一）被告乙○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開自用小客車，
          嗣於94年12月9 日22時許，其駕駛該車欲停放在苗栗
          縣後龍鎮龍坑里十班坑15 5之16號之油桐花汽車旅館
          501 室車庫內時，不慎撞及甲○○（過失傷害部分未
          據告訴），警方獲報到場處理時，發現其滿身酒氣，
          經施以呼氣酒精濃度測試，測定值達每公升1.14毫克
          之事實，於警詢及檢察官偵訊中坦白承認。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度值、道路交通事故調查報告表
          （一）（二）、道路交通事故現場圖、苗栗縣警察局
          舉發違反道路交通管理事件通知單、現場及車損照片
          共4 幀、證人胡臣峰、甲○○及劉錦鑫分別在警詢及
          偵訊中之證述、和解書及台灣高等法院被告前案紀錄
          表等件在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑部分：
    （一）被告駕駛前開自用小客車為動力交通工具，其有服用
          酒類，經警測試呼氣酒精濃度值為1.14mg/l，對照交
          通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉
          駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精
          含量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100 ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為1.14mg/l相當血液酒精濃度百分之0.228 ，對駕
          駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、
          判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影
          響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感
          喪失、精神處於麻痺狀態及撞及他人而觀，被告顯然
          不能安全駕駛動力交通工具即上開自用小客車。
    （二）核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）審酌被告已有1 次酒後駕車為警查獲之紀錄，有臺灣
          高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，查獲時之酒精濃
          度值、駕駛動力交通工具為自用小客車、酒後行駛之
          時間及路段、肇事產生實害，並已經賠償被害人，有
          和解書附於偵查卷可證、犯後坦承犯行之態度，及檢
          察官具體求處有期徒刑3 月等一切情狀，量處如主文
          所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
