【裁判字號】    95,苗交簡,208
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第208號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第67號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國94年4 月20日17時許起，至同日20
    時許止，在苗栗縣苑裡港口附近之友人住處飲用高梁酒及摻
    有酒精成分之藥酒等酒類後，明知無法安全駕駛動力交通工
    具，仍於翌日（即21日），騎車號KDQ ─698 號重型機車欲
    自苗栗縣苑裡鎮工作地點出發返回臺中縣住處。嗣於同日21
    時35分許，途經苗栗縣苑裡鎮○○里○○路南房63之2 號前
    ，撞及前方停等紅燈由乙○○（未成傷）所駕駛、向歐力士
    租車公司所承租之車號DD─2871號租賃小客車，甲○○因此
    倒地受傷送往臺中縣李綜合醫院大甲分院急診，經對其抽血
    檢測血液中酒精濃度高達200.84mg／dl，換算成呼氣酒精濃
    度測定值為1.0042mg／l 而查獲上情。經檢察官命其向指定
    之公益團體財團法人犯罪被害人保護協會苗栗分會支付新台
    幣（下同）5 萬元，並於緩起訴期間不得再有酒後駕車行為
    ，而為緩起訴處分，惟其於緩起訴期間內因故意更犯有期徒
    刑以上之公共危險罪，而遭聲請人撤銷緩起訴處分，向本院
    聲請簡易判決處刑。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍騎乘前開重型機車，嗣
          於94年4 月21日21時35分許，途經苗栗縣苑裡鎮○○
          里○○路南房63之2 號前，撞及前方停等紅燈由單忠
          憲（未成傷）所駕駛、向歐力士租車公司所承租之租
          賃小客車，甲○○因此倒地受傷送往臺中縣李綜合醫
          院大甲分院急診，經對其抽血檢測血液中酒精濃度高
          達200.84mg／dl，換算成呼氣酒精濃度測定值為1.00
          42mg／l 之事實，於警詢及偵訊中坦白承認。
    （二）李綜合醫院特殊檢驗申請報告單、刑法第185 條之3
          案件測試觀察紀錄表、道路交通事故調查報告表（一
          ）（二）、道路交通事故現場圖、證人乙○○於警詢
          及偵訊中之證述、現場照片6 張、苗栗縣警察局舉發
          違反道路交通管理事件通知單、和解書、臺灣苗栗地
          方法院檢察署檢察官94年度偵字第2217號緩起訴處分
          書、95年度撤緩字第22號撤銷緩起訴處分書及台灣高
          等法院被告前案紀錄表等件在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑部分：
    （一）被告駕駛前開重型機車為動力交通工具，其有服用酒
          類，經警換算呼氣酒精濃度值為1.0042mg/l，對照交
          通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉
          駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精
          含量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Con -centration簡稱BAC）0.05%（亦即每100ml血液
          中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度值為
          1.0042mg/l相當血液酒精濃度0.20084%，對駕駛能力
          之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及
          理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影響為：
          意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感喪失、
          精神處於麻痺狀態及撞及其他車輛而觀，被告顯然不
          能安全駕駛動力交通工具即上開重型機車。
    （二）核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後駕駛動力交
          通工具種類為重型機車、行駛之時間及路段、肇事產
          生實害，並已經賠償被害人，有和解書附於偵查卷可
          證、犯後坦承犯行之態度，併參酌被告於緩起訴期間
          內因故意更犯酒後駕車之公共危險罪，而遭聲請人撤
          銷緩起訴處分等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
          諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
