【裁判字號】    94,重訴,42
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              94年度重訴字第42號
上  訴  人  乙○○
                      現於臺灣臺中監獄執行中
被上訴人    丙○○
                      巷2號
訴訟代理人  甲○○○
                      號
上列上訴人與被上訴人間因本院94年度重訴字第42號損害賠償事
件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同
）6,484,795 元，應徵第二審裁判費97,876元，未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定
後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉依緹
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
