【裁判字號】    95,易,193
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第193號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  35歲民.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第300號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
安非他命貳包（合計毛重約拾捌點壹伍公克）沒收銷燬。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實除起訴書犯罪事實欄標題一第13行之：「上 4
    案於94年4 月16日執行完畢」，補充為：「上4 案其中有期
    徒刑7 月、5 月、6 月經定執行刑為有期徒刑1 年5 月確定
    ，與有期徒刑8 月經接續執行，於94年4 月16日縮刑期滿執
    行完畢」。第17行之：「連續施用第2 級毒品安非他命約 7
    、8 次」，補充更正為：「以錫箔紙連續施用安非他命多次
    ，其施用頻率不定」。第20、21行之：「並在涂淳琪所持有
    之背包內扣得第2 級毒品安非他命2 包（合計毛重約 18.15
    公克）（以上物證未扣存未案）。」，更正為：「並在涂淳
    琪所持有之背包內扣得甲○○所有的安非他命2 包（合計毛
    重約18.15 公克）」外，餘均與起訴書所載相同，茲引用之
    （如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀錄表外
    ，餘均與起訴書之證據清單相符，亦引用之（如附件）。
三、量刑理由：
    被告施用毒品、濫用藥物的歷史不短，82年間就有違反麻醉
    藥品管理條例的紀錄，先前又經過觀察、勒戒，甚至進行強
    制戒治，都沒有辦法戒除被告對毒品的依賴，因此有必要給
    予一定長時間的刑罰，讓其遠離誘惑並戒除毒癮。另外，審
    酌被告於審理中坦白認罪，節省不必要的調查資源及施用毒
    品係自戕行為等一切情狀，認檢察官求刑有期徒刑1 年1 月
    ，稍嫌過重，而略為調降，量處如主文所示的刑罰。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310條之2 、第454 條第2 項。
    毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1 項前段。
    刑法第11條、第56條、第47條。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官魏宏安到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  劉  興  浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  張  文  玲
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
附記論罪之法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
