【裁判字號】    95,易,199
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第199號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1557號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金以參佰
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實除起訴書犯罪事實欄標題一第3 至5 行之：「
    竟意圖為自己不法之所有，於民國94年7 月20日清晨5 時許
    ，在苗栗縣通霄鎮五北里某處，持客觀上可作為兇器使用之
    鐵製板手1 支（未扣案）」，更正為：「竟與已成年男子李
    威憲（未據起訴）共同意圖為自己不法之所有，基於竊盜之
    犯意聯絡，共同於民國94年7 月20日夜間某時許，至苗栗縣
    通霄鎮五北里某處無人看守，外人可自由進出，且未上鎖的
    大樓地下室停車場，持其所有客觀上可作為兇器使用之鐵製
    扳手1 支（未扣案），由李威憲下手，其在旁把風」外，餘
    均與起訴書所載相同，茲引用之（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀錄表外
    ，餘均引用起訴書證據並所犯法條欄標題一所載（如附件）
    。
三、量刑理由：
    本院斟酌被告竊盜的手段、所竊取的財物是他人車牌2 面，
    價值不高，所生危害不大，且事後被害人已領回，被告於本
    院審理時坦白認罪，未作不實辯解，故量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項。
    刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段。
    罰金罰鍰提高標準條例第2條。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官魏宏安到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  劉  興  浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  張  文  玲
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
附記論罪之法條全文
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥3 人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
