【裁判字號】    95,苗交簡,219
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第219號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第74號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○自民國94年4 月7 日4 時許起，至同日6 時許，在苗
    栗縣竹南鎮「嘉年華」KTV 飲用酒類後，明知無法安全駕駛
    動力交通工具，仍騎車號ICS ─426 號重型機車，自上開處
    所出發，欲返回苗栗縣竹南鎮住處。嗣於同日6 時33分許，
    行經同縣鎮○○路與三泰街口，因未戴安全帽及闖紅燈等情
    事，而為執行勤務之警員攔檢盤查，見其酒味甚濃，顯有飲
    酒之跡象，遂以酒精測試器測得其吐氣酒精濃度值為每公升
    0.81毫克。經檢察官命其向指定之公益團體財團法人中華社
    會福利聯合勸募協會支付新台幣（下同）2 萬元，並於緩起
    訴期間不得再有酒後駕車行為，而為緩起訴處分，惟其於緩
    起訴期間內未繳交緩起訴處分金，而遭聲請人撤銷緩起訴處
    分，向本院聲請簡易判決處刑。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點飲用酒類，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開重型機車，嗣
          於94年4 月7 日6 時33分許，行經竹南鎮○○路與三
          泰街口，因未戴安全帽及闖紅燈等情事，而為執行勤
          務之警員攔檢盤查，見其酒味甚濃，顯有飲酒之跡象
          ，遂以酒精測試器測得其吐氣酒精濃度值高達每公升
          0.81毫克之事實，於警詢及偵訊中坦白承認。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度值、刑法第185 條之3 案件測
          試觀察紀錄表、苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理
          事件通知單、臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官94年度
          速偵字第171 號緩起訴處分書、95年度撤緩字第33號
          撤銷緩起訴處分書及台灣高等法院被告前案紀錄表等
          件在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑：
    （一）被告駕駛前開重型機車為動力交通工具，其有服用酒
          類，經警測試呼氣酒精濃度值為0.81mg/l，對照交通
          部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕
          車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含
          量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為0.81mg/l相當於血液酒精濃度百分之0.162 ，對
          駕駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態
          、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之
          影響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任
          感喪失、精神處於麻痺狀態及未帶安全帽騎車又闖越
          紅燈等情而觀，被告顯然不能安全駕駛動力交通工具
          即上開重型機車。
    （二）被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）審酌被告為警查獲時酒精濃度值、酒後駕駛之動力交
          通工具為重型機車，行車之時間、路段、未肇事產生
          實害及犯後坦承犯行之態度，併參酌其未繳交緩起訴
          處分金，而遭聲請人撤銷緩起訴處分等一切情狀，量
          處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185條之3 、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
