【裁判字號】    95,交易,30
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              95年度交易字第30號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第389 號），經本院認為不應以簡易判決處刑，而適用通常
訴訟程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：乙○○於民國94年6 月
    29日中午12時35分許，駕駛車牌號碼ML─2986號自用小客貨
    車，沿苗20線道路由苗栗縣三灣鄉往南庄鄉方向行駛，途經
    南庄鄉員林村小南埔33之4 號前右灣路段時，理應注意車輛
    行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施
    ，及車輛在劃有分向限制線之路段，不得駛入來車之車道內
    。而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，於經
    過上揭右灣且劃有分向限制線之路段時，駛入對向車道內，
    適有甲○○駕駛車牌號碼405─GF 號營業半聯結車，沿苗20
    線道路由南庄鄉方向往三灣鄉方向行駛，因乙○○有上述之
    過失，甲○○之車輛措手不及而兩車發生撞擊，ML─2986號
    自用小客貨車因而往後彈開，適有王堯怡騎乘車牌號碼IJY
    ─498 號重型機車，沿苗20線道路由苗栗縣三灣鄉往南庄鄉
    方向行駛，尾隨在乙○○車輛後方，途經肇事路段時，突遭
    乙○○肇事後彈之車輛撞擊，而人車倒地，造成王堯怡受有
    右股骨幹骨折、右小腿裂傷、右足部裂傷等傷害。因認被告
    涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人王堯怡告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人
    認係犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條之規
    定，須告訴乃論。現在告訴人撤回其告訴，有和解書及撤回
    告訴狀各1 份在卷可稽，依照上開說明，本件爰不經言詞辯
    論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  劉興浪
                                      法  官  羅貞元
                                      法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀(須附繕本)
，上訴於台灣高等法院台中分院。
                                      書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
