【裁判字號】    94,訴,625
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               94年度訴字第625號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○
                    巷12號4.
具  保  人  甲○○
            乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，前經具保人繳納保證金，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金合計新臺幣肆萬元沒入之。
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人甲○○、乙○○因被告丙○涉犯毒品危害防制條
    例案件，先後經檢察官指定保證金各新臺幣貳萬元後，准被
    告釋放，保證金已分別由具保人甲○○於94年10月21日、94
    年11月8日、乙○○於94年12月26日繳納在案（見94年度毒
    偵字第1596號卷第46頁背面、94年度偵字第4342號卷第44頁
    背面、95年度毒偵字第6號卷第48頁背面）。
二、茲因該被告多次經合法傳喚無正當理由未到庭，顯已逃匿，
    又經命具保人甲○○、乙○○應於民國95年3月21日下午2點
    50分，督促被告一同到庭，否則即將繳納之保證金沒入，有
    法務部戶役政連結作業系統資料、法務部在監在押資料表及
    送達證書、司法警察拘提未獲報告書等在卷可稽。然具保人
    等經合法傳喚，仍未按期偕同被告到庭，上開繳納之保證金
    ，自應依法沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  柳章峰
                                      法  官  林卉聆
                                      法  官  吳國聖
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。。
                                      書記官  歐明秀
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
