【裁判字號】    95,訴,551
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度訴字第551號
原      告  亞東預拌混凝土股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  上濠營造股份有限公司
法定代理人  甲○
上列當事人間請求給付貨款事件，經本院於民國95年4 月28日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰零貳萬肆仟捌佰零伍元，及自民國九
十四年十二月十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
原告其餘之訴駁回。
訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣參拾肆萬元為被告供擔保後，得假
執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告承攬訴外人福井建設股份有限公司起造之喜
    多朗一、二期工程，遂於民國94年1 月19日向原告訂購預拌
    混凝土，原告已依約如期交付貨物。詎被告自94年9 月起即
    積欠貨款計新臺幣（下同）1,024,805 元未給付，經原告以
    存證信函催告被告於函到3 日內清償（被告於94年12月7 日
    收受），仍未獲置理，爰本於買賣契約關係提起本訴，請求
    被告給付貨款及遲延利息等情。併為聲明：(一)被告應給付原
    告1,024,805 元，及自94年12月8 日起至清償日止，按年息
    5% 計 算之利息。(二)原告願供擔保，請准宣告假執行。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之訂購單1 份、送
    貨單105 紙、請款單及統一發票各2 份、存證信函及回執各
    1 份為證；被告則經合法通知，並未到庭陳述，僅提出未附
    聲明及具體理由之支付命令異議狀，經本院調查結果，認原
    告前開主張為可採信。
四、按給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經其
    催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債權人
    起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其他相
    類之行為者，與催告有同一之效力。前項催告定有期限者，
    債務人自期限屆滿時起負遲延責任。民法第229 條第2 、3
    項定有明文。查觀諸原告所提出存證信函，既定函到3 日期
    限，按諸前開法律規定，本件應自94年12月11日起，被告始
    負遲延責任，原告逾前開日期遲延利息之請求，於法尚有未
    合。
五、從而，原告本於買賣契約關係請求被告給付原告1,024,805
    元，及自94年12月11日起至清償日止，按年息5%計算之利息
    ，為有理由，應予准許；逾此部分之請求，則屬無據，應予
    駁回。
六、原告陳明願供擔保，聲請告假執行，經核原告勝訴部分並無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。至原告敗訴部分，其假
    執行之聲請已失所附麗，應併駁回。
結論：原告之訴為一部有理由、一部無理由，依民事訴訟法第38
5 條第1 項前段、第79條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                            書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
