【裁判字號】    95,簡,2698
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2698號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度毒偵字第3021號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行應補充：「甲○
    ○前於民國87年間，因公共危險案件，經法院判處有期徒刑
    2 年6 月，於90年4 月10日縮短刑期執行完畢，竟不知悛悔
    ，…」等語外，其餘引用如附件聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、按安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之
    第2 級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項之施用第2 級毒品罪；其施用毒品前持有毒品之
    低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另論持有罪。
    又被告有如上述前案，並已執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可查，是其於前開有期徒刑執行完畢後，5
    年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    規定加重其刑。爰審酌被告素行，而毒品對於國民身體健康
    之戕害甚詎，及其犯罪動機、目的、手段、危害程度，與犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                        刑事第十四庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
