【裁判字號】    95,交簡,422
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第422號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第7318號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國（下同）95年1 月18日晚間7 、8 時許，在臺
    北縣樹林市某夜市飲酒，已達不能安全駕駛動力交通工具狀
    況，猶騎乘車號J9S ─103 號機車，搭載友人鄭炫松欲至臺
    北縣板橋市南雅夜市飲酒，於同日晚間10時50分許，途經臺
    北縣板橋市浮洲橋上機車道時，見警實施車輛檢查，竟為圖
    逃避攔檢，加速衝撞警察設置之攔檢點。惟甲○○不勝酒力
    而自行摔倒，而受有頭部創傷合併顴骨骨折及右側淚管破裂
    、右肩、右手、右膝、右踝擦傷之傷害，並致鄭炫松受有雙
    手擦傷、雙腳擦挫傷（鄭炫松未對甲○○提出傷害告訴）。
    甲○○經送亞東紀念醫院診治，並抽血檢測酒精濃度結果，
    血液中酒精濃度高達231.9mg/dl（換算為呼氣酒精濃度為每
    公升1.159 毫克），而偵知上情。
二、證據：
（一）、被告甲○○於警詢及檢察官訊問時之自白。
（二）、證人鄭炫松、鄭景文於警詢時之證言。
（三）、亞東紀念醫院生化檢驗報告1 件。
（四）、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1件。
（五）、臺北縣政府警察局交通事故調查報告及現場圖各1件。
（六）、現場照片共6幀。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪。爰審酌被
    告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對
    一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自
    己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度
    達每公升1.159 毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態仍駕駛車輛，並發生交通事故致本人與鄭炫松受傷，嚴
    重危害行車安全，及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                        交通法庭法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
