【裁判字號】    94,家訴,75
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    確認繼承權存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度家訴字第75號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求確認繼承權存在事件，上訴
人對於中華民國九十五年四月六日本院所為之第一審判決提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後伍日內，繳納第二審裁判費新台幣肆萬
陸仟零伍拾元，逾期未繳納即駁回其上訴。
    理  由
一、按向第二審法院上訴，依民事訴訟法第七七條之十三及第七
    七條之十四規定，加徵裁判費十分之五，同法第七七條之十
    六第一項前段有明文。
二、本件上訴人提起上訴未據繳納第二審裁判費，經查本件之訴
    訟標的金額或價額於第一審核定為新台幣三百萬元，應徵第
    二審裁判費新台幣肆萬陸仟零伍拾元，上訴人應於裁定送達
    後五日內向本院如數繳納。
三、民事訴訟法第四百四十二條第二項、第四百四十三條第三項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     5    月    12    日
                              家事法庭法  官   余來炎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分不服，應於送達後十日內
向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命
補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年     5    月    12    日
                                      書記官  蕭詩穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
