【裁判字號】    95,簡上,15
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡上字第15號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因傷害案件，不服本院94年度簡字第5196號中華民國
94年11月15日第一審判決（聲請案號：94年度偵字第5078號），
提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○所為
    係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，判處拘役十日，如易科
    罰金，以三百元折算一日，其認事用法均無違誤，量刑亦屬
    妥適，應予維持，並引用如附件第一審判決書記載之事實、
    證據及理由。
二、被告即上訴人甲○○上訴意旨對於被訴事實為有罪之陳述，
    僅以：伊並無前科，本件係告訴人乙○○先出手打伊，伊為
    保護當時亦在場之年幼子女及年邁婆婆，才會出手抓告訴人
    乙○○，因告訴人乙○○因另案通緝未能於偵查及原審審理
    時到庭，所以也沒有機會和解，本件伊受害之情形較告訴人
    更為嚴重，伊也不可能再犯罪，請求宣告緩刑，給予自新之
    機會等語。
三、本件原審予以論罪科刑，其認事用法既無違誤，量刑亦屬妥
    適，上訴人即被告甲○○之上訴即為無理由，應駁回其上訴
    。惟查上訴人即被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一紙附卷可稽，其因
    護子心切，一時失慮致行為過當，偶罹刑典，犯後已深表悔
    悟，經此偵審程序及刑之宣告等教訓後，當知所警惕，信無
    再犯之虞，本院應認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    併予宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第1 項、第3 項、第368
條、第373 條，刑法第74條第1 款，判決如主文。
本案經檢察官林俊儀到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  刑事第五庭審判長法  官  陳坤地
                                  法  官  李麗珠
                                  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  呂苗澂
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
