【裁判字號】    95,簡,2592
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2592號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第5766號），本院判決如后：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以佰元折算壹日。扣案之賭博機具「彈珠台」貳台（含Ｉ
Ｃ板貳塊）、「玉麒麟」壹台（含ＩＣ板壹塊）、賭資新臺幣貳
仟元、模型機車壹台、模型汽車貳台、模型小汽車壹台、遙控器
壹個、監視器鏡頭壹個、監視器螢幕壹台均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條規
    定，應依同條例第22條之規定處罰，及犯刑法第266 條第1
    項前段之普通賭博罪。被告與綽號「阿傑」之成年男子，就
    前揭犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告先
    後多次賭博犯行，時間緊接，所犯構成要件相同，顯係基於
    概括犯意而為，為連續犯，應依刑法第56條之規定論以一罪
    。被告以擺設電子遊戲機經營之方式，與不特定賭客對賭財
    物，所犯違反電子遊戲場業管理條例犯行及賭博罪間，有方
    法結果之牽連關係，應從一重之違反電子遊戲場業管理條例
    罪處斷。爰審酌被告擺設電動賭博機具與不特定人賭博，助
    長賭風，對社會風氣有不良影響，暨被告之素行、品行、犯
    罪之動機、目的、手段、及犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣
    案之電動賭博機具「彈珠台」二台（含ＩＣ板二塊）、「玉
    麒麟」一台（含ＩＣ板一塊），係當場賭博之器具；賭資新
    臺幣二千元，及供賭客兌換之禮品模型機車一台、模型汽車
    二台、模型小汽車一台，係在賭檯、兌換籌碼處之財物，不
    問屬於犯人與否，均併依刑法第266 條第2 項之規定沒收之
    。至扣案之遙控器一個、監視器鏡頭一個、監視器螢幕一台
    ，則係被告所有供犯罪所用之物，爰併依刑法第38條第1項
    第2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第28條、第56條、第266 條第1 項前
    段、第2 項、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  刑事第十五庭  法  官  林 海 祥
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑主要法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
中華民國刑法第266條
 (普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
