【裁判字號】    95,易緝,61
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易緝字第61號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○  ○○○.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第21
65號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2 條第2 款定有明文。
三、查本件被告甲○○○○ ○○○○○○○ 被訴於民國80年12月9 日觸犯刑
    法第214 條之使公務員登載不實罪，其因逃匿，經本院通緝
    ，致審判之程序不能開始。而該罪之最重本刑為有期徒刑3
    年，其追訴權時效期間為10年；又追訴權時效停止原因繼續
    存在之期間達於時效期間四分之一者，停止原因視為消滅，
    刑法第80條第1 項第2 款、第83條第3 項亦明文綦詳，另有
    司法院29年院字第1963號及大法官釋字第138 號解釋可資參
    照。茲本件其追訴權時效業於95年4 月29日完成，揆諸首開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  林海祥
                                      法  官  汪怡君
                                      法  官  朱敏賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  郭勝華
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
