【裁判字號】    95,聲,1364
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1364號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人犯毒品危害防制條例等案件，先後判決確定
如附表所載，聲請定其應執行刑（95年度執聲字第489 號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年肆月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例、
    偽造文書等罪，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53
    條、第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第47
    7 條第1 項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因毒品危害
    防制條例、偽造文書等罪，先後分別經本院判處如附表所示
    之刑（詳如附表所示，其中毒品危害防制條例案件之最後事
    實審94年度訴字第1851號判決之判決日期誤載為「94.10.03
    」，應更正為「94.10.13」），均經分別確定在案，並有各
    該判決書附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第47
    7 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  刑事第十二庭  法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
