【裁判字號】    95,交簡附民,35
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                  95年度交簡附民字第35號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵字第六二六六
號過失傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）陸拾萬伍
    仟元，並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按週年利率百
    分之五計算之利息。
  (二)陳述：被告於民國九十四年九月八日二十一時五十分許駕駛
    車輛自後方撞擊原告所騎乘之機車，致原告人車倒地，受有
    第一腰椎爆裂性骨折之傷害，機車亦嚴重受損，被告因過失
    傷害犯行，業經檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑，爰依侵
    權行為之法律關係，請求被告賠償醫藥費用、車馬費、機車
    損害、原告休業損失、工讀生費用、營養費及精神賠償共計
    六十三萬五千元，並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按
    週年利率百分之五計算之利息。
  (三)證據：提出台北縣政府警察局道路交通事故證明書、臺灣板
    橋地方法院檢察署九十五年度偵字第六二六六號聲請簡易判
    決處刑書、長庚紀念醫院診斷證明書、台北縣五股鄉調解委
    員會調解不成立證明書、脊髓損傷醫訊等件影本各一紙。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第四百八十八條定有明文。
二、查本件被告涉犯刑法第二百八十四條第一項過失傷害罪嫌，
    固經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十五年四月二十一
    日以九十五年度偵字第六二六六號聲請簡易判決處刑書偵查
    終結，有該聲請處刑書一份在卷可考。惟原告於九十五年五
    月四日具狀提起本件附帶民事訴訟，並於翌日繫屬本院時，
    上開刑事案件尚未經臺灣板橋地方法院檢察署移送本院審理
    ，換言之，本院尚未受理該刑事案件，本件原告應待該署將
    刑事案卷移送本院分案後，始得提起附帶民事訴訟。依照上
    開說明，本件原告之訴不合法，應予駁回。
三、結論：依民事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  樊季康
                                    法  官  劉元斐
                                    法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判
                                    書記官  馬秀芳
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
