【裁判字號】    95,簡,2422
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2422號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第4101號），本院判決如下：
    主      文
甲○○公然侮辱人，處罰金壹仟元，如易服勞役，以佰元折算
壹日。又傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第6 行
    及證據攔第3 行「李立」應更正為「李」外，餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之素行，並考量被告係因停止營業糾紛細故，不
    思理性解決，竟惡言相向，甚而致被害人呂學訓因此受傷，
    及其犯罪動機、目的、手段，犯後矢口否認公然侮辱之犯行
    ，且未能與被害人達成和解等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並分別諭知易服勞役及易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第309 條第1 項、第51條第10款
    、第41條第1 項前段、第42第2 項，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  刑事第十六庭法  官  歐陽漢菁
以上正本與原本無異
                              書記官  陳春銘
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
附錄法條
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
