【裁判字號】    95,聲,1342
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1342號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人湯明純
上列被告因強盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因涉犯強盜罪嫌，至今
    已收押四個多月，被告就所犯已深感悛悔，且經鈞院訊問後
    坦承犯行，沒有絲毫隱瞞：又被告自小父母離異，僅由母親
    獨立扶養，而母親現於高雄大寮監獄執行，家中經濟頓時落
    到被告身上，被告要扶養妻小，又要照顧母親，妻小無經濟
    能力又在租屋，經濟壓力甚重，被告才會一時糊塗犯下大錯
    。為此聲請准予具保停止羈押，期使在交保期間安頓妻小等
    語。
二、查本件被告甲○○因涉犯刑法第三百三十條第一項強盜罪嫌
    ，前經本院訊問後，認為被告犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本
    刑五年以上有期徒刑之罪，認有刑事訴訟法第一百零一條第
    一項第三款之情形，而有羈押之必要，於民國九十五年二月
    十六日裁定執行羈押在案。茲本院認前開情事依然存在，仍
    有羈押之必要，不能因具保而消滅。再者，被告之家庭狀況
    ，依法並非法院決定停止羈押與否所應審酌之事項，尚不足
    為法院准予停止羈押之理由。綜上，本件聲請為無理由，不
    應准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                    刑事第八庭  審判長法  官  潘翠雪
                                      法  官  楊明佳
                                      法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  程欣怡
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
