【裁判字號】    95,訴,552
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度訴字第552號
原      告  台東區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年4 月
28日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾壹萬零伍拾玖元，及自民國九十四年
十一月六日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息；暨自
九十四年十二月七日起至清償日止，逾期在六個月以內，按上開
利率百分之十，逾期超過六個月以上，按上開利率百分之二十計
算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：訴外人嘉益工程有限公司於民國93年7 月5 日邀
    同被告為連帶保證人向原告借款新臺幣（下同）1,000,000
    元，期間自93年7 月5 日起至96年7 月5 日止，約定利息按
    年息15% 計算，主債務人應按月平均還本息，如一期未依約
    給付，視為全部屆期，除遲延利息外，逾期在6 個月以內，
    按約定利率10% ，逾期超過6 個月以上，按約定利率20% 加
    計違約金。詎主債務人僅給付至94年11月5 日款項，餘款則
    經催告給付，均未再履行，爰本於連帶保證契約關係提起本
    訴等情。併為聲明：如主文所示。
三、原告主張之事實，業據提出授信約定書、借據、本票、授權
    書各一份為證；被告則經合法通知，既未到庭，亦未提出書
    狀作何聲明、陳述，以供本院審酌，經本院調查之結果，原
    告之主張為可採信。從而，原告本於連帶保證契約關係提起
    本訴，請求被告給付本件借款本金、利息及違約金，即無不
    合，應予准許。
結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段、
第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                            書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
