【裁判字號】    95,撤緩,74
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第74號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○ ○○○ ○○.
            聲請書誤繕為LY.
上列聲請人因受刑人犯妨害家庭案件，聲請撤銷緩刑之宣告（95
年度執保字第25號），本院裁定如左：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○ ○○○ ○○○○ ○○○○因犯妨害家庭罪，
    前經本院於民國94年10月28日以94年度簡字第4628號刑事簡
    易判決判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以300 元折算1 日
    ，緩刑2 年，緩刑期內付保護管束，並於95年1 月18日確定
    。茲因受刑人於保護管束期間經傳未到，並經警查訪稱：行
    蹤不明，其行為違反保安處分執行法第74條之2 第2 款之規
    定，情節重大，爰依保安處分執行法74條之3 第1 項、刑法
    第476 條規定聲請撤銷上述緩刑之宣告等語。
二、經查：聲請人上開聲請，雖據提出本院94年度簡字第4628號
    刑事簡易判決、台灣板橋地方法院檢察署95年2 月17日乙○
    榮午95執保25字第13551 號函、台北縣政府警察局三重分局
    95年3 月21日北縣警重刑字第0950009046號函、台灣板橋地
    方法院檢察署95年4 月11日95年執保字第25號執行保護管束
    命令、送達證書各1 紙為憑，然依台灣板橋地方法院檢察署
    95年2 月17日乙○榮午95執保25字第13551 號函即載明受刑
    人居住在「台北縣三重市○○街255 巷40號3 樓」，並請台
    北縣政府警察局三重分局派員前往查訪，將受刑人予以驅逐
    出境，惟經台北縣政府警察局三重分局依址查訪無著，並於
    95年3 月21日以北縣警重刑字第0950009046號函載明「案經
    本分局派員依旨查訪發現，受刑人甲○ ○○○ ○○○○ ○○○○目前行
    方不明，已積極佈線查緝」等情，此有上開函附卷可憑，足
    見受刑人目前並非居住於「台北縣三重市○○街255 巷40號
    3 樓」，自有行方不明之事實，應屬無誤，則在受刑人行方
    不明情況下，台灣板橋地方法院檢察署檢察官95年4 月11日
    95年執保字第25號執行保護管束命令仍以原受刑人居住之「
    台北縣三重市○○街255 巷40號3 樓」地址為寄存送達，未
    考量受刑人行方不明之實情，上開寄存送達之合法性即有疑
    義，則受刑人是否能知悉保護管束命令而予以服從，即非無
    疑。從而，本件尚難逕以受刑人未遵循未合法送達之執行保
    護管束命令，即率認受刑人有違反保安處分執行法第74條之
    2 第2 款規定，情節重大，是其聲請尚無理由，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                       刑事第三庭法  官  李麗玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                 書記官  周百川
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
