【裁判字號】    95,交易,111
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交易字第111號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第四四八六號），被告於審理中對被訴公共危險之事實為有罪陳
述，本院合議庭裁定行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕
    駛；且明知其於民國九十四年十二月三日凌晨零時許起至同
    日凌晨二時許止，在桃園縣八德市○○路○段七四八巷五弄
    一號四樓之住處飲用五瓶啤酒，已達酒醉不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，猶在飲酒後於同日上午十時三十分許，駕
    駛車號Ｌ九─二八五八號自用小客車，由上開住處出發往臺
    北縣三峽鎮方向行駛。嗣於同日上午十一時三十分許，甲○
    ○駕駛上開自用小客車行經臺北縣三峽鎮○○路○段往大溪
    方向行駛，其行經三峽鎮○○路○段路口（即介壽圓環）時
    ，因酒後無法適切操控所駕駛之自用小客車，且未保持兩車
    併行之安全間隔，致其所駕駛之自用小客車右側車身與丙○
    ○所騎乘車號ＦＢＷ─五七０號重型機車之左手把相擦撞，
    致丙○○及其妻即附載之乘客乙○○○均人車倒地，造成丙
    ○○受有左鎖骨骨折、頭部外傷之傷害，乙○○○則受有左
    膝挫傷、左踝挫傷及擦傷之傷害（所涉過失傷害罪嫌部分業
    據提出告訴之乙○○○撤回告訴，本院另為不受理判決），
    經警據報到場，並於同日上午十二時許測試甲○○之呼氣酒
    精濃度結果，其呼氣所含酒精濃度達每公升０．二六毫克，
    而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，核與被害人乙○○
    ○於警詢指述車禍受傷之情節相符，並有酒精測定紀錄表、
    刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各一件、現場及
    車損照片共十八幀、財團法人恩主公醫院診斷證明書三份在
    卷可稽，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告犯罪之動機
    、目的、情節，被告為警查獲時之呼氣酒精濃度數值，其酒
    後駕車肇事致人受傷，對交通安全具高度之危險性，惟與被
    害人已達成民事和解（見卷附之臺北縣三峽鎮調解委員會調
    解筆錄），及被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資
    懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附之臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其因一時失慮，偶罹刑典
    ，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕
    而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰予宣告緩刑
    如主文所示，用啟自新。
三、被告涉犯過失傷害罪嫌部分，業據告訴人乙○○○具狀撤回
    告訴，本院另為不受理判決，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第
二項、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決
如主文。
本案經檢察官黃怡華到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    十二  日
                      交通法庭  審判長法  官  白光華
                                      法  官  曾淑娟
                                      法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  胡勤義
中    華    民    國  九十五  年    五    月    十二  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
