【裁判字號】    95,繼,911
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度繼字第911號
聲  明  人  丙○○
上列聲明人聲明拋棄對於被繼承人甲○○之繼承權事件，本院裁
定如下：
    主     文
聲明駁回。
聲請程序費用由聲明人負擔。
    理     由
一、本件聲請意旨略以：聲明人丙○○之父甲○○於民國95年1
    月24日死亡，聲明人依法為其繼承人，惟聲明人無意繼承被
    繼承人之一切權利義務，故依民法第1174條規定，於法定期
    間內聲明拋棄云云，並提出戶籍謄本、印鑑證明、繼承系統
    表、拋棄繼承權書等件為證。
二、按非訟事件非因財產權關係為聲請者，應依非訟事件法第14
    條第1 項規定繳納聲請費，為必須具備之程式。聲明人未預
    納者，法院得限期命其預納；逾期仍不遵行者，得以裁定駁
    回之，此觀非訟事件法第26條第1 項之規定自明。次按繼承
    人得拋棄其繼承權。前項拋棄，應於知悉其得繼承之時起2
    個月內以書面向法院為之。並以書面通知因其拋棄而應為繼
    承之人。但不能通知者不在此限，民法第1174條定有明文。
    又此項拋棄繼承之表示，當憑以該為表示拋棄繼承人之真意
    為之，至於繼承人如有為限制行為能力人者，則依法應經法
    定代理人之允許為之，始生合法。未經法定代理人之允許，
    依民法第78條規定，應屬無效，此有最高法院69年台上字第
    2041號判例足資參照。
三、經查：本件聲明人聲明拋棄繼承，未據繳納聲請費，經本院
    於民國95年3 月29日裁定，命聲明人於裁定送達後5 日內補
    正，此項裁定已於95年4 月6 日寄存送達於台北縣政府警察
    局樹林分局，有送達證書在卷可稽，依民事訴訟法第138 條
    第2 項之規定，自寄存之日起10日（即95年4 月16日）發生
    效力。惟聲明人迄未依期補正，其聲請自非合法。又本件聲
    明人丙○○係民國80年8 月3 日出生，為限制行為能力人，
    此有戶籍謄本在卷足憑，故其拋棄繼承之意思表示，依法自
    應經其法定代理人之允許為是。惟聲明人丙○○之生父即被
    繼承人甲○○已於95年1 月24日死亡，另一監護人即生母紀
    瓊英依法即為其法定代理人，然聲明人竟於聲明狀之「當事
    人欄」、「具狀人」，及拋棄繼承權書之「拋棄人」均記載
    其法定代理人係與其同居之祖父乙○○，此有聲明人之聲明
    狀及拋棄繼承權書各1 件在卷足憑。從而，揆諸上揭說明，
    本件聲明人聲明拋棄繼承，既未經其法定代理人之允許，又
    未據其繳納聲請費，均於法不合，自應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  家事庭          法  官  毛崑山
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                  書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
