【裁判字號】    95,訴,112
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度訴字第112號
原      告  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院刑事庭裁定移
送，於中華民國95年4 月28日言詞辯論終結，本院判決如下：
    主          文
被告應給付原告新臺幣伍拾玖萬肆仟零捌拾玖元，及自中華民國
九十四年十一月十日起至清償日止按週年利率百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
    事 實 及 理 由
壹、程序方面：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但有擴張
    或減縮應受判決事項之聲明之各款情形者，不在此限，民事
    訴訟法第255 條第1 項第3 款定有明文。本件原告於刑事附
    帶民事訴訟程序起訴，原請求之金額為589,980 元，嗣於本
    件言詞辯論期日擴張其請求之金額如下述聲明之金額，核其
    所為訴之追加合於前揭法條規定，應予准許。
貳、當事人之主張：
一、原告方面：
    聲明：被告應給付原告新臺幣（下同）594,089 元，及自起
    訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年利率百分之五計算之利
    息。
    其陳述及所提出之證據如下：
(一)被告原任職於原告公司土城收費處（臺北縣土城市○○路○
    段62號7樓），擔任區主任職務，任職期間為民國72年3月3
    日至92年6月6日，負責招攬保險、收取保險費及其他相關事
    宜，被告於任職期間，除遭陳卓秀英、林玉純、王建三、黃
    政岳、陳文隆、卓秀芳等保戶投訴侵占交付其應繳回原告公
    司之保險費外，亦侵占應交付保戶陳卓秀英之理賠金，併保
    費所生利息合計589,980 元，有挪用明細表、保戶提出之送
    金單與聲明書可證，被告亦坦承不諱。
(二)被告為原告公司之受僱人，未盡其責，並利用職務之便意圖
    為自己不法之所有，以不法手段侵害原告及原告保戶之權益
    ，又因原告公司為被告之僱用人，故依民法第188 條負受僱
    人之侵權行為損害賠償之連帶責任，對相關受害保戶負賠償
    墊款之責，為此依據民法第188 條第3 項規定提起本件訴訟
(三)證據：提出丙○○侵占明細表、保險費送金單、聲明書、切
    結書等影本為證據。
二、被告方面：被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出準備書狀作何聲明或陳述。
參、得心證之理由：
一、原告主張之前揭事實，業據提出與其陳述相符之丙○○侵占
    明細表、保險費送金單、聲明書、切結書等影本為證據。
二、按被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執者，依民事訴訟法第280條第3項
    規定，準用同條第1 項之規定，視同自認。本件被告於言詞
    辯論期日前相當時期受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場
    ，又未提出準備書狀爭執，自應依法視為對原告主張之事實
    自認，則自足認為原告前述主張之事實為真實。
三、綜上所述，原告主張依民法第188條第3項規定，訴請被告賠
    償其依民法第188條第1項規定賠償保戶之金額，及自起訴狀
    繕本送達翌日即94年11月10日起至清償日止按週年利率百分
    之五計算之利息，為有理由，應予准許。
肆、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
            民事第一庭  法  官  許  瑞  東
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                        書記官  賴  玉  芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
