【裁判字號】    95,簡,2543
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2543號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4633號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
以佰元折算壹日。扣案之簽單貳拾張、對帳單壹張、計算機壹
臺、傳真機壹臺、統計表貳張、錄音機壹臺（含錄音帶）、錄音
機壹臺、錄音帶壹捲及帳冊壹本均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所應適用之法條，均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告本件犯罪之動機、目的、手段，其經營六合彩賭
    博助長投機風氣，並有害社會秩序及被告犯罪後之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示儆懲。
三、扣案上開簽單20張、對帳單1 張、計算機1 臺、傳真機1 臺
    、統計表2 張、錄音機2 臺（其中1 臺含錄音帶）、錄音帶
    1 捲及帳冊1 本，均為被告所有供上開犯罪所用之物，業據
    被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，均宣
    告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第56條、第268 條、第55條、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                刑事第十六庭  法  官  歐陽漢菁
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳春銘
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
附錄法條
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
