【裁判字號】    95,交易,111
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交易字第111號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第四四八六號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略謂：被告甲○○於民國九十四年十二月三日凌晨
    二時許，飲酒後已不能安全駕駛動力交通工具，仍於同日十
    時三十分許，駕駛車牌號碼Ｌ九─二八五八號自用小客車，
    沿臺北縣三峽鎮○○路往土城市方向行駛，嗣於同日上午十
    一時三十分許，途經三峽鎮○○路○段與中正路一段路口時
    ，欲變換至外側車道往大溪方向行駛，其原應注意車輛行進
    中駕駛人應注意車前狀況，準備隨時採取必要安全措施，而
    當時天候為晴、路面無障礙物，視距良好，無不能注意之情
    形，竟疏於注意，不慎與被害人丙○○所騎乘，後座搭載被
    害人乙○○○，車牌號碼為ＦＢＷ─五七０號重型機車發生
    擦撞，致重機車人車倒地，被害人丙○○因而受有左鎖骨骨
    折、頭部外傷等傷害，被害人乙○○○則受有左膝挫傷、左
    踝挫傷、擦傷等傷害。嗣員警到場後並測得被告甲○○之呼
    氣中酒精濃度達０‧二六MG/L（所涉酒後駕車公共危險罪部
    分，本院另以簡式審判程序審理）。案經被害人乙○○○訴
    由臺北縣政府警察局三峽分局報請臺灣板橋地方院檢察署檢
    察官偵查起訴，因認被告甲○○涉犯刑法第二百八十四條第
    一項前段之過失傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、經查，本件被害人即告訴人乙○○○為其自己及其配偶丙○
    ○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書認被告甲○○係觸
    犯刑法第二百八十四條第一項前段過失傷害罪，依同法第二
    百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○○
    於九十五年四月十二日向本院具狀表示其與被告業已和解，
    撤回本件告訴等語，有該刑事撤回告訴狀附卷可稽，揆諸前
    開說明，本件被告涉犯過失傷害罪嫌部分，應不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。至被告甲○○所犯公共危險部分
    ，本院另以簡式審判程序審結，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年  五    月    十二    日
                      交通法庭  審判長法  官  白光華
                                      法  官  曾淑娟
                                      法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  胡勤義
中    華    民    國  九十五  年  五    月    十二    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
