【裁判字號】    93,簡,308
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           93年度簡字第308號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
被      告  乙○○
上列被告等因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（92年度偵字第9175號），本院判決如下：
    主  文
戊○○共同商業負責人，以明知不實之事項，而填製會計憑證，
處有拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
乙○○共同商業負責人，以明知不實之事項，而填製會計憑證，
處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實 及理由
一、戊○○係位於台北縣三重市○○街206 之2 號2 樓之瀚海實
    業有限公司（以下稱瀚海公司）負責人，並以製作瀚海公司
    之各類所得扣繳憑單、薪資表及營利事業所得稅結算申報書
    為其附隨業務之人，係從事業務之人；亦為商業會計法所稱
    之商業負責人；緣瀚海公司於民國90年間（聲請簡易判決處
    刑書誤載為89年度，應予更正），將該公司之布匹之加工（
    包括包裝、套麻袋、車布邊、打包、裝箱及貼嘜頭（標籤）
    等），發包予乙○○承作，而工程款亦由乙○○依其與瀚海
    公司之承攬契約關係具領完畢，因乙○○係以其個人名義承
    包工程，故於請領上開工程款時無法開立統一發票予瀚海公
    司，致瀚海公司將因未能取得該工程統一發票作為支出憑證
    ，以扣抵營業成本而蒙受損失。戊○○明知其業務上有依規
    定填發扣繳憑單之義務，以分別寄發予扣繳憑單所填載所得
    之人及向稅捐機關申報，亦明知瀚海公司支付予乙○○之工
    程款係依承攬契約而為。
二、戊○○明知乙○○與丙○○（案發後已於91年7 月14日死亡
    ）並未在前開戊○○之瀚海公司工作，亦非瀚海公司僱用之
    員工，且瀚海公司亦未支付任何薪資予丙○○、乙○○2人
    ，詎乙○○竟與瀚海公司之負責人戊○○及瀚海公司之會計
    丁○○（涉犯本案未據起訴）共同基於填載不實事項於會計
    憑證與登載業務上不實文書進而行使之共同犯意聯絡，由乙
    ○○交付不知情之丙○○之身分證件與丙○○及乙○○2人
    之薪（工）資表予戊○○之瀚海公司會計丁○○，虛偽登載
    丙○○於90年1 月至12月之90年度（聲請簡易判決處刑書誤
    載為89年度，應予更正）在瀚海公司共支領新臺幣（下同）
    17萬8 千元之不實薪資所得及乙○○於90年1 月至12月之90
    年度在瀚海公司共支領17萬6 千5 百元之不實薪資所得等2
    人於90年度薪（工）資表上，並由瀚海公司會計丁○○將乙
    ○○與丙○○領取之上開90年度不實薪（工）資表（共計35
    萬4 千5 百元）作為瀚海公司之會計憑證，並製作領取薪資
    之支出證明單，再據而於戊○○業務上附隨製作掌管之丙○
    ○與乙○○「90年度各類所得扣繳暨免扣繳憑單（下稱扣繳
    憑單）」及瀚海公司90年度營利事業所得稅申報書，虛偽登
    載丙○○與乙○○2 人於90年度向瀚海公司領取薪資共計35
    萬4 千5 百元列為營業成本，嗣由瀚海公司會計丁○○於91
    年5 月間（按依所得稅法第71條及營利事業所得稅網際網路
    結算申報作業要點貳第一款規定，納稅義務人應於每年5 月
    1 日起至5 月31日止，填具結算申報書，向該管稽徵機關，
    申報其上一年度內構成綜合所得總額或營利事業收入總額之
    項目及數額）持向財政部臺灣省北區國稅局臺北縣分局申報
    營利事業所得稅，予以行使（按瀚海公司雖以薪資類別申報
    ，惟因確有支付所申報之款項，惟瀚海公司就此部分申報尚
    不生逃漏營利事實所得稅之結果；理由詳後說明），足生損
    害於丙○○及稅捐稽徵機關稅務管理稅捐核課之正確性。
三、案經丙○○訴由台北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
四、上揭犯罪事實，有下列證據可資證明：
（一）、被告乙○○、戊○○於警詢、偵查之供述及本院調查時
        之自白（92年度偵字第9175號偵查卷第24頁至第25頁；
        第186 頁背面、第187 頁；本院卷第1 宗第79頁、80頁
        ；第127 頁至第128 頁、第162 頁至第166 頁；本院卷
        第2 宗第24頁至第28頁）。
（二）、告訴代理人甲○○之指訴（92年度偵字第9175號偵查卷
        第30頁至第32頁；第50頁至第52頁；第154 頁至第155
        頁；第168頁正面、背面）。
（三）、證人即瀚海公司會計丁○○於警詢、偵查中及本院調查
        時之證述（92年度偵字第9175號偵查卷第15頁至第18頁
        ；第186 頁背面、第187 頁；本院卷第1 宗第163 頁至
        第166頁；本院卷第2 宗第23頁至第28頁）。
（四）、財政部臺灣省北區國稅局丙○○90年度綜合所得稅各類
        所得資料清單影本1 份、合約書影本1 紙、薪（工）資
        表影本12紙、支出證明單影本12紙、領取薪資切結書影
        本1 紙、瀚海實業有限公司臺北縣政府營利事業登記證
        影本1 紙、財政部臺灣省北區國稅局基隆分局函（註銷
        丙○○於90年在瀚海實業有限公司所領薪資）（同上偵
        查卷第62頁、第74頁、第75頁至第98頁、第100 頁、第
        112 頁、第156 頁）；被告乙○○90年度綜合所得稅各
        類所得暨免扣繳憑單1 紙（本院卷第2 宗第31頁）、瀚
        海實業有限公司90年度營利事業所得稅結算申報核定通
        知書影本1 紙（本院卷第1 宗第27頁）。
五、
（一）、按薪資表係屬營利事業所得稅查核準則第71條第11款所
        規定薪資支出之原始憑證，為造具記帳憑證所根據之憑
        證，自為商業會計法第15條、第16條所定之內部原始商
        業會計憑證。查被告戊○○係瀚海公司負責人，此有該
        公司之臺北縣政府營利事業登記證影本1 紙在卷足憑（
        同上偵查卷第112 頁），故屬公司法所定之負責人及商
        業會計法第四條規定之商業負責人無訛，該公司員工薪
        資表、各類所得扣繳暨免扣繳憑單及營利事業所得稅申
        報書之製作為其附隨業務，故被告戊○○係屬從事業務
        之人，其由該公司知情之會計丁○○依據被告乙○○提
        供之上開90年度不實之薪資表，據此製成前述告訴人丙
        ○○與被告乙○○前開90年度各類所得扣繳暨免扣繳憑
        單及瀚海公司90年度營利事業所得稅申報書，進而持向
        財政部臺灣省北區國稅局臺北縣分局申報營利事業所得
        稅，並持以行使，就所犯前開製作薪資表部分，核屬違
        反商業會計法第71條第1 款之商業負責人填製不實之會
        計憑證罪，按此條款之處罰規定，與刑法第215 條規定
        之犯罪態樣相同，惟前者為特別法，應優先適用，故不
        再論以刑法上開業務上登載不實罪；又關於行使各類所
        得扣繳暨免扣繳憑單及營利事業所得稅申報書部分，係
        犯刑法第216 條、第215 條之行使業務上登載不實文書
        罪。被告乙○○提供告訴人丙○○之國民身分證與前開
        90年度不實之薪資表予上開瀚海公司會計丁○○，以製
        作上開告訴人丙○○與被告乙○○前揭90年度各類所得
        扣繳暨免扣繳憑單及營利事業所得稅申報書等行為，亦
        係犯商業會計法第71條第1 款之商業負責人填製不實之
        會計憑證罪，及刑法第216 條、第215 條之行使業務上
        登載不實文書罪。被告2 人所犯上揭業務上登載不實文
        書之低度行為，均各為渠等行使之高度行為所吸收，不
        另論罪；又被告戊○○與乙○○及瀚海公司會計丁○○
        3 人，就所犯上開違反商業負責人填製不實會計憑證罪
        及行使業務上登載不實文書罪等2 罪，均有犯意聯絡與
        互為行為分擔，均應論以共同正犯。
（二）、被告乙○○雖非商業負責人，亦非從事務之人，惟刑法
        第31條第1 項規定，因身分或其他特定關係成立之罪，
        其共同實施或教唆幫助者，雖無特定關係，仍以共犯論
        ，被告乙○○與具有上揭身分之被告戊○○共同實施犯
        罪，故仍應以共犯論。又瀚海公司會計丁○○接續填製
        上開不實之扣繳憑單、90年度年度營利事業所得稅結算
        申報書2 種業務上之文書，為單純一罪，併予敘明
（三）、被告戊○○與乙○○2 人就所犯上開商業會計法第71條
        第1 款之商業負責人填製不實之會計憑證罪與刑法第21
        6 條、第215 條之行使業務上登載不實文書罪間，互有
        方法及結果之牽連關係，屬牽連犯，均應從情節較重之
        填製不實會計憑證罪處斷。
（四）、爰審酌被告戊○○、乙○○等2 人犯罪之動機、目的、
        手段，以及使稅捐機關對於稅務行政之管理產生不正確
        之結果，但未逃漏稅捐，所生危害不大，且被告戊○○
        係因一時失慮，致誤觸法網；被告2 人於犯後均已坦承
        犯行，已有悔意等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
        ，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
六、聲請簡易判決處刑書意旨又以：被告乙○○為從事營利事業
    之人，依法就其營業行為及營利所得應繳納營業稅及營利事
    業所得稅，為納稅義務人，詎其竟基於逃漏營業稅及營利事
    業所得稅之犯意，被告戊○○並另基於幫助乙○○逃漏營業
    稅及營利事業所得稅之犯意，由乙○○交付丙○○之身分證
    件及丙○○之工資表予戊○○，戊○○進而於91年間（按聲
    請簡易判決處刑書誤載為90年間）申報瀚海公司90年度營利
    事業所得稅（按聲請簡易判決處刑書誤載為89年度）時，製
    作不實之丙○○於90年間（聲請簡易判決處刑書誤載為89年
    間）向瀚海公司支領新臺幣（下同）17萬8 千元之薪資所得
    ，並委由不知情之公司會計填製瀚海公司員工90年度（聲請
    簡易判決處刑書誤載為89年度）各類所得扣繳暨免扣繳憑單
    （下稱扣繳憑單），將上開金額列為瀚海公司之薪資支出，
    並於91年間，據以制作於附隨業務上作成之瀚海公司90年度
    （聲請簡易判決處刑書誤載為89年間）營利事業所得稅結算
    申書，再持向財政部臺灣省北區國稅局臺北縣分局申報行使
    （按被告乙○○與戊○○共犯上開以不實薪資表登載於各類
    所得扣繳暨免扣繳憑單並虛偽制作於附隨業務上作成之瀚海
    公司90年度營利事業所得稅結算申報書，再持向財政部臺灣
    省北區國稅局臺北縣分局申報行使，涉犯共同違反商業負責
    人填製不實會計憑證罪與共同行使從事業務之人，明知為不
    實之事項，而登載於其業務上作成之文書罪部分，已另行判
    決有罪，詳本院本判決事實與理由欄第一段至第五段），以
    此方式幫助被告乙○○逃漏90年度（聲請簡易判決處刑書誤
    載為89年度）營利事業所得稅，足生損害於丙○○及稅捐稽
    徵機關稅務管理稅捐核課之正確性；因認被告乙○○涉犯有
    違反稅捐稽徵法第41條之逃漏稅捐罪嫌；被告戊○○犯稅捐
    稽徵法第43條之幫助逃漏稅捐罪云云。經查：
（一）、按稅捐稽徵法第41條所規定之逃漏稅捐罪，依其文義解
        釋及該條無處罰未遂犯規定之情形以觀，應認係結果犯
        ，必納稅義務人以詐術或其他不正當之方法為逃漏稅捐
        之手段，並因而造成逃漏稅捐之結果，始成立該罪。而
        同法第43條所規定之幫助犯第41條之罪，當亦應以正犯
        之納稅義務人確有犯第41條之事實與結果者，方有幫助
        犯之罪責成立可言，最高法院著有71年度台上字第7749
        號、76年度台上字第208 號、83年度台上字第2175號判
        決意旨可資參照。
（二）、查被告乙○○原為「照陸供程行」，該行號係設籍財政
        部臺灣省北區國稅局基隆分局，惟於87年1月1日已擅自
        歇業他遷不明；被告乙○○於90年度並無營利事業所得
        稅相關資料，此有財政部臺灣省北區國稅局三重稽徵所
        ，95年3 月24日，北區國稅三重一字第0951028873號函
        （說明二）附財政部臺灣省北區國稅局被告乙○○90年
        度綜合所得稅各類所得資料清單、營業稅稅籍資料查詢
        作業等在卷可稽（本院卷第2 宗第61頁、62頁、64頁）
        ；由此可知，被告乙○○於上揭90年度並未申報營業稅
        ，可見其並未以積極之作為報稅，亦即被告乙○○並未
        以詐術或其他不正當之方法，施以積極作為去逃漏稅捐
        ；且未造成逃漏稅捐之結果亦明；因被告乙○○並無逃
        漏稅捐之積極行為，故被告此種單純不作為在法律上之
        評價，核與前揭稅捐稽徵法第41條所規定之逃漏稅捐罪
        之構成要件自有未合，自難遽論被告乙○○以上開稅捐
        稽徵法第41條所規定之詐術或其他不正當之方法為逃漏
        稅捐罪責（最高法院73年度第4 次刑事庭會議決議（二
        ）；最高法院74年臺上字第5497號判例參照）。
（三）、又本件被告乙○○並未構成上開稅捐稽徵法第41條所規
        定之詐術或其他不正當之方法為逃漏稅捐罪，已如前述
        ；則同法第43條所規定之幫助犯第41條之罪，應以正犯
        之納稅義務人確有犯同法第41條之事實與結果者，方有
        幫助犯之罪責成立可言，前已敘明；本件納稅義務人即
        被告乙○○既未構成前開稅捐稽徵法第41條所規定，以
        積極作為，施用詐術等行為以逃漏稅捐，且亦未造成逃
        漏稅捐之結果，則被告戊○○自無違反稅捐稽徵法第43
        條幫助逃漏稅捐罪責可言。此外復查無其他積極證據足
        資認定被告乙○○涉犯有前開稅捐稽徵法第41條之罪責
        ；已無其他積極事證足認被告戊○○亦涉犯有上開稅捐
        稽徵法第43條幫助逃漏稅捐罪犯行，自屬均不能證明被
        告乙○○、戊○○等2 人上開罪責，惟因聲請簡易判決
        處刑意旨認為，被告乙○○、戊○○等2 人前開不能證
        明犯罪部分與前開論罪科刑部分（即共犯違反商業負責
        人填製不實會計憑證罪等2 罪）有方法結果之牽連關係
        ，屬裁判上一罪，爰均不另為渠等2 人無罪之諭知，併
        予敘明。
七、同案被告己○○、庚○○（庚○○正通緝中）2 人另行審結
    。
八、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第1 項，
    商業會計法第71條第1 款、刑法第11條前段、第28條、第
    216 條、第215 條、第55條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
九、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                        刑事第五庭  法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  李淑秋
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第216 條：
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第215 條：
(業務上文書登載不實罪)
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或
五百元以下罰金。
商業會計法第71條：
商業負責人，主辦及經辦會計人員，有左列各款情事之一者，處
五年以下有期徒刑、拘役或一萬元以下罰金：
1、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
2、故意使應保存之會計憑證帳簿報表滅失毀損者。
3、意圖不法之利益，而變造會計憑證，帳簿報表內容，或撕毀
   其頁數者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
