【裁判字號】    95,聲,10
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                95年度聲字第10號
聲  請  人
即  債權人  乙○○
            丙○○
代  理  人  聶開國律師
相  對  人
即  債務人  甲○
            戊○○
            丁○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前為向相對人請求清償債務事件
    ，經本院87年度裁全新字第1170號民事裁定，提供上海商業
    銀行城中分行無記名可轉讓定期存單共計新臺幣壹佰貳拾萬
    元之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因
    本案判決確定，且相對人已出具同意書同意聲請人取回本案
    擔保金，為此請求返還前開提存物等語；並提出本院92年度
    存字第2702號提存書、臺灣台北地方法院87年度家訴字第50
    號民事判決、臺灣高等法院93年度家上更(二)字第11號民事判
    決、最高法院94年度台上字第1063號裁定、臺灣台北地方法
    院民事判決確定證明書等影本各1 件、相對人之同意書原本
    各1 份為證。
三、經查，聲請人聲請本院於民國87年5月4日以87年度裁全新字
    第1170號裁定准予假扣押，並依法提存，經聲請人聲請變換
    提存物，最後改以提存上海商業銀行城中分行無記名可轉讓
    定期存單共計新臺幣壹佰貳拾萬元之擔保物為擔保。惟本件
    相對人即受擔保利益人雖同意聲請人取回前開擔保金，然聲
    請人卻未提出相對人之印鑑證明以資為證，則聲請人聲請自
    不符合民事訴訟法第104條第1項規定之要件，其聲請發還系
    爭擔保金即不能准許，應予駁回。
四、綜上所述，本件聲請人之聲請於法尚有未合，不能准許。
五、本件聲請不合法，並依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
