【裁判字號】    95,簡,2541
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2541號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
速偵字第五一九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。扣案之四色牌拾副、抽頭金新臺幣貳
仟貳佰捌拾元均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○基於意圖營利之概括犯意，自民國九十五
    年三月二十一日起至同年四月九日止，連續提供其所承租之
    臺北縣三重市○○路一七０號二樓房屋為賭博場所，並以其
    所有之四色牌為賭具，供特定之賭客在上址以「四色牌」（
    俗稱十胡）方式賭博財物。其賭法係每桌六人，每人每次發
    十八張牌，每滿八胡就是胡牌，胡牌者可向其他賭客收取新
    臺幣（下同）八十元，如中花者（即胡牌的人再翻一次牌）
    則收取一百元，而蓋牌者應付予胡牌者二十元，並以每副牌
    玩三次，五副牌為一輪，每玩一輪，甲○○向賭客抽取一百
    元抽頭金牟利。嗣於九十五年四月九日晚間七時許，林正忠
    、陳榮茂、陳美秀、游志祥、徐素琴、楊玉蘭、聶新明、劉
    文光、李明清、陳素蘭、陳玲玉及王蔡秀英等十二人（均由
    警方另案移送依違反社會秩序維護法裁處），在上址賭博財
    物時，與甲○○同為警查獲，並扣得甲○○所有供上述賭博
    所用之四色牌十副、其犯罪所得之抽頭金二千二百八十元及
    上開賭客所有之賭資合計二千六百三十元。案經臺北縣政府
    警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後
    ，聲請本院以簡易判決處刑。
二、證據部分：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
（二）賭客林正忠、陳榮茂、陳美秀、游志祥、徐素琴、楊玉蘭
      、聶新明、劉文光、李明清、陳素蘭、陳玲玉及蔡秀英於
      警詢之供述。
（三）現場位置圖一紙、臨檢紀錄表二紙、現場照片六幀在卷，
      及四色牌十副、抽頭金二千二百八十元及賭資二千六百三
      十元扣案可資佐證。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十八條前段之意圖營
    利供給賭博場所罪。被告所為數次意圖營利供給賭博場所之
    犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係出於概括之犯意
    為之，為連續犯，應依刑法第五十六條之規定以一罪論，並
    加重其刑。至聲請簡易判決處刑書就被告多次意圖營利供給
    賭博場所犯行部分，已於犯罪事實欄載明，僅其所犯法條欄
    漏未記載連續犯之意旨，尚有未洽，併予敘明。爰審酌被告
    犯罪之動機、目的、手段，其所為嚴重破壞社會秩序及善良
    風俗，及其經營之時間、規模、犯罪所得，犯罪後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
四、沒收：
    扣案之四色牌十副，係被告所有供賭博犯罪之物；抽頭金二
    千二百八十元，係被告所有之犯罪所得財物，業據其供明在
    卷，應分別依刑法第三十八條第一項第二款、第三款之規定
    宣告沒收之。至現場賭資二千六百三十元，係在場賭客所有
    之物，應另依社會秩序維護法之規定沒入，聲請人即檢察官
    請求併予宣告沒收，容有誤會，附此敘明。
五、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第二百六十八條、第五十六條、第五十
    五條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款、
    第三款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十二   日
                  刑事第十九庭  法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  胡勤義
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十二   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
