【裁判字號】    95,簡,2524
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2524號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第7104號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○曾於民國（下同）93年間，因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院於93年7 月12日以93年度簡字第1987號判決有
    期徒刑4 月，於93年8 月9 日易科罰金執行完畢。竟不知悔
    改，與真實姓名年籍不詳、綽號「勝文」之成年男子，意圖
    為自己不法之所有，並基於竊盜他人財物之犯意聯絡，於94
    年8 月29日中午12時25分前某時，見劉明怡所有，交與甲○
    ○使用、車號0453─EC自用小客車，停放於臺北縣板橋市○
    ○街17號前，二人遂進入車內行竊車內汽車音響及現金新臺
    幣（下同）3400元得手。嗣經甲○○報警究辦，為警於車上
    採集指紋鑑定，發現與乙○○相符，循線查知上情。
二、證據：
（一）、被告乙○○於警詢時自白，及於偵查中自白知悉勝文竊
        盜車內音響，猶協力為之一情。
（二）、證人甲○○於警詢中之證言。
（三）、內政部警政署刑事警察局94年9 月21日刑紋字第094014
        591 號指紋鑑驗書1 件。
（四）、刑案現場測繪圖1件。
（五）、照片4幀。
（六）、車籍作業系統─查詢認可資料1件。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。其與綽號
    「勝文」之不詳姓名年籍成年男子，就本件竊盜犯行，有犯
    意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告於93年間，因違
    反毒品危害防制條例案件，經本院於93年7 月12日以93年度
    簡字第1987號判決有期徒刑4 月，於93年8 月9 日易科罰金
    執行完畢，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 件在卷
    可稽，其於前案有期徒刑執行完畢後5 年以內，再為本件犯
    行，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、
    手段，所竊取之財物價值，及犯罪後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第28條、
    第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  刑事第十二庭  法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
