【裁判字號】    95,簡,2036
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2036號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第4671號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案電子遊戲機具「超級賓果連線小彈珠臺
」陸台（含IC板陸塊）、「賢榮紅螞蟻小彈珠臺」壹拾伍台（含
IC板壹拾伍塊）、「SUPER 8 BIT 電視遊樂器」壹個、「爆龍戰
隊玩具」壹個、「MIMICAT 玩具」壹個及彩票壹佰陸拾陸張、新
臺幣貳佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，應依同條例第22條之規定論處。爰審酌被告之素行、
    犯罪動機、目的，擺設機具數量，及犯後坦承犯行態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。至扣案「超級賓果連線小彈珠臺」6 台（
    含IC板6 塊）、「賢榮紅螞蟻小彈珠臺」15台（含IC板15塊
    ）、「SUPER 8 BIT 電視遊樂器」1 個、「爆龍戰隊玩具」
    1 個、「MIMICAT 玩具」1 個及彩票166 張新臺幣200 元，
    分別為被告所有供本件犯罪所用及所得之物，業據其供明在
    卷，爰依法宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，電子遊戲場管理條例第15條、第22條
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款、第3 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  刑事第十六庭法  官  歐陽漢菁
上正本證明與原本無異
                              書記官  陳春銘
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
附錄法條
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
