【裁判字號】    95,簡,2317
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度簡字第2317號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（95年度速偵字第6519號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。扣案之賭博性電子遊戲機「
超級大舞台小瑪莉」壹台（含IC板壹塊）及賭資新臺幣佰柒拾
元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。另證據部分補載：被告雖否認
    犯行，辯稱：查獲之機台係「阿智」強行擺放，伊不敢得罪
    始讓其擺放且插上電源，惟始終未將機台電源開關打開，機
    台內之新台幣（下同）370 元應是「阿智」留置云云，惟查
    ，被告始終未能提出「阿智」之真實姓名年籍或聯絡方式以
    實其說，況衡情「阿智」將機台擺放於被告處前，應會取走
    其內現金，是被告所辯，要與常情相違，尚難採信。
二、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入
    之場所賭博財物罪，並違反電子遊戲場業管理條例第15條規
    定，應依同條例第22條規定論處。被告未依規定辦理營利事
    業登記而經營電子遊戲場業，本具繼續性質，其雖繼續經營
    ，仍屬單純一罪。被告與真實姓名年籍不詳、綽號「阿智」
    之成年男子就上揭賭博及非法經營電子遊戲場業等犯行，均
    有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。被告先後多次賭博行
    為，時間緊接，方法相同，所犯係犯罪構成要件相同之罪名
    ，顯係基於概括犯意而為，為連續犯，應依刑法第56條規定
    論以一罪，並加重其刑。其所犯上揭二罪間，有方法目的之
    牽連關係，應依刑法第55條後段規定從較重之非法經營電子
    遊戲場業罪處斷。爰審酌被告之素行、擺設機臺之數量、經
    營時間及犯罪後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷為據，其因一時失慮，偶罹刑典，經此偵審教訓後，應知
    警惕而無再犯之虞，本院因認前開對其宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰諭知緩刑2年，用啟自新。
三、又扣案之賭博性電子遊戲機臺「超級大舞台小瑪莉」1 臺（
    含IC板1 塊）及機臺內之賭資硬幣370 元，分別係當場賭博
    之器具及在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第
    266 條第2 項規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第28條、第56條、第266 條第1 項、
    第2 項、第55條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                        刑事第十六庭  法  官  歐陽漢菁
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  陳春銘
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
附錄法條
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
