【裁判字號】    95,簡,2462
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2462號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第14941 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○公然侮辱人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分更正應係證人陳「泓」旻（檢察官聲請簡易
    判決處刑書誤繕為陳「弘」旻）之證述外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    。爰審酌被告不思身為教育人員，理應更為謹言慎行，詎其
    竟摭細故而為本案犯行之犯罪動機、目的、手段、所生危害
    及其品行、智識程度、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至於被告雖具狀主張本件已逾告訴期間云云；惟告訴人張德
    煇係於民國（下同）92年10月8 日至臺北縣政府警察局新莊
    分局明志派出所對被告提出告訴〈雖誤認本案犯行係構成「
    毀謗」罪名，然尚不影響其告訴之效力〉（見臺灣板橋地方
    法院檢察署93年度他字第8557號卷第49頁至第55頁之警詢筆
    錄），此距行為時（92年9 月19日）並未逾6 個月之告訴期
    間，是被告所指顯有誤會，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條，刑法第309 條第
    1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年     5    月    12    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    95    年     5    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第309 條：
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
