【裁判字號】    95,簡,2427
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2427號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第5328號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案電子遊戲機具「金歡禧景品販賣機」貳
臺、「野蠻遊戲自動販賣機」壹臺（共含IC板片）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。惟犯罪事實攔應補充：「甲○
    ○曾於民國93年間違反電子遊戲場業管理條例，經本院以93
    年度簡字第5616號判決判處拘役20月確定，於94年4 月7 日
    易科罰金執行完畢（本案不構成累犯）。」，並犯罪事實欄
    第1 行「未經主管機關許可」更正為「未依電子遊戲場業管
    理條例規定辦理營利事業登記」。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，應依同條例第22條之規定論處。本院審酌被告有事實
    欄所載之前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，雖不構成累犯，惟其深知電子遊戲場業管理條例之處罰
    規定，且前案甫判決後未及二月復犯本罪，惡性較重，及審
    酌被告等之素行、犯罪動機、目的、所生危害、擺放機台數
    量，犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準。至扣案電子遊戲機臺3 臺（共含
    IC板3 片），為被告所有供本件犯罪所用之物，業據其供明
    在卷，爰依法宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，電子遊戲場管理條例第15條、第22條
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  刑事第十六庭  法  官  歐陽漢菁
上正本證明與原本無異
                                書記官  陳春銘
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
附錄法條電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
