【裁判字號】    95,監,121
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度監字第121號
聲  請  人  丙○○
            甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請指定禁治產人監護人事件，本院裁定如下：
    主    文
指定甲○○（男、民國○○○年○月○○日生、身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為禁治產人乙○○（男、民國○○
○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號
）之監護人。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按禁治產人應置監護人，並依左列順序定之：(1)配偶。(2)父
    母。(3)與禁治產人同居之祖父母。(4)家長。(5)後死之父或母
    以遺囑指定之人。不能依前項規定定其監護人時，由法院徵
    求親屬會議之意見選定之，民法第1110條、第1111條分別定
    有明文。次按，依民法第1113條第1 項準用同法第1094條第
    2 項之規定，未能依法定順序為禁治產人定監護人，或為禁
    治產人之最佳利益，法院得依禁治產人、檢察官、當地社會
    福利主管機關或其他利害關係人之聲請，就其三親等內旁系
    血親尊親屬、社會福利主管機關、社會福利機構或其他適當
    之人選定或改定為監護人。
二、查本件聲請人主張：聲請人丙○○之弟、聲請人甲○○之兄
    ，即相對人乙○○前經本院宣告為禁治產人，業據本院依職
    權調取本院89年度禁字第105 號民事裁定查明無訛。而聲請
    人主張禁治產人之監護人陳世宗已於民國95年2 月26日辭世
    ，禁治產人之父母均已死亡，無配偶，僅有聲請人姐弟二名
    親人，其他親屬少有聯絡，無法依同法第1131條、第1132條
    規定召開親屬會議選定監護人，亦據聲請人提出戶籍謄本2
    件、死亡證明書、繼承系統表各1 件附卷可稽。基於禁治產
    人之最佳利益，聲請本院選定聲請人甲○○為禁治產人之監
    護人，以負責養護及療治相對人之身體，洵屬正當，應予准
    許。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  家事庭          法  官  毛崑山
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                  書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
