【裁判字號】    95,簡,2654
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2654號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因洗錢防制法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第10539號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助掩飾及隱匿因自己重大犯罪所得財物，處有期徒刑貳
月，如易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑貳年。
犯罪所得財物新臺幣貳仟元沒收，如全部或一部不能沒收時，以
其財產抵償之。
    事實及理由
一、本件除就聲請簡易判決處刑書之「犯罪事實」欄一第7 行關
    於「94年3 月上旬後之某日」更正為「94年3 月12日」，第
    10行「他人」應予刪除外，其餘犯罪事實及證據均引用聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯洗錢防制法第9 條第1 項、刑法第
    30條第1 項前段之幫助掩飾及隱匿因自己重大犯罪所得財物
    罪。被告乃基於幫助之犯意參與本案犯罪，所為復非屬洗錢
    之構成要件行為，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定
    ，按正犯之刑減輕之。又被告於偵查中自白，應依洗錢防制
    法第9 條第5 項之規定減輕其刑，並遞減之。爰審酌被告缺
    錢花用，一時失慮而將帳戶販售予他人使用，而供掩飾及隱
    匿自己從事重大犯罪所得財物，影響社會治安及其品行、智
    識、程度、犯罪後於偵查中坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。惟因
    被告前無犯罪紀錄，此有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    為憑，其因一時貪念，致罹刑章，經此教訓，當知警惕而無
    再犯之虞，本院認對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    並諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、按犯洗錢防制法之罪者，因犯罪所得財物，不問屬於犯人與
    否，沒收之，如全部或一部不能沒收時，追徵其價額或以其
    財產抵償之；所謂因犯罪所得財物，包括因犯罪取得之報酬
    在內，洗錢防制法第12條第1 項、第4 條第2 款分別定有明
    文，故被告本案犯罪所得之報酬新臺幣2,000 元，應依該規
    定予以沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之（
    因所得財物係金錢，故不生追徵其價額之問題）。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，洗錢防制法第9 條第1 項、第5 項、第12條第
    1 項，刑法第11條前段、第30條第1 項前段、第2 項、第41
    條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  刑事第三庭  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  周百川
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
洗錢防制法第9 條：
犯第二條第一款之罪者，處五年以下有期徒刑，得併科新臺幣三
百萬元以下罰金。
犯第二條第二款之罪者，處七年以下有期徒刑，得併科新臺幣五
百萬元以下罰金。
以犯前二項之罪為常業者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併
科新臺幣一百萬元以上一千萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受雇人或其他從業人員
，因執行業務犯前三項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以各該項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於犯
罪之發生，已盡力監督或為防止行為者，不在此限。
犯前四項之罪，於犯罪後六個月內自首者，免除其刑；逾六個月
者，減輕或免除其刑；在偵查或審判中自白者，減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
