【裁判字號】    95,訴,300
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度訴字第300號
原      告  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  利洲工程有限公司
兼  上一人
法定代理人  乙○○
                      （
被      告  丁○○
            陳李照凰
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年4 月
28日言詞辯論終結，判決如下：
    主        文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰零參萬零陸佰零捌元，及自民國
九十四年八月三日起至清償日止，按週年利率百分之十二點八八
計算之利息，並自民國九十四年九月四日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣參拾肆萬參仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：被告利洲工程有限公司（下稱利洲公司
    ）前於民國94年2 月3 日，邀同被告乙○○、丁○○、陳李
    照凰為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）120 萬元，
    約定借款期間自借款日起至97年2 月3 日止，利息按週年利
    率百分之十二‧八八計付，按月平均攤還本息，如有未依約
    清償之情事者，全部借款視為到期，除按約定利率計付遲延
    利息外，其逾期在6 個月以內部分，另按上開利率百分之十
    ，逾期超過6 個月部分，按上開利率百分之二十計付違約金
    ；詎被告利洲公司僅繳納本息至94年8 月2 日止，即未續行
    繳款，尚積欠原告本金1,030,608 元及其後之遲延利息、違
    約金；上開款項經原告迭向被告催討，均未獲付，爰依消費
    借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付上開積欠之
    本金及遲延利息、違約金等語。原告聲明求為判決如主文第
    1 項所示，並為以供擔保為條件之假執行宣告。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、經查，原告主張之前開事實，業據提出與其所述相符之借款
    契約（含授信約定書、本票）1 紙、放款戶授信明細查詢單
    2 紙等為證，堪信屬實，且被告丁○○、陳李照凰已於相當
    時期受合法之通知，而未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項之規
    定，應視同自認原告所主張之事實；是原告前開主張，自堪
    信為真實。
四、從而，本件原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被
    告連帶給付原告1,030,608 元，及自94年8 月3 日起至清償
    日止，按週年利率百分之十二‧八八計算之利息，並自94年
    9 月4 日起至清償日止，其逾期在6 個月以內者，按上開利
    率百分之十，逾期超過6 個月以上者，按上開利率百分之二
    十計算之違約金，即屬有據，應予准許。
五、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    之擔保金額准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  民事第二庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                              書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
