【裁判字號】    94,訴,1083
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              94年度訴字第1083號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人 周祝民律師
上列被告因詐欺案件，本院於民國95年4 月28日所為之判決（94
年度訴字第1083號）原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本於「主文」欄關於「甲○○意圖為自己不
法之所有，以詐數使人將本人之物交付為常業」之記載，應更正
為「甲○○以犯詐欺罪為常業」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232 條第1 項前段
    定有明文；又刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情
    節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法
    院得以裁定更正之，亦經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、經查：本件原判決之原本及其正本於「主文」欄關於「甲○
    ○意圖為自己不法之所有，以詐數使人將本人之物交付為常
    業」之記載有誤寫情形，因不影響全案情節與判決本旨，爰
    依法更正為「甲○○以犯詐欺罪為常業」。
三、依刑事訴訟法第220?齱A裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                 ?? 刑事第十二庭?法  官  陳?靜?茹
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  廖?美?紅
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
