【裁判字號】    94,訴更,10
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度訴更字第10號
原      告  甲○真實姓名年.
法定代理人  戊○○
            己○○
訴訟代理人  黃秋雄律師
被      告  丙○○
法定代理人  乙○○原名張美玲.
被  告  兼
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國94年12月
20日所為之判決，及於民國95年4 月13日所為之更正裁定，其正
本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中關於「被告丙○○之法定代理人」之記載
，應增列更正為「法定代理人乙○○（原名張美玲），住台北市
北投區○○街64號3 樓」。
原裁定正本當事人欄及主文欄中關於「法定代理人張云（原名
張美玲）」之記載，應更正為「法定代理人乙○○（原名張美玲
）」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同法
    第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之判決正本及裁定正本，分別有如主文第1 項、
    第2 項所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  民事第一庭法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣45元整。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                            書記官  林進煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
