【裁判字號】    95,簡,2494
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2494號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（95年度偵字第2364號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
扣案第一級毒品海洛因捌包（合計淨重貳點捌柒公克），沒收銷
燬。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分更正扣案安非他命1 組、電子磅秤1 個
    係甲○○所有（檢察官聲請簡易判決處刑書誤繕為係周宛靜
    、周豫芳所有）外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、
    品行、智識程度、所生危害、持有第一級毒品海洛因之數量
    及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案第一級毒品海洛因8 包（合計淨重2.87公克），係本案
    查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規
    定宣告沒收銷燬；至於其餘扣案之注射針筒2 支，分係同時
    遭查獲之周宛靜、周豫芳所有，業據渠等於警詢、檢察官偵
    查中供述明確，另安非他命吸食器1 組、電子磅秤1 個，被
    告固於警詢中供述係其所有之物，然尚難逕認與被告所為之
    本案犯行有直接關係，故不於本案宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    ，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民     國    95    年    5    月    12    日
           刑事第十六庭     法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異
                            書記官  林蔚然
中    華    民     國    95    年    5    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條：
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
