【裁判字號】    95,聲,1322
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第 699號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因搶奪案件，經聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於遭警逮捕到案後，皆已坦承犯
    行，並無任何逃亡、串供、湮滅或偽造、變造證據之虞，且
    所犯亦非最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪。被告原有正當
    工作，現因被告之兄亦犯罪入獄，被告之母則原即重病在臥
    ，又加以不慎跌倒脊椎受傷已無法自行走動，而住屋如今又
    遭查封變賣，均有賴被告在旁照料、打理，爰聲請具保停止
    羈押等語。
二、本件被告甲○○因搶奪等案件，前經本院訊問被告後，認犯
    罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第101
    條之1 第1 項第6 款所定之情形，而有羈押之必要，予以羈
    押。
三、查被告於偵查中即供承係因無錢又無工作且有施用毒品習慣
    ，為了準備買毒品才搶奪他人皮包等語（見95年度偵字第15
    97號偵查卷宗第8 頁），所犯係刑事訴訟法第101 條之1 第
    1 項第6 款所定之刑法第325 條之搶奪罪，業經本院合議庭
    裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理後，以95年度訴字
    第73號判處有期徒刑一年十月在案，犯行顯非輕微，且其均
    先竊盜他人機車以作為行搶工具，並於搶奪後即迅速逃離現
    場，且將機車棄置，以斷警方循線查緝，依此手段犯行，足
    信面對刑罰亦存有逃亡之虞。再者，被告迄無正當職業收入
    ，尚有涉犯施用毒品案件審理中，茲無金錢可供己意支配之
    犯罪動機極易再次形成，足認有反覆實施同一犯罪之虞。從
    而，被告羈押原因尚未消滅，仍有羈押必要，復核無刑事訴
    訟法第114 條規定之情形，所請具保停止羈押，不能准許，
    應予駁回。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                    刑事第十七庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林怡秀
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
