【裁判字號】    95,交簡,446
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第446號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第512 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國（下同）89年間因酒醉駕車，經臺灣桃園地方
    法院於89年2 月14日以89年度桃交簡字第162 號判決罰金2
    萬元，89年5 月6 日確定。又於87年間因搶奪案件，經臺灣
    桃園地方法院於87年9 月23日以87年度訴字第1015號判決有
    期徒刑3 年，89年6 月25日確定，92年5 月12日縮刑期滿執
    行完畢，91年7 月8 日縮短刑期假釋出監（成立本件累犯）
    。竟不知悔改，有95年4 月10日上午7 時許至9 時許，在桃
    園中正機場與同事飲用含酒類之飲料，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之狀況，竟自同日上午9 時許，駕駛車號Q7─67
    61號自小客貨車，沿國道一路公速公路北上，欲返回臺北縣
    板橋市○○路公司。同日上午11時13分許，甲○○駕車途經
    國道一號高速公司南向32.5公里處（臺北縣五股鄉），因駕
    車違規變換車道，為警攔查，經對甲○○實施呼氣酒精濃度
    測試，高達每公升0.63毫克，始偵知上情。
二、證據：
（一）、被告甲○○於警詢及檢察官訊問時之自白。
（二）、道路交通事故當事人酒精測定紀錄表1件。
（三）、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1件。
（四）、內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通事件通
        知單1件。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。
    又被告於87年間因搶奪案件，經臺灣桃園地方法院於87年9
    月23日以87年度訴字第1015號判決有期徒刑3 年，89年6 月
    25日確定，92年5 月12日縮刑期滿執行完畢，91年7 月8 日
    縮短刑期假釋出監，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件
    在卷可稽，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年以內再為本
    件犯行，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告曾有酒醉駕車之
    公共危險前科，復為本件犯行，且被告明知酒精成分對人之
    意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛
    人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安
    全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.63毫克，已
    處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛車輛，雖未發
    生交通事故但對行車安全已生危害，及犯後坦承犯行態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                        交通法庭  法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
