【裁判字號】    95,訴,394
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度訴字第394號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  瑋泰國際股份有限公司
兼法定代理
人          丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年4 月28日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰壹拾肆萬玖仟貳佰參拾肆元，並
自民國九十四年一月六日起至清償日止，按年息百分之七點一二
計算之利息，及自九十四年二月六日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告瑋泰國際股份有限公司（下稱瑋泰公司）邀
    同被告丙○○、丁○○為連帶保證人，於民國93年2月6日向
    原告借款2筆，各為新臺幣（下同）210萬元、90萬元，共計
    300 萬元，借款期間自93年2月6日起至96年2月6日止，按月
    平均攤還本金、利息，並按年息百分之七點一二計算應付之
    利息，遲延給付時，除依上開利率計息外，其逾期在6 個月
    以內者，按上開利率百分之十計付違約金，逾期超過6 個月
    部分，按上開利率百分之二十計付違約金，如有一期未履行
    ，即視為全部到期。詎被告瑋泰公司自94年1月6日起即未依
    約按月攤還本金、利息，迭經催討，未獲清償，尚欠如訴之
    聲明所示之本金、利息與違約金迄未給付，應由被告連帶清
    償等語。併為聲明：被告應連帶給付原告2,149,234 元，並
    自94年1月6日起至清償日止，按年息百分之七點一二計算之
    利息，及自94年2月6日起至清償日止，其逾期在6 個月以內
    者，按上開利率百分之十，逾期超過6 個月部分，按上開利
    率百分之二十計算之違約金。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之放款借據、授信
    約定書、保證書、基準利率表、放款戶授信明細查詢單、放
    款（單筆授信）攤還及收息紀錄查詢單（見本院卷第5 至11
    、37至38頁）為證，被告已於相當時期受合法之通知，而於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出（準備）書狀爭執，依民事
    訴訟法第280 條第3項前段、第1項規定，視同自認。原告之
    主張，應信為真實。
五、按保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務
    ，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就民法第 272
    條第1 項規定連帶債務之文義參照觀之甚明（最高法院45年
    臺上字第1426號判例意旨參照）。經查被告丙○○、丁○○
    既為被告瑋泰公司之連帶保證人，其證據業如前述，則被告
    丙○○、丁○○自應與被告瑋泰公司就上開已到期尚未清償
    之借款等債務、利息、違約金，負連帶給付之責。
六、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付2,149,234 元，並自94年1月6日起至清償日止，按年
    息百分之七點一二計算之利息，及自94年2月6日起至清償日
    止，其逾期在6 個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過6 個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金，為有
    理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  楊千儀
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（需
按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                書記官  簡青根


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
