【裁判字號】    95,拍,787
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度拍字第787 號
抗  告人  傳動智慧科技股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
                        樓
以上抗告人與聲請人台北富邦商業銀行股份有限公司間因95年度
拍字第787 號拍賣抵押物事件，抗告人對於民國95年4 月27日本
院裁定提起抗告。
查本件應徵裁判費新台幣1000元，未據抗告人繳納，茲限該抗告
人於收受本裁定後3 日內向本院如數繳納，逾期不繳，駁回抗告
，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                      簡易庭法  官  朱耀平
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                            書記官  彭聰敏
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
