【裁判字號】    95,聲,159
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定               95年度聲字第159號
聲  請  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請宣告沒收案件（95年度緩字第36號），本院裁定如
下：
    主      文
扣案之高速砂輪機壹台、數字鋼印（零至九號）壹組、砂紙壹張
、鋼針壹支、鐵鎚壹支、變造之進口中古引擎壹台均沒收。
    理      由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253條之1為緩起訴之處分者，對於
    供犯罪所用、供犯罪預備所用，或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○涉偽造文書案件，經臺灣澎湖地
    方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253條之1為緩起訴處分
    確定，扣案之高速砂輪機1台、數字鋼印（0至9號）1組、砂
    紙1張、鋼針1支、鐵鎚1支、變造之進口中古引擎1台，係為
    被告供犯罪所用且為其所有，爰依首開規定聲請宣告沒收。
三、本件聲請，經核於法相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                        刑事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
