【裁判字號】    95,聲,161
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定               95年度聲字第161號
聲  請  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請宣告沒收案件（95年聲沒字第14號），本院裁定
如下：
    主      文
扣案之土製魚槍（含魚鰾）壹把沒收。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，經臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官以95年偵字第138號
    為不起訴處分確定。扣案之魚槍（含魚鰾）1把為違禁物，
    爰依法聲請宣告沒收。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條但書分別定有明
    文。經查：本件扣案之魚槍（含魚鰾）1把，可發射隨附之
    金屬魚箭，認具殺傷力，此有內政部警政署刑事警察局95年
    4月7日刑鑑字第0950029363號鑑驗通知書在卷可考。又上開
    魚槍，依槍砲彈藥刀械管制條例第5條之規定，非經主管機
    關許可，不得製造、販賣、運輸、持有、寄藏或陳列，係屬
    違禁物。依首揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依刑法第
    40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                        刑事庭  法  官  李宛玲
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
