【裁判字號】    95,簡,6
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    違反政府採購法
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決                 95年度簡字第6號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  海安遊艇有限公司
兼 上一 人
代  表  人  丙○○○
被      告  愛之旅育樂開發有限公司
兼  上一人
代  表  人  甲○○
被      告  白沙海上遊樂中心
兼  上一人
代  表  人  丁○○
上  一  人
選任辯護人  馬陳棠律師
被      告  乙○
上列被告因違反政府採購法案件，經檢察官提起公訴（94偵字第
396號、95年偵字第140號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定認
本件宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
海安遊艇有限公司、愛之旅育樂開發有限公司、白沙海上遊樂中
心廠商之代表人，因執行業務以詐術使開標發生不正確結果，未
遂，海安遊艇有限公司處罰金新臺幣伍萬元、愛之旅育樂開發有
限公司處罰金新臺幣肆萬元、白沙遊樂中心處罰金新臺幣參萬元
。
丙○○○、甲○○、乙○共同以詐術使開標發生不正確結果，未
遂，各處有期徒刑陸月，如易科罰金，均以銀元參佰元折算壹日
，均緩刑參年。
丁○○共同以詐術使開標發生不正確結果，未遂，累犯，處有期
徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條，均引用起訴書之記載。又
    被告丙○○○、甲○○、乙○前均未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可稽，因一時失
    慮，偶罹刑典，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，
    本院因認暫不執行其刑為當，均予以宣告緩刑3年，用啟自
    新。
二、依刑事訴訟法第449條第2項，政府採購法第87條第6項、第
    3項、第92條，刑法第11條、第28條、第26條前段，第41條
    條第1項前段、第47條、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、本件係依刑事訴訟法第451條之1之請求所為之科刑判決，不
    得上訴。
中    華    民    國    95    年    5    月    12     日
                        刑事庭  法  官  李宛玲
以上正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                                書記官  莊茹茵
論罪法條：
政府採購法第87條第3項：
以詐術或其他非法之方法，使廠商無法投標或開標發生不正確結
果者，處5年以下有期徒刑，得併科新台幣100萬元以下罰金。
政府採購法第87條第6項：
第1項、第3項及第4項之未遂犯罰之。
政府採購法第92條：
廠商之代表人、代理人、受僱人或其他從業人員，因執行業務犯
本法之罪者，除依該條規定處罰其行為人外，對該廠商亦科以該
條之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
