【裁判字號】    95,聲,557
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度聲字第557號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（95年度聲沒字第118 號、94年度毒偵字第2959號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛重零點貳公克），沒收銷燬
之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件所載。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，並得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條但書分別定有明
    文；又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。經
    查，本件扣案之白色結晶狀粉末1 包（毛重0. 2公克），經
    檢驗結果呈第二級毒品安非他命反應，有屏東縣警察局內埔
    分局查獲違反毒品危害防制條例案毒品初步檢驗報告單暨檢
    驗照片各1 紙在卷可稽，足證上開扣案白色結晶狀粉末1包
    確屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所稱之第二級毒
    品，依同條例第11條第2 項之規定，不得持有，故屬違禁物
    。揆諸前揭說明，應認本件聲請為正當，爰依刑法第40條但
    書、毒品危害防治條例第18條第1 項前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  刑事第五庭    法  官   李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                                書記官   林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
