【裁判字號】    95,簡,516
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第516號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第1957號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役玖拾日，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。如附表所示之扣案電子遊戲機具及代幣
，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例之規定辦妥營利事業
    登記，不得經營電子遊戲場業，竟仍基於營利之概括犯意，
    先後於附表所示之時、地，擺放利用電子、電腦、機械以產
    生聲光影像、圖案如附表所示之電子遊戲機，而經營電子遊
    戲場業。其把玩方式係由不特定人以新台幣（下同）10元硬
    幣，向不知情之不詳姓名年籍成年店員兌換代幣1 枚，投入
    電子遊戲機內，機具即顯示一定分數，如押中可得倍數不等
    之分數，直至分數把玩完畢為止。嗣先後於附表所示之時、
    地，為警查獲，並扣得如附表所示之物。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○對於上開犯行坦承不諱，核
    與證人即打電子遊戲機客人戴宗義證述大致相符，復有屏東
    縣警察局屏東分局查獲時製作之現場檢查紀錄表及照片數張
    在卷可稽，並有如附表所示之機台及代幣等物扣案可資佐證
    ，足認被告之自白與事實相符，應堪採信。本件事證明確，
    被告犯行堪以認定。
三、按所謂電子遊戲場「業」，指「業務」而言。刑法上所謂業
    務，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆同種類之行為
    為目的之社會的活動而言；執行此項業務，縱令欠缺形式上
    之條件，仍無礙於業務之性質。因此不論該事業是否「專營
    」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達「一定之規模」，即
    使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電子
    遊戲場不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相
    關規定之適用。故商業登記法第4 條所規定之小規模商業，
    縱得免依該法申請商業登記，但如未依電子遊戲場業管理條
    例辦理營利事業登記，仍不得經營電子遊戲場業，自不待言
    。否則，業主為逃避該條例之規範、處罰，儘可以「兼營」
    或「小規模」等經營方式為之，將出現管理及規範上之漏洞
    ，反而無法有效達成立法之目的，亦與電子遊戲場業管理條
    例之立法意旨有違（最高法院90年台非字第276 號判例參照
    ），是核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第
    15條規定，應依同條例第22條規定處斷。被告利用不知情之
    店員經營電子遊戲場業務，為間接正犯。又被告先後2 次經
    營電子遊戲場業犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係
    基於概括犯意而為，應論以連續犯一罪，並加重其刑。本件
    聲請簡易判決處刑書所犯法條欄雖未引刑法第56條，然於犯
    罪事實欄已論及被告先後2 次經營電子遊戲場業之犯罪事實
    ，故此部分應屬漏列法條，併此敘明。爰審酌被告雖無前科
    （臺灣高等法院被告前案紀錄表參照），然為求營利，未經
    辦理營利事業登記，即經營電子遊戲場業，惟犯罪情節尚非
    重大，經營時間亦不長等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。另如附表所示之扣案電子遊戲
    機具及代幣，為被告所有且供非法經營電子遊戲場業所用之
    物，業經被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定
    ，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項，電子遊戲
    場業管理條例第22條，刑法第11條前段、第56條、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  刑事第五庭    法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                書記官  林志憲
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
附表：
┌──┬─────┬───────────┬───────┬──────┬───────┐
│編號│擺放時間  │擺放地點              │擺放機台      │查獲時間    │扣案物品      │
├──┼─────┼───────────┼───────┼──────┼───────┤
│1   │95年1月10 │屏東縣屏東市○○路134 │大舞台機2台   │95年1月26日 │大舞台機2台   │
│    │日        │號「巨蛋超商」        │魔法球機1台   │14時45分許  │魔法球機1台   │
│    │          │                      │港澳賽會機1台 │            │港澳賽會機1台 │
│    │          │                      │尚青骰子王1台 │            │尚青骰子王1台 │
│    │          │                      │              │            │代幣671枚     │
├──┼─────┼───────────┼───────┼──────┼───────┤
│2   │95年2月10 │屏東縣屏東市○○路12號│大舞台小瑪莉1 │95年2月18日 │大舞台小瑪莉1 │
│    │日        │「台灣巨蛋超商」      │台            │14時30分許  │台            │
│    │          │                      │超級大舞台麻將│            │超級大舞台麻將│
│    │          │                      │1台           │            │1 台          │
│    │          │                      │龍鳳電子機台1 │            │龍鳳電子機台1 │
│    │          │                      │台            │            │台            │
│    │          │                      │金象王1台     │            │金象王1台     │
│    │          │                      │金象1 台      │            │金象1 台      │
│    │          │                      │              │            │代幣636 枚    │
└──┴─────┴───────────┴───────┴──────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
