【裁判字號】    95,簡,692
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第692號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第1495
號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，逕以簡易判
決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付，未
遂，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。扣案之
水果刀壹把，沒收。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第346 條第1 項、第3 項之恐
    嚇取財未遂罪。被告已著手於犯罪行為之實施而不遂，為未
    遂犯，應依刑法第26條前段規定減輕其刑。爰審酌被告不思
    循正當途賺取生活所需，利用凌晨持刀進入便利商店恐嚇被
    害人陳文全，危害社會治安及民眾財產安全非淺，所生損害
    尚非重大，坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之水果刀1 把，為
    被告所有並供其恐嚇取財使用之工具，業經被告供述在卷，
    應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項、刑法第346 條第1 項、第3 項、第26條前段、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                        刑事第三庭  法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                                    書記官  陳勃諺
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第346條第1項、第3項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
