【裁判字號】    95,簡,655
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第655號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
偵字第330號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有
關電波監理業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使
用之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。扣
案之無線電對講機壹組（含主機、發話器及天線各壹個）沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼叫
    號等有關電波監理業務，係由交通部統籌管理，非經核准不
    得使用，竟於民國91年年中某日起，未經主管機關核准，擅
    自在其所駕駛之車牌號碼333-GN號大貨車，裝設KENWOOD 牌
    TM-732A 型車裝雙頻無線電話機，且開啟151.88、438.36號
    頻率，作為與工地工作之挖土機司機聯絡之用，惟未達干擾
    無線電電波之正常使用。嗣於94年11月6 日下午4 時20分許
    ，為警在屏東縣高樹鄉○○段294 之2 地號土地處查獲，並
    扣得上開車裝無線話機1 組（含主機、發話器及天線各1 個
    ）。案經屏東縣警察局移送臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
    聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查時坦承不諱，
    並有屏東縣警察局取締違法電信管制射頻器材紀錄單1 份、
    國家通訊傳播委員會器材鑑定報告1 份、現場照片3 幀附卷
    可稽，及上開無線電對講機1 組（含主機、發話器及天線各
    1 個）扣案可資佐證，足認被告之自白與事實相符，應堪採
    信。故本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、按無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電
    波監理業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使
    用或變更；無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配原則、
    核准之廢止、使用管理、干擾處理及干擾認定標準等電波監
    理業務之辦法，由交通部定之，電信法第48條第1 項定有明
    文。是核被告甲○○非經交通部核准使用無線電頻率之所為
    ，係違反電信法第48條第1 項之規定，而犯同法第58條第2
    項之罪。爰審酌被告素行尚佳，被告犯罪之動機係因工作聯
    絡而使用無線電對講機，且犯罪後坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。扣案之無線電對講機1 組（含主機、發話器及天線各1 個
    ），係被告犯本件違反電信法第58條第2 項之罪所用之電信
    器材，應依電信法第60條之規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，電信
    法第58條第2 項、第60條，刑法第11條、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決判處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  刑事第五庭    法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                書記官  林志憲
附錄本判決論罪科刑法條全文
電信法第58條第2項：
違反第48條第1 項規定，擅自使用或變更無線電頻率未干擾無線
電波之合法使用者，處拘役或科或併科新台幣20萬元以下罰金。
電信法第48條第1項：
無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電波監理
業務，由交通部統籌管理，非經核准，不得使用或變更，其管理
辦法由交通部訂定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
