【裁判字號】    95,簡,620
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第620號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第56號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國82年間因違反肅清煙毒條例等案件，經臺灣
    高等法院臺中分院判處應執行有期徒刑3 年5 月確定，經入
    監服刑，指揮書執畢日期為86年11月8 日。其於85年5 月22
    日起因假釋出獄，假釋付保護管束期間至86年10月17日。惟
    乙○○於上開假釋期間，仍不知悔改，又於86年間，再度犯
    肅清煙毒條例、贓物、麻醉藥品管理條例等案件，分別經臺
    灣南投地方法院、臺灣高等法院臺中分院判處有期徒刑3 年
    4 月、4 月、10月確定。上開假釋因而撤銷，首開徒刑之殘
    刑應並接續執行之，嗣自89年4 月8 日起，乙○○又獲准假
    釋，至91年10月17日因縮刑假釋期滿，以已執行論。其猶不
    知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於95年4 月6 日凌晨零
    時許，在屏東縣東港鎮○○路１號前，徒手竊取甲○○所有
    種植於路旁之紅柔樹盆栽，得手後逃逸離去。嗣於同年月7
    日為警循線查獲。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)被害人甲○○於警詢中之指訴。
  (三)屏東縣警察局東港分局東濱派出所扣押筆錄扣押物品目錄表
    、贓物認領保管單、監視器翻拍照片及現場照片在卷可資佐
    證。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前於82年間因違反肅清煙毒條例等案件，經臺灣高等法院
    臺中分院判處應執行有期徒刑3 年5 月確定，經入監服刑，
    指揮書執畢日期為86年11月8 日；其於85年5 月22日起因假
    釋出獄，假釋付保護管束期間至86年10月17日；惟被告於上
    開假釋期間，仍不知悔改，又於86年間，再度犯肅清煙毒條
    例、贓物、麻醉藥品管理條例等案件，分別經臺灣南投地方
    法院、臺灣高等法院臺中分院判處有期徒刑3 年4 月、4 月
    、10月確定；上開假釋因而撤銷，首開徒刑之殘刑應並接續
    執行之，嗣自89年4 月8 日起，被告又獲准假釋，至91年10
    月17日因縮刑假釋期滿，以已執行論，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 紙在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5
    年之內再犯有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，依法加重其刑
    。茲審酌被告年輕力壯，不思以正當途徑掙取金錢，竟竊取
    他人財物供己使用，犯罪目的及動機均非良善，惟念被告所
    竊取之物價值非鉅、且已返還被害人、犯罪所生危害、犯後
    坦承犯行、態度尚佳等其他一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、
    第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    5     月     12    日
                  刑事第五庭    法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月     12    日
                                書記官  林志憲
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
