【裁判字號】    95,訴,292
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               95年度訴字第292號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第284 號），被告於準備程序中先就被訴事實為有罪
之陳述，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
     主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑拾月，扣案之第一級毒
品海洛因壹小包（含袋重零點參捌公克）、殘留海洛因成分之注
射針筒貳支、吸管壹支均沒收銷燬之。
     事  實  及  理  由
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官於民國94年
    8 月10日以94年度毒偵字第1816號為不起訴處分確定。詎其
    仍不知悔改，於前揭觀察勒戒執行完畢後5 年內，復基於施
    用第一級毒品海洛因之概括犯意，自94年10月間某日起至95
    年1 月24日7 時許止，以注射針筒注射之方式，連續在屏東
    縣新園鄉○○村○○路333 巷15號住處，施用海洛因多次。
    嗣為警於95年1 月24日13時20分許，在屏東縣新園鄉○○村
    ○○路47之3 號之客多超商前廣場查獲，並扣得第一級毒品
    海洛因1 小包（含袋重0.38公克）、殘留海洛因成分之注射
    針筒2 支及吸管1 支，且經其同意採尿送驗後，其尿液呈嗎
    啡陽性反應而查獲。
二、上開被告甲○○施用海洛因之犯罪事實，業經被告於本院審
    理時坦承不諱，復有前開查獲物品扣案可參，且被告於前述
    查獲期日經員警所採集之尿液，經送驗結果，呈嗎啡陽性反
    應，有臺灣檢驗科技股份有限公司95年2 月16日報告編號KＺ
    000000000000號濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷可稽；而扣
    案之白色粉末1 小包（含袋重0.38公克），經送請法務部調
    查局鑑驗結果，確係第一級毒品海洛因無訛，有該局95年3
    月13日調科壹字第240004087 號鑑定通知書1 紙附卷可憑；
    另扣案之注射針筒2 支、吸管1 支，經本院囑託高雄醫學大
    學附設中和紀念醫院檢驗結果，該注射針筒2 支、吸管1 支
    均呈海洛因陽性反應，有該院報告編號0000－000 至700 號
    檢驗報告各1 紙在卷可參，堪認被告上開不利於己之自白，
    確與事實相符，應可採信。又被告前因施用毒品案件，經送
    觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣屏東地方法
    院檢察署檢察官於94年8 月10日以94年度毒偵字第1816號為
    不起訴處分確定一情，有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 紙附卷可佐
    。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，不得非法持有、施用。故核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項施用第一級毒品罪。其於施用海
    洛因前持有海洛因犯行，為其施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。被告多次施用海洛因之行為，時間緊接，觸犯構成要
    件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，應論以連續犯並加
    重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品經送勒戒處所施以觀察、
    勒戒後，仍未能戒斷其施用毒品之惡習，足見其陷溺已深，
    惟因施用毒品僅係戕害其自己身心並無加害他人，其犯罪後
    坦承犯行、態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。扣案之白色粉末1 小包（含袋重0.38公克），經送請法務
    部調查局鑑驗結果，確含有海洛因成分，有上開法務部調查
    局鑑定通知書1 紙附卷可憑，其上之包裝袋，因與毒品無法
    析離，參酌法務部調查局93年11月16日調科壹字第09362396
    550 號函，應整體視為毒品；；另扣案之注射針筒2 支、吸
    管1 支，經本院囑託高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結
    果，該注射針筒2 支、吸管1 支均呈海洛因陽性反應，有該
    院上開檢驗報告各1 紙在卷可參，該注射針筒、吸管與其上
    殘留之毒品已無從析離，應與毒品視為一體，是上開海洛因
    1 小包、注射針筒2 支、吸管1 支，應均依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310 條之2 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第
1 項前段，刑法第11條、第56條，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                                書記官  蘇雅慧
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
