【裁判字號】    95,票,679
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               95年度票字第679號
聲  請  人  馮正達即萬興機車商行
相  對  人  甲○○
                        號
相  對  人  乙○○
                        號
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人乙○○於民國九十四年八月二十日簽發之本票（票據號碼
：377130）一紙，內載憑票交付聲請人之新臺幣陸萬零伍佰元，
及自民國九十五年二月二十日起至清償日止，按年息百分之六計
算之利息，得為強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
程序費用由相對人乙○○負擔。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人乙○○於民國94年8 月20
    日簽發之本票，內載金額新臺幣60,500元，到期日為民國95
    年2 月20日，並免除作成拒絕證書。詎於上開本票到期後，
    經聲請人向相對人乙○○提示未獲付款，為此提出該本票一
    紙，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請，於如主文第1 項所示之範圍內核與票據法第123
    條規定相符，應予准許。次查，本件關於相對人甲○○之部
    分，依票面文義係載為「此致甲○○」，此項記載依票據外
    觀解釋原則，應認甲○○係執票人而非發票人，從而聲請人
    聲請對相對人甲○○裁定准許強制執行，即屬無據，應予駁
    回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  簡易庭法  官  林孟和
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
                        書記官  何祖屏
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
附註：
一、如持本件裁定聲請強制執行時，須一併檢附相對人（即債務
    人）收受本裁定之送達證書影本，提出與民事執行處。
二、前開送達證書影本，本院係依案號先後順序自動發給，勿庸
    申請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
