【裁判字號】    95,聲,568
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度聲字第568號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
以上被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣仟元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、本件聲請人以被告甲○○因竊盜案件，前經聲請人諭令具保
    新臺幣3,000 元，經具保人即被告自行如數繳納現金後停止
    羈押，嗣被告甲○○經檢察官提起公訴，並經本院判決確定
    後逃匿，經依法傳拘不到，爰聲請沒入前開繳納之保證金。
    經核卷附收受刑事保證金通知、保證金收據、送達證書、屏
    東縣警察局恆春分局函、報告書各1 份，認為本件聲請為正
    當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118 條，第121 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
