【裁判字號】    95,補,85
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                95年度補字第85號
原      告  戊○○
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○○
            丁○○
一、上列當事人間因請求塗銷抵押權登記事件，原告起訴未據繳
    納裁判費，茲限原告於收受本裁定後10日內補正以下事項。
（一）本件訴訟標的價額核定為新臺幣423,181 元，應徵第一審
      裁判費繳裁判費新臺幣4,630 元。茲因原告依法聲請訴訟
      救助，並經本院以95年度救字第21號裁定准予訴訟救助在
      案，爰依民事訴訟法第110 條第1 項第1 款之規定，於本
      件訴訟終結前，暫免原告上開第一審裁判費之預納。
（二）提出被告最新戶籍謄本，並提出原告確定之居所，且將起
      訴狀繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  林孟和
以上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新臺幣1,000元。
                                書記官  林天化
中    華    民    國   095    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
