【裁判字號】    95,簡,684
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第684號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2512號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○已預見金融機構帳戶係個人理財之重要工具，關係個
    人財產、信用之表徵，如交予他人使用，有供作財產犯罪用
    途之可能，而一般人取得他人存摺之目的在於取得贓款及掩
    飾犯行不易遭人追查，對於提供帳戶雖無引發他人萌生犯罪
    之確信，但仍以基於幫助詐騙集團遂行詐欺取財之不確定故
    意，於民國95年3 月11日，在屏東縣內埔鄉內埔郵局前，以
    每15日為新台幣（下同）6,000 元之代價，將其向屏東縣內
    埔郵局申辦之00000000000000號帳戶存簿、密碼及提款卡出
    租予真實姓名、年籍不詳，自稱「馮先生」之成年男子，該
    不詳姓名年籍之成年人取得上開帳戶後，即與其所屬之電話
    詐騙集團，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由電
    話詐騙集團成員於95年3 月24日13時許，撥打乙○○之電話
    ，向乙○○詐稱係「高雄市刑事局調查科」之「李明智」，
    目前在偵辦商業詐騙集團案件，他要錄音乙○○須提供年籍
    資料、地址及電話等資料，並要求乙○○打電話予「陳自強
    檢察官」，「陳自強檢察官」向乙○○誆稱要凍結乙○○之
    財產，要求乙○○前往金管會辦理監管帳戶後，再打電話予
    「李主住」，乙○○即再撥打「李主任」之電話，接聽電話
    之詐騙集團成員即再對乙○○佯稱需將財產匯入「監管帳戶
    」內云云，致乙○○不疑有他，陷於錯誤，於同日15時許前
    往台中縣烏日鄉溪壩郵局，將80萬元匯入甲○○上開郵局帳
    戶內，嗣乙○○發覺有異，始知受騙。案經屏東縣警察局內
    埔分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上開犯罪事實，有下列事證可資憑佐：
  (一)被告於警詢中之自白。
  (二)被害人乙○○於警詢中之指述。
  (二)台中縣烏日溪壩郵局存款明細（儲戶收執聯）、被告上開郵
    局帳戶開戶基本資料及資金往來資料表各1份。
三、查被告以出租所有之金融機構存摺、提款卡及提款卡密碼，
    供他人詐欺取財匯款使用，其雖未參與詐欺取財之行為，但
    顯然係以幫助之意思，參與詐欺取財構成要件以外之行為，
    為幫助犯。是核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、
    第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯詐欺取
    財罪，為從犯，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑
    減輕之。爰審酌被告之智識程度，因貪圖小利而觸法，正值
    壯年，卻不思以正當工作賺取所需，使犯罪者得以隱匿真實
    身分，增加司法機關查緝困難，並助長犯罪集團氣焰，擾亂
    社會秩序，造成被害人乙○○受有80萬元之損失，迄今未賠
    償被害人乙○○之損失，危害社會治安非淺，及事後坦承犯
    行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第339 條第1 項、
    第30條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條，逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                        刑事第三庭  法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                                    書記官  陳勃諺
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
