【裁判字號】    95,簡,677
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第677號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案於臺灣屏東監獄執行中）
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2579號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，意圖避免應受之教育召集，無故逾應召期限貳
日，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第7 行應補充更正為「
    竟意圖避免教育召集，無故逾應召期限2 日以上」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○係依法退伍之人員，屬兵役法第27條之後備軍
    人，其於依軍事需要，舉行訓練或演習時實施之教育召集，
    有受教育召集之義務，被告父親張豐誠於收受教育召集令後
    ，以電話通知被告，被告明知上開義務卻仍無故未參加而逾
    應召期限2 日，足見其有避免教育召集之意圖甚明。核被告
    所為，係犯妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第4 款之後備軍
    人意圖避免應受之教育召集，無故逾應召期限2 日之罪。爰
    審酌被告無故逾應召期限未參加教育召集，足以影響國家對
    後備軍人召集訓練之國防安全法律規定，惟念其犯後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算
    之標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，妨害
    兵役治罪條例第6 條第1 項第4 款，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                書記官  張儷薾
附錄本判決論罪之法條：
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
