【裁判字號】    95,簡,550
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第550號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（95年度偵字第1497號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「風火輪」壹臺、「金象水
果盤」貳臺、「金象賽馬會」雙人座貳臺（含IC板共柒塊）及代
幣壹仟零捌拾參枚，均沒收。
丙○○、甲○○於公眾得出入之場所賭博財物，均科罰金壹仟元
，如易服勞役，均以參佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「風
火輪」壹臺、「金象水果盤」貳臺、「金象賽馬會」雙人座貳臺
（含IC板共柒塊）及代幣壹仟零捌拾參枚，均沒收。
    事實及理由
一、乙○○係屏東縣屏東市○○○路243 號「界揚超商」之負責
    人，明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記
    ，不得經營電子遊戲場業，竟未辦理上開營利事業登記，並
    基於賭博之概括犯意，自民國95年1 月中旬某日起，在上開
    「界揚超商」之公眾得出入之場所內，擺設電子遊戲機具「
    風火輪」1 臺、「金象水果盤」2 臺、「金象賽馬會」雙人
    座2 臺（聲請書誤載為各2 臺），以經營電子遊戲場業，連
    續與不特定人賭博財物，其賭博方式係由賭客每次以新臺幣
    （下同）10元兌換代幣1 枚押注，如押中，則可獲得1 至99
    倍不等之彩金，再以1 比1 之比例兌換現金；如未押中，投
    入之賭資則歸乙○○所有。嗣於95年2 月24日下午4 時許，
    適有丙○○、甲○○在該處以上開電子遊戲機賭博財物時，
    為警當場查獲，並扣得上開電子遊戲機5 臺（聲請書誤載為
    7 台）、IC板共7 塊及機具內之代幣共1083枚。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○、丙○○、甲○○於警詢及
    偵查中坦承不諱，並有屏東縣警察局屏東分局臨檢紀錄表、
    現場相片6 張附卷可稽，及扣案之上開電子遊戲機具5 臺（
    含IC板共7 塊）、代幣1083枚可資佐證，足認被告乙○○、
    丙○○、甲○○之自白與事實相符，應堪採信。本件事證明
    確，被告三人犯行均堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾
    得出入之場所賭博財物罪，及違反電子遊戲場業管理條例第
    15條規定，應依同條例第22條之規定處罰；被告丙○○、甲
    ○○所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入
    之場所賭博財物罪。又被告乙○○前後多次賭博犯行，時間
    緊接，所犯係構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆
    為之，為連續犯，應依刑法第56條規定論以一罪論，並加重
    其刑。再被告乙○○所犯上開賭博罪與違反電子遊戲場業管
    理條例罪間，有方法、目的之牽連關係，應從一重論以違反
    電子遊戲場業管理條例罪。爰分別審酌被告乙○○不思賺取
    正當收入，未經主管機關許可，竟於公眾得出入之營業場所
    內擺放電子遊戲賭博機具與他人賭博財物，藉以從中獲取不
    法利益，非但助長社會僥倖心理，足生影響於社會公共秩序
    與善良風俗之維護，惟念擺設賭博性電子遊戲機具之數量僅
    5 台，時間非長，所生危害非鉅；被告丙○○、甲○○在公
    眾得出入之場所賭博，破壞善良風俗，並兼酌被告3 人犯後
    均坦承犯行，態度尚可等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    ，並就被告乙○○部分諭知易科罰金之折算標準，就被告丙
    ○○、甲○○部分，均諭知易服勞役之折算標準。扣案之賭
    博性電子遊戲機具「風火輪」1 臺、「金象水果盤」2 臺、
    「金象賽馬會」雙人座2 臺（含IC板共7 塊）及代幣1083枚
    ，均係當場賭博之器具，不問屬於犯人與否，均應依刑法第
    266 條第2 項之規定，併宣告沒收之。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，電
    子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、第56條、第
    266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1 項前段、
    第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    5     月     12    日
                  刑事第五庭    法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月     12    日
                                書記官  林志憲
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者,處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者,不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物,不問屬於犯人與
否,沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
