【裁判字號】    95,簡,628
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第628號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第1585號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 項、第2 項定有明文。查被告甲○○與告訴人乙○○係夫
    妻，為家庭暴力防治法第3 條第1 款所定配偶關係之家庭成
    員。核被告方所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，同
    時亦屬家庭暴力防治法第2 條第2 項之家庭暴力罪，惟因家
    庭暴力防治法之上開條文並無刑罰規定，是以應依刑法傷害
    罪之規定予以論罪科刑，附此敘明。爰審酌被告僅因細故即
    徒手毆打告訴人，致其受有頭部後枕部頭皮血腫、兩側前臂
    擦挫傷、瘀青及左小腿瘀青等，迄今未與告訴人達成和解，
    惟犯後坦認犯行、態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、
    刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                        刑事第三庭  法  官 楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                                    書記官  陳勃諺
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
