【裁判字號】    95,聲,550
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度聲字第550號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（95年度聲沒字第121號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗後淨重合計壹點肆貳公克；空
包裝重合計零點參伍公克）及第二級毒品甲基安非他命壹包（毛
重壹點伍公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：如附件。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之；又按違禁物不問屬於何人所有，均沒
    收之，且得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第 1項
    及刑法第38條第1 項第1 款，第2 項及第40條但書分別定有
    明文。經查，本件扣案之白色粉末2 包（驗後淨重合計1.42
    公克；空包裝重合計0.35公克）經送鑑後確屬毒品危害防制
    條例第2 條第2 項規定之第一級毒品海洛因，此有法務部調
    查局鑑定通知書2 份（調科壹字第220019964 號、調科壹字
    第240003837 號）在卷可稽、另扣案之白色粉末1 包（毛重
    1.5 公克）經屏東縣屏東分局依台灣尖端先進生技醫藥公司
    製造之毒品檢驗試劑初步檢驗結果呈第二級毒品甲基安非他
    命反應，此有屏東縣警察局屏東分局查獲涉嫌毒品危害防制
    條例案毒品初步檢驗報告表1 份及檢驗結果相片1 張在卷可
    稽，均確係違禁物無訛，依首揭之說明應認該聲請為正當，
    爰依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條但書、毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  刑事第五庭    法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                書記官  林志憲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
