【裁判字號】    95,簡,686
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第686號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第570號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。扣案殘留甲基安非他命之吸食器壹個沒
收銷燬之。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實（除犯罪事實欄一、第9 行「犯意
    」，更正為「概括犯意」外）、證據及應適用之法條，與檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）
    。
二、爰審酌被告前經強制戒治，且曾因施用毒品案件，經法院判
    處有期徒刑執行完畢，仍未戒斷其施用毒品之惡習，竟再為
    施用，顯見其戒除毒隱之意志力薄弱，然施用毒品究屬戕害
    自身健康之犯罪，被告施用毒品尚未造成他人明顯之危害，
    且坦承犯行，犯後態度尚稱良好等情，並兼衡被告犯罪之動
    機、目的、手段、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。扣
    案之吸食器1 個，為被告施用第二級毒品甲基安非他命所用
    之物，業據其供明在卷，是衡情扣案物品其內應含有甲基安
    非他命之毒品成份，難以析離，應將之視為甲基安非他命毒
    品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定諭知沒收
    銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1
項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
第1 項前段，刑法第11條、第56條、第47條、第41條第1 項前段
，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之
刑。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                                書記官  蘇雅慧
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
