【裁判字號】    95,交易,46
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              95年度交易字第46號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94
年度偵字第6006號），本院認應適用通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○係營業貨運曳引車
    駕駛，為從事業務之人，於民國94年3 月25日下午3 時許，
    駕駛財福運輸股份有限公司所有之車號GD-032號營業貨運曳
    引車，載運土壤前往位於新竹縣新豐鄉○○段員山子段908
    之1 地號土地之工地，以倒車方式進入該工地，欲傾倒土壤
    在工地內以供挖土機整地，然該貨運曳引車竟陷入工地鬆土
    內，經乙○○連續踩油門倒車4 、5 次均無法脫困，在場駕
    駛昌益興股份有限公司所有之挖土機整地之告訴人甲○○見
    狀，即駕駛挖土機自正後方接近受困之貨運曳引車，以挖土
    機之挖斗勾住受陷之貨運曳引車車尾向後拖拉，協助該曳引
    車脫困後，正欲駕駛挖土機離去，乙○○原應注意甲○○尚
    在其曳引車正後方，應予甲○○足夠之時間離開，而依當時
    情形，又無不能注意之情事，仍疏於注意，於脫困後即貿然
    繼續倒車，致其曳引車車尾撞擊甲○○所駕駛之挖土機，甲
    ○○因此受有腰痛及左臀挫傷等傷害，因認被告涉有刑法第
    284 條第2 項前段的業務過失傷害罪嫌等等。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，公
    訴人認係觸犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告所涉
    業務過失傷害罪嫌部分，業據雙方達成和解在案，有和解書
    1 紙在卷可證，並經告訴人甲○○撤回對被告之告訴，亦有
    撤回告訴狀1 紙附卷可查。是依照首開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  刑事刑四庭審判長法  官  林秋宜
                                  法  官  林惠君
                                  法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                                  書記官  柯雅菱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
