【裁判字號】    95,他,5
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    訴訟費用之徵收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                 95年度他字第5號
聲  請  人  丁○○
代  理  人  唐琪瑤律師
相  對  人  旭嘉聯合科技股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間確定訴訟費用額事件，本院裁定如左：
    主  文
聲請人應負擔之程序費用額確定為新台幣伍佰元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第一百十四條
    第一項定有明文。次按當事人當事人為和解者，其和解費用
    及訴訟費用各自負擔之，但別有約定者，不在此限；和解成
    立者，當事人得於成立之日起三個月內聲請退還其於該審級
    所繳裁判費二分之一，民事訴訟法第八十四條定有明文；又
    上開規定，於調解成立之情形準用之，此觀同法第四百二十
    三條之規定意旨亦明。
二、查兩造間請求給付資遣費事件（本院95年度竹勞簡調字第1
    號），經聲請人聲請訴訟救助而由本院以95年度救字第3號
    民事裁定准予訴訟救助在案，嗣兩造業於95年4月28日成立
    調解，其中就程序費用部分為各自負擔，業經本院調取前開
    民事卷宗核閱無訛，從而本院即應依職權以裁定確定訴訟費
    用額。次查本件給付資遣費事件，係屬於民事訴訟法第四百
    零三條第一項第八款之強制調解事件，其訴訟標的金額為新
    台幣（下同）440,000元，即應徵調解聲請費用1,000元，此
    部分本應由聲請人預納，而屬聲請人應負擔之訴訟費用，惟
    參諸民事訴訟法第四百二十三條第二項準用第八十四條第二
    項之規定，聲請人原得於成立調解後依法聲請退還於該審級
    所繳聲請費二分之一，則基於同一立法本旨，當聲請人聲請
    訴訟救助獲准許者，自不能因其後成立調解，而反使其無從
    聲請退還聲請費二分之一，進而負擔更多之訴訟費用，是本
    件在本院依職權確定訴訟費用額時，就屬於裁判費部分，應
    認僅由聲請人負擔應納聲請費之二分之一（即500元）即足
    ，又因本件除裁判費用外，並無另屬於聲請人所負擔之其他
    程序費用，爰確定程序費用如主文所示。
三、依民事訴訟法第一百十四條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  李承訓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
