【裁判字號】    94,訴,480
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               94年度訴字第480號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間履行契約事件，本院於民國95年4月24日辯論終結
，判決如下：
      主      文
被告應就坐落新竹縣湖口鄉○○段676地號土地、地目：田、面
積594.06平方公尺，權利範圍：全部之土地所有權移轉登記予原
告。
訴訟費用由被告負擔。
      事實及理由
一、原告主張：
    雙方於民國93年7月27日簽訂三七五耕地租約協議書，惟經
    多次告知履約均不獲置理，並於94年7月7日以存證信函催告
    被告履約，亦未獲履約，為此提起本件訴訟。
    並聲明：被告應就坐落新竹縣湖口鄉○○段676地號土地、
    地目：田、面積594.06平方公尺，權利範圍：全部之土地所
    有權移轉登記予原告。
二、被告主張：
    於93年初原告來訪告知其父即訴外人張貴富過世，由其繼承
    三七五租約事，但因無心耕作，遂要求利益交換，故雙方於
    93年7月27日簽署協議書。被告亦於93年底至新竹縣湖口鄉
    公所確認無訛，本應將坐落新竹縣湖口鄉○○段676地號土
    地(下稱系爭土地)過戶予原告。惟正欲辦理過戶中，得知原
    告已拋棄繼承，故在未釐清事實真象前，遂無法辦理過戶。
    並聲明：原告之訴駁回。
三、本院之判斷：
(一)原告主張之事實，業經提出三七五租約協議書為證，被告亦
    不否認該協議書之真正，雖被告執前詞置辯，惟查：本件雙
    方簽訂系爭三七五耕地租約協議書之前提係因訴外人即原告
    之祖父張火亮與被告間，於74年1月1日起至79年12月31日止
    ，就坐落新竹縣湖口鄉○○段第786、787地號訂立三七五租
    約，期間因訴外人張火亮於63年3月5日死亡，且原告之父即
    訴外人張貴富復於93年1月27日死亡，並均未就上開三七五
    租約於公告期間內提出申請續訂租約，且被告亦未申請收回
    耕地，故新竹縣湖口鄉公所遂依耕地三七五租約清理要點第
    7點第2項規定，逕為辦理租約註銷登記，惟原告以利害關係
    人之身分，就新竹縣湖口鄉公所上開行政處分提起訴願，經
    新竹縣政府訴願決定將原處分撤銷，故新竹縣湖口鄉公所遂
    於93年7 月2日另以湖所民字第093010129號函為一行政處分
    ，通知兩造應於文到30日內辦理租約更正登記，並告知若未
    提出申請收回或續訂租約者，依規定應逕為辦理租約註銷登
    記等情，兩造遂達成「現耕地：：：由乙○○現耕，雙方言
    明由地主提供湖口鄉○○段676地號1筆給予乙○○先生交換
    現耕地，三七五租約解除租約條件」之約定，雙方並未於前
    開30日內向新竹縣湖口鄉公所申請有關租約變更情事，致該
    鄉公所依規定予以註銷租約等情，業經證人黃中鉞即該協議
    書之見證人證述明白，並有新竹縣湖口鄉公所於94年11月7
    日之湖所民字第0940015717號函暨所附之三七五租約及訴願
    決定書在卷可參，再被告亦自承簽訂協議書後亦曾與新竹縣
    湖口鄉公所確認無訛，益見證人上開所述為可採。
(二)綜上，兩造既在新竹縣湖口鄉公所通知辦理前開租地租約更
    正及承租人變更登記前提下，簽訂系爭三七五耕地租約協議
    書，且觀諸上開契約意旨，雙方係達成將系爭土地移轉登記
    予原告以終止前開租地租約之合意，是原告既依約未於前開
    函文收受30日內向新竹縣湖口鄉公所辦理承租人變更事由，
    致原租約註銷登記在案，被告即應就此履行其契約義務。
(三)從而，原告依據契約關係提起本件訴訟，並請求判決如主文
    ，即屬有理，應予准許。
四、本件事證已臻明確，兩造其餘主張及舉證，經審酌與判決結
    果尚不生影響，均不另論述，併予敘明。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    12    日
                  民事第二庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5    月    12    日
                                書記官  張永榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
