【裁判字號】    95,竹簡,210
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         95年度竹簡字第210號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
共      同  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
                      現應受.
上列當事人間請求返還消費借貸款，本院於民國九十五年四月二
十八日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾柒萬伍仟佰陸拾陸元，及自民國九
十四年九月十七日起至清償日止，按年利率百分之十一點九九計
算之利息，暨自民國九十四年九月十七日起至清償日止，逾期在
六個月以內部分，另按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分
，另按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
(一)、原告主張：被告於民國九十四年六月十六日與原告訂立借款
    契約，借款額度為新臺幣（下同）二十萬元，借款期間自撥
    款日起二年，並依年金法，按月攤還本息，借款利率自九十
    四年六月十六日起至九十四年九月十六日止，按年利率一點
    六八計息，自九十四年九月十六日起至九十六年六月十六日
    止，按年利率百分之十一點九九計息，如有遲延履行時，逾
    期六個月以內部分，按約定利率百分之十，超過六個月部分
    ，按約定利率百分之二十計付違約金。詎被告自九十四年九
    月十六日最後一次繳納本息後即未依約還款，積欠本金十七
    萬五千三百六十六元及利息，經原告數度催討未果，依據借
    款契約書共通條款第二條、第六條之約定，被告應清償全部
    本息及相關費用，為此依消費借貸關係，請求被告給付如主
    文第一項所示之金額及利息、違約金等語。
(二)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
二、程序部分：
(一)、本件依兩造間借款契約第十四條，兩造因本契約涉訟時，合
    意由本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。
(二)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一
    造辯論而為判決。
三、實體部分：
(一)、原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之「好好款
    貸專案」申請書、借款契約書、本票、授信明細查詢單各乙
    份為證，而被告迄未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲
    明、陳述或證據，以供本院審酌，自堪信原告之主張為真實
    。
(二)、從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文第
    一項所示之金額及利息、違約金，即無不合，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第四百二十七條第一項適用簡易訴訟程
    序所為被告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三
    十六條第二項、第三百八十五條第一項前段、第七十八條、
    第三百八十九條第一項第三款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  新竹簡易庭法  官  黃美盈
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  鍾佩芳
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
