【裁判字號】    95,竹簡,227
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         95年度竹簡字第227號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            陳佩祺
被      告  甲○○
                      -8號
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年5月8日
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾萬肆仟陸佰捌拾元，及自民國九
十四年十月七日起至清償日止，按年息百分之十一點八八計算之
利息，暨自民國九十四年十一月七日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，另按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔百分之六十三，餘由原告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、原告之聲明：詳如主文第一項、第二項所示。
二、事實摘要：
  (一)原告主張：被告甲○○於民國94年2月4日，向原告借款新
      台幣(下同)40萬元(下稱：系爭借款)，約定借款時間自94
      年2月4日起至99年2月4日止，借款利率第1期至第3期按當
      時原告銀行公告定儲利率指數加1.52碼(每碼0.25% )固定
      計息，第4期至第6期按當時原告銀行公告定儲利率指數加
      17.52碼(每碼0.25%)固定計息，第7 期至第60期按當時原
      告銀行公告定儲利率指數加41.52碼(每碼0.25%)固定計息
      ，以1個月為1期，共分60期按期平均攤還本息，且任何一
      宗債務不依約清償本金時即視為全部到期，借款人應即為
      全數清償，並自遲延之日起，除按約定利率計算利息外，
      逾期在6 個月以內者，另按上開利率百分之10，逾期超過
      6 個月之部分，則按上開利率百分之20計算違約金，詎被
      告自94年10月6 日起即未依約按期繳款，目前尚積欠本金
      234,683元(貸放時原告銀行之公告定儲利率指數為1.5% )
      ，依約定條款之規定，被告即喪失期限之利益，應將所欠
      帳款一次清償，惟屢經催討，被告仍置之不理，為此依消
      費借貸之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文所
      示之金額、利息及違約金。又兩造合意以本院為第一審管
      轄法院，併此敘明。
  (二)被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或
      陳述。
三、法院之判斷：
  (一)按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
      或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，此為民事訴訟
      法第255條第1項第3 款所明定。查原告訴之聲明原為「被
      告應給付原告374,188元，及自94年5月21日起至94年8 月
      20日止，按年息百分之5.88計算之利息，自94年8 月21日
      起至清償日止，按年息百分之11.88 計算之利息，並自94
      年6月21日起至清償日止，逾期在6個月以內者，另按上開
      利率百分之10，逾期超過6 個月部分，按上開利率百分之
      20計算之違約金。」，嗣於言詞辯論終結前更改訴之聲明
      為「被告應給付原告234,683元，及自94年10月7日起至清
      償日止，按年息百分之11.88計算之利息，暨自94年11月7
      日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，另按上開利率百
      分之10，逾期超過6 個月部分，按上開利率百分之20計算
      之違約金。」，則原告訴之聲明既係對於被告減縮請求，
      其訴訟標的仍屬同一，並未變更或追加，且不甚礙被告防
      禦及訴訟終結，參諸前揭規定，應予准許，合先敘明。
  (二)又依卷附兩造簽訂之「借據」第16條載明：「如因本契約
      而涉訟時，借款人及連帶保證人均自願受本借款之貴行撥
      貸分行所在地之法院【新竹地方法院】審理之」事項，是
      兩造合意以本院為第一審管轄法院，故本院自應依法審理
      判決；又本件被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386 條所列各款情形，爰准原告之聲請，由其一
      造辯論而為判決，併此敘明。
  (三)本件原告主張之事實，業據提出借據、放款客戶往來明細
      、歷次新竹商銀定儲利率指數、催收款項客戶往來明細、
      授信歷史檔查詢作業等為證，核屬相符，被告未到庭陳述
      ，復未提出書狀答辯以供本院斟酌，則原告主張之事實，
      自堪信為真實。
  (四)從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文
      第1 項所示之金額、利息及違約金，即無不合，應予准許
      。
  (五)本件係屬民事訴訟法第427條第1項適用簡易程序所為被告
      敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條第2項
、第385條第1項前段、第78條、第83條第1項但書、第389條第 1
項第3 款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  新竹簡易庭    法  官  王佳惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  林淑瑜
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
