【裁判字號】    95,訴緝,13
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    偽造貨幣
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              95年度訴緝字第13號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造貨幣案件，經檢察官提起公訴（54年度偵字第
3265、3360、3415、4728號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2條第2款定有明文。
二、查本件被告被訴於民國54年間因涉犯偽造國幣罪，被告因逃
    匿，經本院於55年3月8日通緝，致審判之程序不能開始、繼
    續。依刑法第80條、第83條之規定，並參照司法院29年院字
    第1963號解釋，追訴權之時效業已完成、依照首開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2條、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  刑事第一庭   審判長法    官  賴淑敏
                                     法    官  黃美文
                                     法    官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本 )，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                     書 記 官  張倩影


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
