【裁判字號】    95,竹交簡,327
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第327號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第596號）及併案審理（95年度速偵字第721號），本院
判決如下：
    主      文
甲○○連續服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有
期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前於民國94年間因竊盜案件，經本院
    於94年4月19日以94年度易字第192號判決確定，處有期徒刑
    6個月，緩刑3年（不構成累犯），仍不知悔改，明知喝酒超
    過特定程度（飲酒後其每公升吐氣之酒精含量超過0.55 毫
    克以上）即不能安全駕駛動力交通工具，竟基於概括之犯意
    ，連續於下列時、地為下列行為：(一)於95年3月16日12時許
    至同日12時50分許，在新竹市○○路○段142巷16號居所飲用
    保力達B13瓶後，飲酒已達不能安全駕駛動力交通工具程度
    下，猶駕駛車牌號碼QI─4826號自用小客車，於同日下午2
    時50分許，途經新竹市○○路與中山路口時，追撞前方正在
    停等紅燈號誌之由吳宜隆所駕駛之車牌號碼R4─2011號自小
    貨車，經警到場處理並於同日下午3時27分許對甲○○施作
    酒精濃度呼氣測試，測得呼氣酒精濃度每公升高達0.96毫克
    ，因而發覺上情。(二)又於95年4月7日下午6時許，在上開居
    所飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具程度下，仍駕駛車
    牌號碼QI─4826號自用小客車上路。於當日（7日）下午9時
    10分（移送併辦意旨書誤載為翌日凌晨0時50分許），行經
    新竹縣竹北市○○○路南下73公里處，因所駕駛車輛油料耗
    盡甲○○下車推車而遭邱薪瑋駕駛車牌號碼MO─5720號自用
    小客車追撞，經警到場處理後，並於同日下午9時55分許對
    甲○○施作酒精濃度呼氣測試，測得呼氣酒精濃度達每公升
    0.76毫克，始悉上情。案經新竹市警察局第一分局及新竹縣
    警察局竹北分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請以簡易判決處刑並移送併辦。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中坦承上情不諱。
  (二)證人吳宜隆、邱薪瑋於警詢中之證述。
  (三)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生
    理協調平衡檢測紀錄表、道路交通事故當事人酒精測定紀錄
    表、舉發違反道路交通管理事件通知單影本各2份、新竹市
    警察局A3類道路交通事故調查報告表、道路交通事故調查報
    告表(一)、(二)、道路交通事故現場圖各1份及事故現場照片9幀
    在卷可稽。
  (四)按對於酒精濃度呼氣已達每公升0點55毫克時，肇事率為一
    般正常人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部88
    年5月18日所發之88年度法檢字第001669號函1份在卷足憑，
    而被告上開二犯行經員警測試時呼氣酒精濃度分別為每公升
    0.96毫克及0.76毫克，有上開新竹市及新竹縣警察局道路交
    通事故當事人酒精測定紀錄表各1紙足參。從而，被告上開
    二行為顯已達酒醉而不能安全駕駛之程度，堪予認定。
三、論罪：
  (一)核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。
  (二)被告前後2次酒後駕車犯行，時間緊接，所犯復係構成要件
    相同之罪名，顯係基於概括犯意而反覆為之，為連續犯，應
    依刑法第56條之規定，論以一罪，並加重其刑。
  (三)原聲請簡易判決處刑事實雖未敘及被告所犯併案部分所示之
    酒後駕車事實，然該部分事實與聲請人聲請簡易判決處刑之
    犯罪事實既具有連續犯之裁判上一罪關係，應為聲請簡易判
    決處刑之效力所及，本院自應併予審究。
四、量刑：爰審酌被告前因竊盜案件，經本院於94年4月19日以
    94年度易字第192號判決確定，處有期徒刑6月，緩刑3年仍
    在緩刑期間內，不構成累犯（檢察官於聲請簡易判決處刑書
    上所誤載為累犯），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺
    灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份在卷可憑
    ，仍不知警惕，竟於短時間內又再為上開二犯行，可見其既
    輕忽法律制裁、漠視自身安危，更枉顧公眾安全，惟其犯罪
    後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第56條
    、第185條之3、第41條第1項，罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5    月    12     日
                  新竹簡易庭法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5    月    12     日
                            書記官  吳美雲
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
