【裁判字號】    95,竹小,209
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         95年度竹小字第209號
原      告  志成股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  劉聰傑即新世紀商行
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國95年5月8日辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣萬伍仟肆佰肆拾壹元，及自民國九十五
年五月三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰肆拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告之聲明：除依職權宣告假執行外，餘如主文所示。
二、事實摘要：
  (一)原告主張：緣原告與被告有銷貨往來關係，被告自民國93
      年12月間起迄94年4 月間止，先後向原告買受滅飛液電液
      、滅飛液電器、滅飛蚊香、白熊洗碗精、白博士有氧除菌
      天然濃縮洗衣粉、噴效氣霧式殺蟲劑、滅飛電片、光觸媒
      洗衣粉、鐵經等貨品，合計應給付原告貨款新台幣(下同)
      35,441元，詎被告事後因周轉不靈等因素，尚積欠原告貨
      款35,441元未償，此有新世紀商行商品進貨單四紙、原告
      公司銷貨單二紙及原告公司銷售單寄單證明一紙為憑，嗣
      後屢經催索，被告並未置理，為此請求被告給付積欠之貨
      款35,441元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按
      年息百分之5 計算之利息。
  (二)被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或
      陳述。
三、法院之判斷：
  (一)本件被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
      386 條所列各款情形，爰准原告之聲請，由其一造辯論而
      為判決，併此敘明。
  (二)原告主張前揭事實，業據其提出新世紀商行商品進貨單四
      紙、原告公司銷貨單二紙及原告公司銷售單寄單證明一紙
      為證，核與其所述相符，被告迄未到場爭執，亦未提出書
      狀作任何聲明或陳述，以供本院審酌，本院依調查證據之
      結果及斟酌全辯論意旨，認原告之主張為真實。
  (三)從而，原告依買賣之法律關係，請求被告給付積欠之貨款
      35,441元，及自起訴狀繕本送達翌日即95年5月3日起至清
      償日止，按年息百分之5 計算之利息，即無不合，應予准
      許。
四、本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於裁判時確定訴訟費用額如主文所示( 內含第
    一審裁判費1,000元、公示送達登報費用240元)。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之 23
    、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之1
    9、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  新竹簡易庭    法  官  王佳惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
