【裁判字號】    95,竹簡,274
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         95年度竹簡字第274號
原      告  乙○○
被      告  辰全營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付票款事件，本院於民國95年4月28日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾萬元，及自民國九十四年十一月十八
日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
   事實及理由
一、原告主張：被告之姊夫向原告借款，並將被告所簽發，支票
    號碼為BB0000000號，發票日為民國（下同）94年11月18日
    ，以寶華商業銀行新竹分行為付款人，票面金額為新臺幣
    200,000元之支票乙紙交付原告。嗣原告持系爭支票於94年
    11月18日提示，竟因存款不足而未獲付款，為此爰依票據之
    法律關係提起本件訴訟，請求被告清償票款，並聲明如主文
    第1項所示。
二、被告則以系爭支票是其借給姊夫等語置辯。
三、本院之判斷：
(一)、原告主張其執有被告所簽發之系爭支票遭退票之事實，業據
    其提出與所述相符之支票及退票理由單各乙紙為證，被告雖
    以系爭支票是其借給姊夫等語置辯，惟其並不爭執票據之真
    正，自堪信原告之主張為真實。
(二)、按在票據上簽名者，依票上所載文義負責；而發票人應照支
    票文義擔保支票之支付；又執票人向支票債務人行使追索權
    時，得請求自為付款提示日起之利息，如無約定利率者，按
    年利六釐計算，票據法第5條第1項、第126條、第133條定有
    明文。經查，本件被告既為系爭支票之發票人，自當依票上
    所載文義負責，而被告復無提出任何票據抗辯事由，從而，
    原告依票據法律關係請求被告給付如主文所示金額，及自提
    示日即94年11月18日起至清償日止，按年息百分之6計算之
    利息，洵屬有據，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第2項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第78條、第389條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  新竹簡易庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                書記官  張永榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
