【裁判字號】    95,竹小,206
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         95年度竹小字第206號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年5月4日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳萬捌仟捌佰陸拾貳元，及自民國九十五
年一月十六日起至清償日止，按年息百分之八計算之利息，暨自
民國九十五年一月十六日起至清償日止，逾期六個月以內者，按
上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
(一)、原告主張：被告於民國95年1月16日向原告借款新臺幣（下
    同）28,862元，與原告立有借款契約書為憑，借款期間自同
    日起至97年7月16日止，約定以每個月為1期，共分36期，按
    期平均攤還本息，利息按年息百分之8固定計算，若未依約
    攤還本息，即喪失期限利益，應將所欠款項全數清償，並願
    自遲延之日起，逾期6個月以內者，按上開利率百分之10 ，
    超過6個月者，按上開利率百分之20計算之違約金。詎被告
    自95年1月16日起，共積欠本金28,862元，依借款契約書之
    規定，被告即喪失期限之利益，應將所欠款項一次清償，惟
    被告屢經催討仍置之不理，爰依消費借貸之法律關係，請求
    被告給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金等語。
(二)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
二、程序部分：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
三、實體部分：
(一)、原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之小額消費
    性貸款申請書、借款契約書及授信明細查詢單各乙份為證，
    而被告迄未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述
    或證據，以供本院審酌，自堪信原告之主張為真實。
(二)、從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文第
    1 項所示之金額、利息及違約金，即無不合，應予准許。
四、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    12    日
                  新竹簡易庭  法  官  蔡欣怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀（須按他造當事人之人數附繕本
）。
中    華    民    國    95    年    5    月    12    日
                              書記官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
