【裁判字號】    95,竹小調,263
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           95年度竹小調字第263號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            徐小文
相  對  人  丙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟由被告住所地之法院管轄；又訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄
    法院，民事訴訟法第1條第1項前段、第28條第1項分別定有
    明文。又上開規定，依民事訴訟法第405條第3項，於調解程
    序亦準用之。
二、本件相對人住所地在桃園縣平鎮市○○里○○鄰○○○街49號
    5樓，業據聲請人提出相對人戶籍謄本一紙為憑，依民事訴
    訟第1條第1項之規定，自應由臺灣桃園地方法院管轄。至兩
    造所簽立之國民現金綜合約定書之約定條款第18條雖有約定
    ，立約人及連帶保證人對貴行所負之各宗債務，同意以貴行
    所在地為履行地，涉訟時合意以臺北地方法院為第一審管轄
    法院等情。惟小額事件當事人之一造為法人或商人者，於其
    預定用於同類契約之條款，約定債務履行地或以合意定第一
    審管轄法院時，不適用第12條或第24條之規定。但兩造均為
    法人或商人者，不在此限，既為民事訴訟法第436條之9所明
    定，即不適用民事訴訟法第24條合意管轄之約定。聲請人既
    為法人，且與相對人所簽訂之上開約定條款，亦屬預定用於
    同類消費借貸契約之條款，揆之上開規定，顯不適用合意管
    轄之約定甚明，玆聲請人向無管轄權之本院聲請調解，顯係
    違誤。
三、從而，爰依聲請人聲請將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    12    日
                  新竹簡易庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5    月    12    日
                                書記官  張永榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
