【裁判字號】    95,竹簡,466
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第466 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵緝字第115 號），本院判決如下：
        主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛因包毛重共陸點公克（合計淨重伍點
伍陸公克，空包裝重零點伍捌公克，純度百分之貳點肆肆，純質
淨重零點壹肆公克），沒收銷燬之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知海洛因係具有成癮性、濫用性及對社會危害性，
    屬於毒品危害防制條例第2 條第1 項所列之第一級毒品，有
    害國民身心健康，不得非法持有，竟仍出於持有第一級毒品
    海洛因的犯罪意思，於民國94年10月13日白天某時許，在新
    竹縣竹東鎮○○路370 巷25號住處內，收受詹佩錡委託保管
    的第一級毒品海洛因3 包，而非法持有之。嗣於94年10月13
    日晚上11時40分許，在上開處所內，為警持搜索票執行搜索
    時，當場查獲其持有的第一級毒品海洛因3 包毛重共6.3 公
    克（合計淨重5.56公克，空包裝重0.58公克，純度2.44% ，
    純質淨重0.14公克），及安非他命1 小包（毛重1.0 公克）
    、安非他命吸食器1 組等物（甲○○涉犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項施用第二級毒品安非他命罪嫌，由檢察官併案
    至本院另案審理中），始知上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於檢察官偵查中之自白。
（二）證人即搜索時在場之詹佩錡於警局詢問時之供述。
（三）扣案之第一級毒品海洛因3 包毛重共6.3 公克（合計淨重
      5.56 公 克，空包裝重0.58公克，純度2.44％，純質淨重
      0.14公克），可資證明。
（四）而扣案之物確含有海洛因成份等情，亦有法務部調查局95
      年2 月17日調科壹字第100002814 號鑑定通知書1 份在卷
      可憑。
（五）扣押物品照片5 幀在卷可證。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第
      1 項之持有第一級毒品海洛因罪。
（二）累犯：被告曾於93年5 月間因竊盜案件，經本院於93年9
      月3 日，以93年度竹東簡字第109 號刑事簡易判決判處有
      期徒刑6 月，於93年9 月24日裁判確定，並於93年11月25
      日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
      刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可證。被告於前案刑之執
      行完畢後5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
      依刑法第47條之規定，加重其刑。
（三）科刑：
  １、主刑：審酌毒品戕害吸食者之身心，被告無視法律之禁止
      而持有之，誠屬可責，及被告之犯罪動機、目的、手段，
      犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
      科罰金之折算標準，以資懲儆。
  ２、從刑（沒收銷燬）：扣案被告所持有之第一級毒品海洛因
      3 包毛重共6.3 公克（合計淨重5.56公克，空包裝重0.58
      公克，純度2.44％，純質淨重0.14公克），係違禁物，應
      依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定沒收銷燬之
      。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第47條、第41條第1 項，罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                            書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第1 項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
