【裁判字號】    95,拍,65
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                95年度拍字第65號
聲  請  人  建華商業銀行股份有限公司
                        1
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○○○○○○○.
兼上一人法
定代理人    甲○○即林嘉元之繼.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟捌佰捌拾元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人林嘉元前於民國94年1 月26日以
    其所有如附表所示之不動產，為聲請人借款之擔保，設定新
    台幣（下同）2,550,000 元之最高限額抵押權，存續期間自
    94 年1月24日至134年1月24日止，債務清償期依照各個債務
    契約所定清償日期，並經辦畢抵押權設定登記在案。嗣林嘉
    元於94年1月21日向聲請人借款共2,100,000元，其中(1)1,75
    0,000 元部分，借款期間為20年，並自撥款日起前12期按年
    利率2.3%固定計付，自第13期開始則依聲請人當時之房貸指
    標利率加1.8%之年利率計付機動調整之，並自實際撥款日起
    按月平均攤還本息；(2)350,000元部分，借款期間7年，利息
    按聲請人房屋貸款指標利率加2.5%計付機動調整之，並自實
    際撥款日起按月平均攤還本息，並由林嘉元簽發發票日為94
    年1月21日、面額2,100,000 元、票據利息按年息百分之6計
    算，逾期付息時，自逾期之日起6個月以內者另按上開利率1
    成，逾期6個月以上者，另按上開利率2成加付違約金。詎林
    嘉元於94年9月11日死亡，其繼承人並無拋棄繼承，惟自 94
    年11月28日起即未按期繳納本息，現尚欠本金2,011,341 元
    ，及自94年10月28日起之利息、遲延利息與違約金未償，為
    此聲請拍賣抵押物，以資受償等語，並提出他項權利證明書
    、抵押權設定契約書、戶籍謄本、繼承系統表、本票、借款
    約定書、土地及建物登記謄本、放款往來明細查詢一覽表等
    件為證。
三、經核聲請人所提上開各項資料，本院復依職權查詢林嘉元之
    繼承人並無拋棄繼承等情事，有本院民事紀錄科查詢表一紙
    附卷可稽，與聲請人所陳意旨相符，且經本院依非訟事件法
    第74條之規定，函知相對人得於函到5 日內就上開抵押權所
    擔保之債權額陳述意見，該函並已於95年4 月25日合法送達
    相對人，惟迄未見相對人有所陳述，從而聲請人聲請拍賣系
    爭抵押物，於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第85
    條第1項前段、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  新竹簡易庭法  官  王佳惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                            書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
