【裁判字號】    95,竹簡,148
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         95年度竹簡字第148號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            楊嘉惠
被      告  美味霖食品有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年4月28日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆拾玖萬零柒佰伍拾元，及其中新臺
幣拾伍萬陸仟玖佰零捌元，自民國九十四年十一月三十日起至
清償日止，按年息百分之十九計算之利息，暨自民國九十四年十
二月三十日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率百分
之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金；其
中新臺幣壹拾萬仟捌佰肆拾貳元，自民國九十四年十二月三
日起至清償日止，按年息百分之十九計算之利息，暨自民國九十
五年一月三日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率百
分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
(一)、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文；查本件依據兩造簽訂之借款契約書第17
    條約定，雙方合意以本院為第一審管轄法院，有該借款契約
    書在卷可按，是本件被告之住所雖非在本院轄區，惟按上開
    說明，本院對本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
(二)、本件被告等均經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告美味霖食品有限公司於民國（下同）94年7
    月14日邀被告丁○○為連帶保證人，向原告申請二筆貸款，
    並立有借款契約書，分別借款(1)新臺幣（下同）400,000元
    、(2)150,000元，借款期間為(1)自94年7月29日起至97年1月
    29日止、(2)自94年8月2日起至97年2月2日止，借款利率則均
    固定按年利率百分之19計算，以每個月為一期，依年金法按
    月攤還本息，倘任何一宗債務不依約清償本金或付息時，即
    視為全部到期，應就其全部應付帳款一次全數繳清，並自遲
    延日起按前開約定利率計付遲延利息，暨逾期6個月以內者
    ，按上開利率百分之10，超過6個月者，按上開利率百分之
    20計付違約金。詎被告自(1)94年11月30日及(2)94年12月3日
    起即未按期繳款，總計尚欠本金490,750元，依上開約定，
    被告已喪失期限之利益，應一次全數繳清，惟屢經催討，被
    告仍置之不理，而被告丁○○為連帶保證人，依法自應負連
    帶清償之法律責任，為此爰依消費借貸及連帶保證之法律關
    係，提起本件訴訟，並聲明：被告應連帶給付原告490,750
    元，及自94年11月30日起及94年12月3日起至清償日止，按
    年息百分之19計算之利息，暨自94年12月30日起及95年1月3
    日起至清償日止，逾期6個月以內者，按上開利率百分之10
    ，超過6個月者，按上開利率百分之20計算之違約金。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張被告向其借貸而未清償之事實，業據其提出與所述
    相符之借款契約書、單筆授信攤還及收息記錄查詢單各2份
    為證，而被告迄未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明
    、陳述或證據，以供本院審酌，自堪信原告此部分主張為真
    實。
(二)、至原告主張依490,750元為計息本金，分別自94年11月30日
    起及94年12月3日起至清償日止，按年息百分之19計息云云
    ；惟查原告所提之單筆授信攤還及收息記錄查詢單，被告於
    94年11月30日及94年12月3日起未按期繳款，分別積欠356,
    908元及133,842元，總計490,750元未為清償，而依兩造借
    款契約書第4條約定，借款人未依約清償本金時，其未償還
    之本金應按本借款約定利率計付遲延利息，則94年11月30日
    起及94年12月3日起至清償日止，其計息本金應分別為356,
    908元及133,842元，而非原告主張之490,750元。是原告請
    求之計息本金應分別為356,908元及133,842元，逾此範圍之
    部分，即屬無據，應予駁回
(三)、從而，原告依消費借貸及兩造借款契約書、連帶保證之法律
    關係，訴請被告連帶給付如主文第1項所示之金額、利息及
    違約金，即無不合，應予准許，至逾上開範圍部分，則屬無
    據，應予駁回。
五、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第436條第2項、第385條第1項前段、第79條、第85
    條第2項、第389條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  新竹簡易庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                書記官  張永榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
