【裁判字號】    95,竹簡,487
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2271號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○意圖為自己不法之所有，於民國95年
    3月9日上午9時47分許，在新竹市○○區○○路4段602號「7
    －11便利超商」店內，趁店員不注意之際，徒手竊取擺放在
    商品展示架上之玉山高粱酒1瓶（價值新臺幣145元），得手
    後藏放於口袋內，僅結帳飲料費用即逕自離去，自行飲用一
    空。經警比對乙○○所提供店內監視錄影設備攝得之影像資
    料，發現係甲○○所為而循線查獲上情。案經新竹市警察局
    第三分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。
二、證據：
    訊據被告甲○○於警詢中對於前開時、地，拿取「7－11便
    利超商」店內玉山高粱酒1瓶，且未經結帳逕自離去之事實
    ，並不爭執，惟矢口否認有何竊盜之犯行，辯稱：當時忘記
    付錢一時疏忽就把東西拿走了，並非有意竊盜云云。經查：
  (一)上揭犯罪事實，業據被害人乙○○於警詢中指訴綦詳，復有
    「7－11便利超商」95年3月9日監視錄影畫面翻拍照片6幀（
    見偵查卷第10至11頁），及監視錄影光碟乙片（附於偵查卷
    末新竹市警察局第三分局偵查錄音帶存放袋內）在卷可資佐
    證，再參以被害人明確指訴被告行竊事實，且其與被告素無
    怨隙，諒無設詞誣攀之理，被害人上開指訴應堪採信。
  (二)被告雖以上揭情事以為置辯，然按便利超商為開放式之購物
    空間，由顧客自行選擇欲購買之商品持至櫃檯付款，且店內
    多備有購物籃供顧客暫時放置選購之商品，衡情，顧客於選
    定商品後尚未結帳前，均會將已選定之商品拿於手上或放置
    於店家提供之購物籃內，以免引起誤會，鮮有置於私人口袋
    內加以隱藏之理。在挑選商品完畢後自應持往付款，倘無購
    買意願，則應將之放回原位。然被告捨此不為，竟將玉山高
    粱酒1瓶放置於衣服內，且被告當時另有挑選飲料1瓶，卻未
    見將其同放置在衣服內，而僅就拿於手上之飲料1瓶部分結
    帳後即逕自離去，是被告上開舉措顯係為掩飾犯行以避免該
    超商店員發覺，其客觀上有竊盜之事實，主觀上有不法所有
    之意圖甚明；且依監視錄影畫面翻拍照片觀之，以被告進入
    該商店後，仍四處走動並挑選物品等情觀之，足見其當時神
    智清楚，心思細密，對外界事理之判斷能力應與一般人無異
    ，其將玉山高粱酒1瓶放置於衣服內距結帳時未逾1分鐘之短
    暫時間，諒無如其所稱因一時疏忽遂忘記結帳之可能；況且
    倘依被告所言其於返家後始發現忘記酒錢，為何自93年3 月
    9日至同年4月5日之期間，仍未至該「7－11便利超商」補結
    未付帳之酒錢，是被告所辯上情顯與事實不符而難採信。從
    而，本件事證明確，被告空言否認犯罪，不足採信。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    前因竊盜案件，經本院於93年6月2日以93年度竹簡字第436
    號簡易判決判處拘役50日確定，並於同年9月21日易科罰金
    執行完畢，此有臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可稽，雖不構
    成累犯，惟素行非佳，不知悔悟；又被告僅因一時貪念而犯
    本件，顯不尊重他人財產權益，惟所竊之物價值不高，犯罪
    手段尚屬平和，竊盜次數為1次，犯後否認犯行，態度難謂
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第41
    條第1項，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  新竹簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                書記官  馮玉玲
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
