【裁判字號】    95,竹簡,239
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         95年度竹簡字第239號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院於民國95年5月4日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾肆萬伍仟元，及自民國九十四年九月
十九日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
(一)、原告主張：原告因被告給付工程款而執有訴外人溫景鑑所簽
    發，並由被告所背書如附表所示之支票乙紙（下稱系爭支票
    ），詎原告屆期提示系爭支票，竟因存款不足而遭退票，屢
    經催討不獲清償，爰依票據法律關係請求被告清償積欠之票
    款新臺幣（下同）14 5,000元，及自94年9月19日起至清償
    日止，按年息百分之6計算之利息等情，並聲明如主文第1項
    所示。
(二)、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未具狀為任何聲
    明或陳述。
二、程序部分：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款之情形，應依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、實體部分：
(一)、原告主張其執有被告所簽發之系爭支票，然經提示不獲付款
    之事實，業據其提出與其所述相符之支票及退票理由單各一
    紙為證，而被告經合法通知，未到庭陳述，亦未提出書狀為
    任何爭執，參諸原告所提出之證據，堪認原告之主張為真實
    。
(二)、按在票據上簽名者，依票上所載文義負責；支票發票人、背
    書人應照支票文義擔保支票之支付；發票人、背書人及其他
    票據債務人，對於執票人連帶負責；又執票人向支票債務人
    行使追索權時，得請求自為付款提示日起之利息，如無約定
    利率者，依年利率6釐計算，票據法第5條第1項、第126條、
    第144條準用同法第29條、第39條、第96條第1項及第133 條
    分別定有明文。本件被告既為系爭支票之背書人，自應依票
    上所載文義負責，而被告復無提出任何票據抗辯事由，從而
    ，原告依票據之法律關係請求被告給付如主文第1項所示之
    金額，及自提示日起至清償日止按週年利率百分之6計算之
    法定遲延利息，揆諸前揭法條規定，核屬正當，應予准許。
四、本件係就民事訴訟法第427條第2項訴訟適用簡易程序所為被
    告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    12    日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡欣怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5    月    12    日
                                書記官  王恬如
┌──────────────────────────┐
│附表：                             95年度竹簡字239號│
├─┬───┬──────┬────┬──┬──┬──┤
│編│發票人│付   款   人│票面金額│發票│提示│支票│
│號│      │            │(新臺幣)│日  │日  │號碼│
├─┼───┼──────┼────┼──┼──┼──┤
│1 │溫景鑑│新竹國際商業│145,000 │94年│94年│AA33│
│  │      │銀行三姓橋簡│元      │09月│09月│9088│
│  │      │易型分行    │        │17日│19日│3   │
└─┴───┴──────┴────┴──┴──┴──┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
