【裁判字號】    95,交聲,129
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通法庭裁定        95年度交聲字第129 號
移
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹區監理所新竹市監理站95年2 月20日所為之竹監新四
字第裁51-E00000000號違反道路交通管理事件裁決書，聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議。又聲明異議
    ，應以司法狀紙，敘述異議之理由，提出於原處分機關為之
    ；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回
    之，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處
    理辦法第13條、第18條前段分別定有明文。
二、按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則第5 條定有明文。次按，送達於應受送達人之住居所
    、事務所或營業所為之，但在行政機關辦公處所或他處會晤
    應受送達人時，得於會晤處所為之；又於應送達處所不獲會
    晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、
    受僱人或應送達處所之接收郵件人員，行政程序法第72條第
    1 項及第73條第1 項分別定有明文。
三、經查：
（一）本件交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站（下稱新
      竹市監理站）竹監新四字第裁51-E00000000號違反道路交
      通管理事件裁決書，係由異議人即受處分人於民國95年2
      月20日親自為收受，此有異議人甲○○之親自簽名於上之
      新竹市監理站送達證1 紙在卷可查，是本件自當發生合法
      送達於受處分人之效力。
（二）又上開裁決書下方「附記」欄內第一點亦清楚載明：「受
      處分人不服處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，以
      司法狀紙提出聲明異議，載明裁決日期、字號及理由、交
      由本（新竹市監理站）所轉送管轄地方法院。」甚明。受
      處分人如對原處分機關是項裁決不服欲提起異議，自應於
      接到裁決書之翌日起20日內，具狀聲明異議。異議人之送
      達地址即戶籍係在新竹市○○路648 巷33號，並有裁決書
      、送達證書上所載地址在卷可憑，依法院訴訟當事人在途
      期間標準第4 條第1 項第1 款規定，居住於處罰機關所在
      之鄉、鎮、市（包括縣轄市、省轄市及院轄市）者，不扣
      除在途期間，從而異議人至遲應於依照上述說明，其20日
      之合法提出異議期間即自95年2 月21日起算至同年3 月12
      日止，故本件合法提出異議期間之末日應為95年3 月12日
      ，而該日為假日（星期日），是以其休息日之次日即3 月
      13日代之。
（三）受處分人甲○○於95年2 月20日接獲裁決書後，遲至95年
      4 月18日始向新竹市監理站，提出聲明異議狀，此有受處
      分人送交新竹市監理站之聲明異議狀左上角收文章所載明
      之收文日期為憑。據此，異議人對前開裁決書內容不服所
      為之異議，顯已逾20日之法定異議期間，其異議不合法律
      上之程式，且無從補正，核諸前開說明，自應將異議人之
      異議駁回。
三、依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  交通法庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                          書記官  柯雅菱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
