【裁判字號】    95,易,123
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事協商判決          95年度易字第123號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    巷33號2.
            乙○○
                    巷22號
共      同
選任辯護人  王彩又律師
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例案件，檢察官聲請簡易
判決處刑（94年度偵字第3585號），本院改依通常程序審理後，
聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。緩刑參年。扣案之電子遊戲機具「小瑪
莉」壹台、「水果盤」貳台、「彈珠台」貳台（含IC板共伍片）
及代幣肆仟陸佰貳拾枚，均沒收。
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。扣案之電子遊戲機具「小瑪
莉」壹台、「水果盤」貳台、「彈珠台」貳台（含IC板共伍片）
及代幣肆仟陸佰貳拾枚，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○及乙○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營
    利事業登記者，不得經營電子遊戲場業，竟基於犯意聯絡，
    未經辦理營利事業登記，自民國94年6月1日起至同年月22日
    晚上7時20分許，共同在乙○○所經營位於新竹縣竹東鎮○
    鄉里○○路○段229巷22號公眾得出入之「王財烏鰡池」內，
    擅自擺設利用電腦操縱，以產生或顯示聲光影像、圖案、動
    作之電子遊戲機具「小瑪莉」1台、「水果盤」及「彈珠台
    」各2台，由乙○○看管及放置代幣於櫃檯供不特定人兌換
    代幣把玩益智娛樂營利，而無照經營電子遊戲場業。嗣於94
    年6月22日晚上7時20分為警在上址查獲，當場並有客人葉秀
    興正在打玩，而知前情，並扣得上開電子遊戲機具計5台（
    含IC板5塊）及該機具內代幣4,620枚等物品。
二、證據：
（一）被告甲○○、乙○○於本院準備程序訊問時之自白。
（二）證人葉秀興於警詢時及與證人張俊銨、夏文星所為之證述
      。
（三）新竹縣警察局竹東分局下公館派出所現場臨檢紀錄表、扣
      押筆錄、扣押物品目錄表、現場及證物照片。
（四）新竹縣稅捐稽徵處93年12月份娛樂稅核定稅額繳款書。
（五）新竹縣警察局竹東分局94年9月7日竹縣東警刑字第094000
      2526號函附王財烏鰡池剖面圖及現場照片。
三、本件經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商之合意且被
    告已認罪，其合意內容為：被告甲○○願受科刑範圍為有期
    徒刑三月，緩刑三年之宣告；被告乙○○願受科刑範圍為有
    期徒刑二月，緩刑二年之宣告，扣案物均依法沒收。經查，
    上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形之
    一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯
    論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第452條、第455條之4第2項、第
    455條之8，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段
    、第28條、第41條第1項、第38條第1項第2款、第74條第1款
    。
五、附記事項：被告甲○○願於95年5月10日前捐款新台幣10,00
    0元予財團法人新竹市私立天主教仁愛啟智中心（業於95年5
    月10日捐畢，有郵政劃撥儲金存款收據一紙在卷可參）。
六、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
七、如有前項得上訴之情形，得自收受判決送達之日起10日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  刑事第六庭    法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
