【裁判字號】    95,訴,116
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               95年度訴字第116號
原      告  中國農民銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  上古意營造有限公司
兼法定代理
人          甲○○
                      13弄1.
被      告  戊○○
                      13弄1.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年5月8日
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆佰萬元，及自民國九十四年八月二
十九日起至清償日止按年息百分之四點九計算之利息，暨自九十
四年九月二十九日起至清償日止，逾期在六個月以內者按上開利
率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率百分之二十計算之違
約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文所示。
二、陳述：被告上古意營造有限公司(下稱：上古意營造公司)於
    民國94年6 月29日邀同被告甲○○、戊○○為保證人，向原
    告借款新臺幣(下同)400萬元，借款期間為1年，自94年6 月
    29日起至95年6 月29日止，約定利息按原告銀行牌告定儲利
    率指數加百分之2.93 機動計息(起息日定儲利率指數為百分
    之1.67 )，每1個月付息1次，本金到期清償，任何一宗債務
    不依約付息時，經原告以合理期間通知後仍未清償，債務即
    視為全部到期，除按上開利率計算遲延利息外，逾期在6 個
    月以內者，另按上開利率百分之10，逾期超過6 個月之部分
    ，則按上開利率百分之20計算違約金。詎被告上古意營造公
    司僅將借款利息繳納至94年8 月29日，即未依約定繳納利息
    ，經原告寄發催告函通知被告上古意營造公司及連帶保證人
    甲○○、戊○○前來原告銀行竹東分行繳納積欠款項未果，
    則被告上古意營造公司即已喪失分期清償之期限利益，應將
    借款一次清償，被告甲○○、戊○○既為本件借款之連帶保
    證人，自應負連帶償還責任，為此爰依消費借貸契約及連帶
    保證之法律關係，請求被告連帶給付積欠原告之借款本金40
    0 萬元，及如主文所示之利息及違約金。又兩造合意以本院
    為第一審管轄法院，併此敘明。
三、證據：提出借據、放款客戶資料查詢單各一件、催告函二件
    及約定書三件(均影本)為證。
乙、被告方面：
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或
    陳述。
    理  由
一、依卷附兩造簽訂之「約定書」第14條載明：「本約定書以貴
    行授信往來之營業所為履行地，並以該履行地之法院為第一
    審管轄法院。」事項，而原告既陳明本件借款兩造往來之營
    業所係在原告銀行竹東分行，是兩造合意以本院為第一審管
    轄法院，故本院自應依法審理判決；又本件被告未於最後言
    詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，
    爰准原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、本件原告主張之前開事實，已據其提出借據、放款客戶資料
    查詢單、催告函及約定書等為證，核屬相符，被告未到庭陳
    述，復未提出書狀答辯以供本院斟酌，則原告主張之事實，
    自堪信為真實。
三、從而，原告基於消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請借款
    人即被告上古意營造公司及連帶保證人被告甲○○、戊○○
    應連帶給付如主文所示積欠之借款本金400 萬元，及遲延利
    息、違約金，於法有據，應予准許。
四、結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  王佳惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
