【裁判字號】    95,聲,436
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               95年度聲字第436號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（95年度聲沒字第76號、94年度毒
偵字第1716號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（驗餘淨重零點肆貳公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收之，刑法第40條但書定有明文。又
    按安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所稱之
    第2 級毒品，依同條例第11條第2 項規定，不得持有，故屬
    違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收
    銷燬之。
二、聲請意旨略以：臺北市政府警察局信義分局員警於民國94年
    5 月12日下午5 時許在台北市○○區○○街170 巷29之1 號
    ，查獲甲○○施用第2 級毒品安非他命，並扣得第2 級毒品
    安非他命1 包（淨重0.43公克，驗餘淨重0.42公克），因認
    被告涉犯施用第二級毒品安非他命犯行，被告經臺灣士林地
    方法院以94年度毒聲字第480 號裁定送臺灣士林看守所附設
    勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，業經本署
    於94年12月13日以94年度毒偵字第1716號為不起訴處分確定
    在案。惟查扣案之第2 級毒品安非他命1 包（驗餘淨重0.42
    公克）為違禁物，爰依刑法第40條但書及毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
三、查被告甲○○涉犯施用毒品案件，業經臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官於94年12月13日以94年度毒偵字第1716號為不起
    訴處分確定，有不起訴處分書1 份在卷可稽。而被告為警查
    獲之疑似安非他命白色透明晶體1 包（驗餘淨重0.42公克）
    經臺北市政府警察局刑事鑑識中心鑑驗結果檢出含有第2 級
    毒品甲基安非他命成分，有臺北市政府警察局鑑識中心94年
    10月13日北市鑑毒字第451 號鑑驗通知書1 份在卷可證，足
    見確為第2 級毒品無訛，依照前開說明，扣案之物屬違禁物
    ，依法應沒收銷燬之。聲請人之聲請，經核與首揭規定並無
    不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  刑事第三庭法  官  汪梅芬
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  張成龍
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
