【裁判字號】    94,親,26
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                94年度親字第26號
原      告  乙○○
被      告  乙○○之子
兼上一被告  甲○
法定代理人
上列當事人間否認子女事件，本院於民國94年12月20日所為之判
決，裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本之當事人欄、主文欄中關於「潘依禾之子」之
記載，應更正為「乙○○之子」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開判決之原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  家事法庭  法  官  陳章榮
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                            書記官  吳小平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
