【裁判字號】    95,拍,431
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度拍字第431號
聲  請  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）93年10月13日，
    以其所有如附表一所示之不動產，為擔保其及第三人曹家郡
    對聲請人現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來所負所
    負一切債務之清償責任，設定新台幣（下同）1,800,000 元
    之最高限額抵押權，存續期間自93年10月13日起至123 年10
    月12日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，
    經93年10月13日登記在案。
三、嗣第三人曹家郡於93年10月14日以相對人丙○○為連帶保證
    人，向聲請人借款1,500,000 元，其借款期間、利息暨違約
    金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債務不依約清償本
    金時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違
    約金，詎第三人曹家郡自95年2 月15日起即未依約繳納本息
    ，尚欠本金1,423,097 元及如附表二所示之利息、違約金未
    為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期，聲請人為
    此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權
    設定契約書、土地及建物登記謄本、房屋貸款約定書等影本
    為證，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  民事第二庭法  官  王怡雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                            書記官  陳映羽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
