【裁判字號】    95,拍,300
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度拍字第300號
聲  請  人  甲○○
                        4
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用聲請人負擔。
    理  由
一、按民法第873 條第1 項規定：「抵押權人於債權已屆清償期
    而未受清償者，得聲請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受
    清償」。又按抵押權人聲請拍賣抵押物，在一般抵押，因必
    先有被擔保之債權存在，而後抵押權始得成立，故祇須抵押
    權已經登記，且登記之債權已屆清償期而未受清償，法院即
    應准許之。惟最高限額抵押，抵押權成立時，可不必先有債
    權存在，縱經登記抵押權，因未登記已有被擔保之債權存在
    ，如債務人或抵押人否認先有債權存在，或於抵押權成立後
    ，曾有債權發生，而從抵押權人提出之其他文件為形式之審
    查，又不能明瞭是否有債權存在時，法院自無由准許拍賣抵
    押物。另最高限額抵押權定有存續期間者，其抵押權設定契
    約書如未約定擔保既已發生之債權，則在抵押權存續期間內
    所發生之債權，始為抵押權效力所及（最高法院71年度台抗
    字第306 號判例、90年台抗字第302 號裁定意旨參照）。是
    最高限額抵押權人提出用以證明被擔保債權存在之文件，從
    形式審查，無法遽認有債權存在，或為最高限額抵押權所擔
    保之範圍者，因聲請拍賣抵押物係非訟事件，法院就抵押權
    所擔保債權之發生、消滅或其範圍，在實體上無審查之權限
    ，法院無從逕以裁定准許拍賣抵押物。
二、經查：聲請人主張之系爭抵押權，依土地登記謄本及抵押權
    設定契約書之記載，其債務清償日期係「民國99年5 月9 日
    」，權利存續期限「自民國94年5 月10日起至民國99年5 月
    9 日止」，且內容亦未約定擔保既已發生之債權，有台北市
    士林地政事務所95年5 月5 日北市士地三字第09530819600
    號函所附土地登記謄本及該所94年北投字第106220號登記案
    卷在卷可憑。是本件依公示之登記資料記載，系爭抵押權所
    擔保之債權清償期尚未屆至；且聲請人所提主張為系爭抵押
    權擔保範圍之債權證明，為發票日94年2 月5 日（2 紙）、
    94 年4月11日，未載到期日之本票3 紙，及第三人「吳欣容
    」於95年3 月6 日匯款予另一第三人「呂志偉」之匯款委託
    書，前開本票債權非於最高限額抵押權存續期間發生，匯款
    資料由形式上判斷亦無從認定為聲請人與相對人債權債務關
    係發生之依據，自亦難認聲請人所提書證為抵押權效力所及
    債權債務關係存在之證明。
三、綜上：本院形式審查結果，債權未屆清償期，且聲請人所提
    出之書證，亦不能明瞭是否有抵押權擔保之債權存在，揆諸
    首揭說明，聲請人聲請拍賣抵押物，即有未合，其聲請應予
    駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
