【裁判字號】    95,易,123
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度易字第123號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第1293
5 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續攜帶兇器竊盜，處有期徒刑捌月，緩刑參年。扣案之
鐵尺、剪刀各壹支均沒收。
    事  實
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意，連續於(一)民國
    94年9 月15日凌晨1 時許，在臺北市內湖區美麗華購物城路
    旁，以客觀上可作為兇器使用之鐵尺開啟車門，再以客觀上
    可作為兇器使用之剪刀剪斷線路，竊取路旁不詳車號之車內
    電腦條碼分別為869639Ｚ0 00000000 號、862199Ｚ000000000
    號之行車電腦2 臺。(二)94年9 月16日凌晨0 時許，在臺北市
    士林區○○○路路旁，以相同方式，竊取路旁統一速達公司
    所有車號4451-EK 號自小貨車上之電腦條碼為863749Ｚ00000
    0000號及不詳車號車內電腦條碼為863749Ｚ000000000號之行
    車電腦各1 臺。(三)94年9 月16日凌晨2 時許，在臺北市大同
    區大稻埕水門停車場內，以相同方式，竊取丙○○所有車號
    7E-1589 號自用小客車之電腦條碼為863749Ｚ000000000號及
    不詳車號之車內電腦條碼為863749Ｚ000000000號之行車電腦
    各1 臺，得手後據為己有欲加以變賣。嗣為警於94年9 月17
    日上午8 時許，在國道三號公路南向60公里處查獲並扣得鐵
    尺、剪刀各1 支及上開行車電腦共6 臺。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第六警察隊報請臺灣士林
    地方法院檢察署偵查起訴。
    理  由
一、前述犯罪事實，業據被告林谷竣於警詢時、偵查中及本院審
    理時（見12935 號偵查卷第7 頁、1769號偵查卷第4 頁、95
    年4 月26日審判筆錄）供認不諱，核與證人乙○○、丙○○
    於警詢時（見12935 號偵查卷第8 、10頁）指訴失竊情節相
    符，且有贓物認領保管單二紙及遭竊物品照片1 張在卷可資
    佐證，足證被告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行
    堪以認定。
二、按剪刀及鐵尺均屬質地堅硬之金屬利器，客觀上足以對人之
    生命、身體、安全構成威脅，具有危險性，自屬兇器。核被
    告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪
    。被告先後三次竊盜之行為，時間緊接，所犯罪名相同，顯
    係基於概括犯意為之，為連續犯，應依刑法第56條之規定論
    以一罪，並加重其刑。爰審酌被告年輕力壯，不思正途謀生
    ，竟攜帶兇器竊取他人車內財物，竊得財物之價值，及所竊
    之物部分已返還被害人，犯後坦承犯行等一切情狀，量處有
    期徒刑八月。又被告前雖曾違反麻醉藥品管理條例案件，被
    判處有期徒刑四月，於87年4 月20日易科罰金執行完畢，但
    於執行完畢後，五年以內未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其因一時失慮，罹
    於本罪，事後坦承犯行，知所悔改，且目前已有正當工作，
    經此刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認為所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑三年，以啟自新
    。
三、扣案之鐵尺、剪刀各1 支，係被告所有供竊盜所用之物，業
    據其供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒
    收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第321 條
第1 項第3 款、第56條、第38條第1 項第2 款、第74條第2 款，
判決如主文。
本案經檢察官呂永魁到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  刑事第四庭審判長法  官  謝靜恆
                                  法  官  許碧惠
                                  法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  楊哲偉
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
論罪法條：
刑法第321 條第1 項第3 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
