【裁判字號】    95,小上,26
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度小上字第26號
被  上訴人    乙○○
上列被上訴人與上訴人間損害賠償事件，上訴人甲○○對於本院
內湖簡易庭95年3 月2 日95年度湖小字第326 號判決提起上訴。
經核被上訴人原以侵權行為法律關係提起附帶民事訴訟請求損害
賠償，經本院刑事庭於94年10月20日以94年度交附民字第83號裁
定裁定移送民事庭後，另於原審民國95年2 月16日期日表明依「
調解筆錄」內容請求（原審卷第48頁），核屬訴之變更，應繳納
第一審裁判費新台幣壹仟元。茲限被上訴人於收受本裁定送達伍
日內補繳，逾期不繳，即駁回其起訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳介源
                                    法  官  王怡雯
                                    法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                    書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
