【裁判字號】    95,簡,82
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第82號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第6496號
），被告自白犯罪，本院認以簡易判決處刑為宜，裁定由受命法
官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○結夥三人以上攜帶兇器竊盜，各處有期徒刑柒月
，均緩刑貳年。扣案之扳手柒支、活動扳手貳支、螺絲起子貳支
、鐵剪壹支、鐵鋸貳支、尖嘴鉗壹支、鐵撬壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實為：
    乙○○、丙○○與劉楨相（民國49年6 月20日生，另案由台
    灣板橋地方法院審理）共同基於意圖為自己不法所有之犯意
    聯絡，於民國94年6 月7 日13時許，攜帶劉楨相所有客觀上
    對人體具殺傷力之兇器扳手7 支、活動扳手2 支、螺絲起子
    2 支、鐵剪1 支、鐵鋸2 支、尖嘴鉗1 支、鐵撬1 支等工具
    ，前往台北市○○區○○路237 號甲○○管理之「龍之湯餐
    廳」，竊取該餐廳內鐵片、水管、冰櫃，嗣竊得之鐵片、水
    管堆置一旁，正下手拆卸冰櫃時，為甲○○發現而報警查獲
    。
二、本件犯罪事實之證據有：
    1 被告乙○○、丙○○坦白承認犯罪事實。
    2 共犯劉楨相於警詢、偵查中之陳述。
    3 證人甲○○於警詢時之陳述。
    4 扣案之扳手7 支、活動扳手2 支、螺絲起子2 支、鐵剪1
      支、鐵鋸2支、尖嘴鉗1支、鐵撬1支可證。
    5 現場照片。
三、按竊盜罪未遂既遂之區別，以所竊之物，是否已移入自己實
    力支配下為標準。如已著手實行竊取，而未脫離他人管有或
    尚未移入自己支配之下，均為未遂，倘已將他人管有之物，
    以偷竊之方法，移入自己支配之下，即為既遂。本件被告等
    之竊盜行為，於遭被害人甲○○發現時，被告等人已將竊取
    之鐵片、水管堆置一旁，有偵卷所附第36頁下方照片在卷可
    佐，顯然被告已將該等物品移入自己支配之下，應屬既遂，
    此部分公訴人於94年11月25日提出之補充理由，容有錯誤，
    應予更正。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項，刑法第32
    1 條第1 項第3 款、第4 款、第74條第1 款、第38條第1 項
    第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
六、本件於94年11月30日行準備程序時，經檢察官林宏松到庭執
    行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                       刑事第五庭法  官   蘇嫊娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                 書記官   陳慧玲
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
