【裁判字號】    94,交簡上,70
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
台灣士林地方法院刑事判決            94年度交簡上字第70號
上  訴  人  甲○○
（即被告）
上列上訴人即被告因業務過失傷害案件，不服本院士林簡易庭94
年度士交簡字第722 號中華民國94年5 月31日第一審刑事簡易判
決（聲請簡易判決處刑案號：台灣士林地方法院檢察署94年度偵
字第1309號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、上訴人即被告甲○○上訴意旨略稱：原審量刑過重，請求從
    輕量刑云云。惟查，關於刑之量定係實體上賦予法院得為自
    由裁量之事項，倘其未逾越法律所規定之範圍或濫用其權限
    ，即不得任意指摘為違法或不當。本案經本院合議庭審理結
    果，認第一審以被告自首犯罪、犯後未能與告訴人即被害人
    乙○○達成和解及刑法第57條各款所列事項等一切情狀，量
    處有期徒刑五月，如易科罰金，以三百元折算一日，其認事
    用法及量刑均無不當，應予維持，除第一審判決事實及理由
    欄貳第六行「減輕其刑至五分之一」中之「至五分之一」為
    贅詞，應予刪除外，其餘引用第一審判決書記載之事實、證
    據、理由及應適用之法條（詳如附件）。被告上訴指摘量刑
    過重，為無理由，自應將其上訴駁回。
二、查被告前於80年間雖曾因妨害自由案件，經台灣新竹地方法
    院判處有期徒刑二月確定，已於81年1 月17日易科罰金執行
    完畢，五年以內未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表一紙附卷可稽，本院審酌被告偶因一時
    之過失，致罹本罪，其犯罪情節尚非重大，且被告已與告訴
    人達成和解，並已於95年4 月18日本院審理時當庭給付新台
    幣十五萬元予告訴人完畢，足見被告頗有悔意，經此起訴、
    審判，自當知所警惕，而無再犯之虞，本院綜核各情，認所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑二年，以啟自
    新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，刑法第74條第2 款，判決如主文。
本案經檢察官鄭嘉欣到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  刑事第六庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  黃潔茹
                                  法  官  姜麗香
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                  書記官  陳玉珍
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
