【裁判字號】    91,訴,853
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               91年度訴字第853號
上  訴  人  萬瑞建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間返還不當得利等事件，上訴人對
於中華民國95年3月31日本院第一審判決，提起第二審上訴，查
本件訴訟標的金額核定為新臺幣佰柒拾貳萬玖仟貳佰拾玖元
，應徵裁判費新臺幣伍萬陸仟捌佰玖拾壹元，未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受
本裁定送達後5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                              書記官  秦慧綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
