【裁判字號】    94,訴,786
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               94年度訴字第786號
上  訴  人   乙○○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間清償借款事件，上訴人對於中華
民國95年3 月28日本院第一審判決提起第二審上訴；查本件訴訟
標的價額為新臺幣606,700 元，應徵第二審裁判費新臺幣9,915
元，未據上訴人繳納，且上訴狀亦未依民事訴訟法第441 條規定
載明上訴聲明（即對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或
變更之聲明）。茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該
上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院補繳及補正上訴聲明，
逾期即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
