【裁判字號】    95,訴,429
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度訴字第429號
原      告    安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告寰震科技股份有限
    公司、乙○○、甲○○發支付命令，惟被告寰震科技股份有
    限公司、乙○○、甲○○已於法定期間內對支付命令提出異
    議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定
    後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新臺幣5,355,294 元，應繳
          裁判費新臺幣54,064元，扣除前繳支付命令裁判費新
          臺幣1,000 元外，尚應補繳新臺幣53,064元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
