【裁判字號】    95,訴,453
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度訴字第453號
原      告  昱維科技有限公司
法定代理人  甲○○
原告因請求給付報酬事件，曾聲請對被告耕興股份有限公司發支
付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
命令之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列
事項，如逾期未補正下列第（一）項即駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金額為新台幣貳佰伍拾貳萬壹仟陸佰捌拾陸
      元，應繳裁判費新台幣貳萬陸仟零肆拾柒元，扣除前繳支
      付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣貳萬伍仟
      零肆拾柒元。
（二）提出準備書狀壹件載明請求之事實及理由，應證事實及所
      用證據。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  民事第二庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                              書記官  韓金發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
