【裁判字號】    94,易,1021
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣士林地方法院刑事判決              94年度易字第1021號
公  訴  人  台灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第10042 號），暨移送併案審理（95年度偵字第871 號、第2202
號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（94年度士簡字第
1198號），改依通常程序審判，本院合議庭裁定改依簡式審判程
序，本院判決如下：
   主  文
甲○○共同連續竊盜，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意，(一)於民國94年
    9 月15日下午8 時30分許，駕駛車號EE-4098 號自小貨車行
    經台北縣汐止市○○路○ 段231 號對面空地時，徒手竊取丙
    ○○所有並堆置於該處之鐵架3 個，嗣將其中2 個鐵架搬運
    至前開自小貨車堆放妥當，正搬運第3 個鐵架時，遭適正外
    出之丙○○發覺並報警處理，始悉上情；(二)甲○○承前開竊
    盜之概括犯意，並與陳用信（另案判決）基於共同之犯意聯
    絡，先於94年12月20日下午11時20分許，由甲○○駕駛F2
    -9807 號自小貨車並搭載陳用信，至台北市內湖區河基13號
    河濱公園，由陳用信徒手竊取公園內防汛道路旁之鐵製水溝
    蓋20個，將竊得財物放置於該自小貨車之車斗上而得手後，
    並將之載至台北市○○區○○路419 號不知情之黃雪紅（所
    涉贓物罪嫌部分，業經檢察官不起訴處分在案）所經營之「
    益萬興金屬有限公司」，以一般廢棄金屬之價格變賣，所得
    贓款新台幣一千八百元則朋分花用；甲○○與陳用信二人再
    於同年月26日上午3 時20分許，由甲○○駕駛上揭車號F2
    -9807 號自小貨車搭載陳用信至上開河濱公園後，由陳用信
    徒手竊取公園內防汛道路旁之鐵製水溝蓋62個，將竊得之財
    物放置於該自用小貨車之車斗上而得手後，欲離開之際，為
    警當場查獲。
二、案經丙○○訴由台北縣政府警察局汐止分局報請台灣士林地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴暨移送併案審理。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承在卷（詳見本院95年4
    月17日準備程序筆錄及審判筆錄），就犯罪事實一(一)之部分
    ，核與被害人丙○○於警詢及偵查中之陳述情節相符，並有
    丙○○所立具之贓物認領保管單1 紙及現場照片9 幀附卷可
    稽；就犯罪事實一(二)之部分，核與證人即共犯陳用信於警詢
    與偵查中、證人即台北市○○○○路燈工程管理處監工乙○
    ○於警詢中之證述情節相符，並有乙○○立具之贓物認領保
    管單1 紙、照現場片12幀在卷可考，足見被告之自白與事實
    相符，自得採為論罪之依據。是本案事證明確，被告犯行堪
    以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。又被
    告與陳用信間就犯罪事實一(二)之部分，有犯意聯絡及行為分
    擔，為共同正犯。而被告先後3 次竊盜犯行，時間緊接，手
    法相同，且係犯基本構成要件相同之罪名，顯基於概括犯意
    而為之，為連續犯，應依刑法第56條之規定，以一罪論，並
    依法加重其刑。移送併案審理部分雖未據檢察官起訴，惟與
    已起訴部分有連續犯之裁判上一罪關係，已如前述，本院自
    得併予審理，附此敘明。爰審酌被告年輕力壯，理應奮發向
    上，捨此不由，竟一再竊取他人財物，且竊取路旁之水溝蓋
    ，嚴重影響道路使用人之安全，並參酌被告之犯罪動機、目
    的、手段、所得利益，及被告到案後坦承犯行，態度尚佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第
299 條第1 項，刑法第28條、第320 條第1 項、第56條，罰金罰
鍰提高標準條例第1 條前段，判決如主文。
本案經檢察官鄭嘉欣到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  刑事第六庭法  官  姜  麗  香
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳  玉  珍
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
