【裁判字號】    95,聲,385
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    發還保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               95年度聲字第385號
聲  請  人
即  具保人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告甲○○恐嚇取財等案件，聲請發還保證金事件
，本院裁定如下：
    主  文
乙○○於民國九十一年十一月八日為被告甲○○繳納之刑事保證
金新台幣伍萬元准予發還。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人乙○○於91年11月8 日為被告甲○○
    恐嚇取財一案，繳納之刑事保證金新台幣（以下同）5 萬元
    ，該案被告甲○○已經判決確定，請求發還保證金5 萬元云
    云。
二、按撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處分或因裁判而致羈押
    之效力消滅者，免除具保之責任；免除具保之責任或經退保
    者，應將保證書註銷或將沒入之保證金發還，刑事訴訟法第
    119 條第1 項、第3 項分別定有明文。
三、經查：本件被告甲○○前因恐嚇取財案件，經臺灣士林地方
    法院檢察署檢察官聲請羈押被告，本院經訊問後，認被告尚
    無羈押之必要，裁定被告准予交保50,000元免予羈押，具保
    人乙○○已於91年11月8 日向本院提出5 萬元保證金等情，
    此有本院刑事保證金收據影本1 份在卷可稽，業經本院調取
    本院91年聲羈字第17 3號卷宗查證屬實。又被告甲○○涉犯
    恐嚇取財案件經檢察官提起公訴後，該案業經本院以91年度
    訴字第634 號判處有期徒刑1 年，緩刑4 年，已於93年6 月
    21日確定，復有本院91年度訴字第634 號刑事判決、台灣高
    等法院前案紀錄表各1 紙在卷足憑。再經向本院會計室函查
    ，聲請人繳納之該筆保證金至今尚無支出記錄，此有本院保
    管款收入清單1 份附卷可查。依照前開說明，聲請人之聲請
    核屬正當，應予准許。
四、結論：應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  刑事第三庭  法  官  汪梅芬
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  張成龍
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
