【裁判字號】    95,訴,393
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第393號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                        號19.
當事人間清償借款事件，本院於95年4月28日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍拾參萬玖仟柒佰參拾貳元，及其中新台
幣伍拾萬陸仟伍佰捌拾壹元自民國九十五年一月二十五日起至清
償日止，按年息百分之十九．七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知無正當理由未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第396條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國（下同）92年2月24日與原告成立信
    用卡使用契約，領用如附表所示之信用卡，依約被告就使用
    信用卡所生之債務，負全部給付責任。被告領用信用卡後即
    得於特約商店消費，且依約定應於當期繳款止日前，向原告
    全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償
    即喪失期限利益，且應依約定給付年息19.7%計算之利息。
    被告另於93年9月27日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
    告貸款280,000元，依年金法按月計付本息，分52期清償，
    併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納，逾期即喪失
    期限利益，並改按信用卡循環利率19.7%計息。上開借款，
    於94年3月30日，就其中未清償之252,000元，原告同意續約
    展延，按年息百分之14.8計算之利息，分63期採本利平均攤
    還方式按月計付本息，併入信用卡帳單與信用卡消費帳款一
    同繳納，如未依約繳款即喪失期限利益，並按信用卡循環利
    率計算利息，截至95年1月24日止，被告計積欠消費款539,7
    32元 (其中信用卡帳卡244,596元、利息16,322元，簡易通
    信貸款261,985元、利息16,829元)，經原告催告，被告置之
    不理而未給付，為此，依信用卡使用契約之消費款返還請求
    權提起本訴，並聲明如主文所示。被告未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出準備書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張被告於前述時間與原告成立信用卡使用契約，嗣
      後消費未依約清償而積欠原告前述款項等情，業據其提出
      與所述情節相符之信用卡申請書、信用卡約定條款、簡易
      通信貸款申請書、信用卡消費帳款債權明細表等為證，經
      核相符，被告已於相當時期受合法通知後，既未於言詞辯
      論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第
      280條第3項準用第1項之規定，應視同自認原告主張之事
      實，則原告主張之事實，自堪信為真實。
（二）本件被告既與原告成立系爭信用卡使用契約，就其使用信
      卡消費之金額及利息與逾期應付之違約金及手續費，應負
      清償之責，從而，原告依本件信用卡使用契約之消費款返
      還請求權，請求被告給付所欠款項539,732元，及其中506
      ,581 元部分，自95年1月25日起，至清償日止，按年息百
      分之19.7%計算之利息，核無不合，自應准許之。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    5    月    12    日
                  民事第三庭    法  官  林靜芬
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5    月    12    日
                                書記官
附表
Master              卡號:0000000000000000 核卡日:920224
信用卡簡易通信貸款  卡號:0000000000000000 核卡日:930927
信用卡簡易通信貸款  卡號:0000000000000000 核卡日:940330


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
