【裁判字號】    95,婚,84
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                95年度婚字第84號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十五年四月二十八日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰准依原
    告之聲請，由原告一造辯論而為判決。
二、原告（原姓名莊明正）主張：兩造於民國七十八年十二月三
    十一日結婚，婚後被告因原告與前妻原育有三名子女，認人
    數太多而心生埋怨，竟於八十七年八月間因原告生意失敗而
    離家出走，並兩造所生子女莊雅晴一併帶走，迄今下落不明
    。兩造常期分居且七年多未曾謀面及共同生活，婚姻已生破
    綻，無法繼續維持，爰依民法第一千零五十二條第二項規定
    ，請求判決離婚等語。並聲明：如主文所示。被告未到庭爭
    執，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，業據提出戶籍謄本為證，另本院以法務
      部戶役政連結作業系統查詢之被告個人戶籍資料附卷可憑
      。並據證人即原告女兒莊雅筑到庭證述略以：「婚後兩造
      感情及被告與原告前妻所生子女之感情都不好，從七、八
      年前就離家，也沒聯絡，被告嫌原告與前妻所生子女太多
      ，這七、八年多都沒有見過被告。」等語（本院九十五年
      二月二十二日言詞辯論筆錄參照），核與原告所述相符，
      又被告仍在台灣並未出境，亦未因案在監或在押，有本院
      依職權調得之入出國境資料及台灣高等法院在監在押全國
      紀錄表等各在卷足稽。被告經合法通知未到庭爭執，堪認
      原告之主張為真實。
（二）按民法第一千零五十二條第二項所稱「有前項以外之重大
      事由，難以維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，
      係民法親屬編於七十四年修正時，為因應實際需要，參酌
      各國立法例，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫
      妻之一方負責者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極
      破綻主義精神，而非積極破綻主義。關於是否為難以維持
      婚姻之重大事由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回
      復之希望。而婚姻是否已生破綻而無回復之希望，則應依
      客觀的標準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於
      同一境況，任何人均將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至
      於同條但書所規定「難以維持婚姻之重大事由應由夫妻之
      一方負責者，僅他方得請求離婚」，乃因如肯定有責配偶
      之離婚請求，無異承認恣意離婚，破壞婚姻秩序，且有背
      於道義，尤其違反自己清白（ＣＬＥＡＮ  ＨＡＮＤＳ）
      之法理，有欠公允，同時亦與國民之法感情及倫理觀念不
      合，因而採消極破綻主義。然若夫妻雙方均為有責時，則
      應衡量比較雙方之有責程度，而許責任較輕之一方向應負
      主要責任之他方請求離婚，以符合公平（最高法院九十一
      年臺上字第二０二三號判決著有明文）。本院審酌上情認
      為：兩造婚後，被告僅因原告與前妻所生子女人數過多及
      原告生意失敗而於八十七年八月間離家，已如上述；而兩
      造於分居期間非但無任何夫妻生活，已違反夫妻間應共同
      生活以建立夫妻情愛之本質，雙方亦無良好之溝通，徒令
      婚姻問題日漸嚴重，而兩造因被告行離家而分居後，未見
      被告有何挽救兩造婚姻危機之積極努力與作為，甚且將兩
      造所生子女帶離家，則被告所為已危及彼此婚姻關係之維
      繫，令婚姻中夫妻彼此扶持之特質蕩然無存，更遑論心靈
      之契合，雙方宛如兩個個體分別存在，婚姻之意義盡失。
      兩造婚姻關係已名存實亡，且彼此顯然均已無心維護兩造
      婚姻之幸福和諧，主觀上均已喪失維持共同生活之意欲，
      而客觀上復有前述兩造婚姻不能繼續維持之事由。是以，
      兩造之婚姻明顯已生破綻，且無回復之希望，上開情形已
      構成難以維持婚姻之重大事由，且兩造間之分居責任應係
      可歸責於被告，原告自得依上揭理由訴請離婚。從而，
      本件原告據以主張依民法第一千零五十二條第二項之規定
      ，訴請離婚，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  家事法庭      法  官  簡賢坤
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內，向本院提出上訴狀
，同時表明上訴理由（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
