【裁判字號】    95,聲再,10
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲再字第10號
再審聲請人  甲○○
上列再審聲請人因被告丙○○、乙○○偽造文書案件，對於本院
民國八十九年九月二十五日第一審裁定（八十九年度自字第五四
五號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨如附件聲請狀影本所載。
二、按聲請再審由判決之原審法院管轄；又法院認為聲請再審之
    程序違背規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第四百二十
    六條第一項、第四百三十三條分別定有明文。經查：本案聲
    請再審之偽造文書案件，經本院以八十九年度自字第五四五
    號裁定後，聲請人不服提起抗告，嗣經臺灣高等法院臺中分
    院於民國八十九年十一月十三日裁定駁回抗告確定（八十九
    年度抗字第八一二號），此經本院調取上開案卷核閱無誤。
    是本件聲請人上開案件既係經第二審法院裁定確定案件，則
    揆諸首揭說明，聲請人就上開第二審確定案件具狀向本院聲
    請再審，依前開說明，其聲請再審程序顯已違背規定，其聲
    請即屬不合法，應予以駁回。
三、復按刑事訴訟法四百二十條第一項第六款規定，因發現確實
    之新證據而為受判決人之利益聲請再審者，以該判決係實體
    上為有罪且已確定者為限，最高法院七十二年度臺抗字第二
    七○號著有判例意旨可資參照。而當事人得聲請再審者，以
    確定判決為限，裁定不得作為聲請再審之對象，此觀之刑事
    訴訟法第四百二十條、第四百二十一條、第四百二十二條分
    別規定得為聲請再審對象者為「有罪之判決」、「經第二審
    確定之有罪判決」、「有罪、無罪、免訴或不受理之判決」
    自明，此與非常上訴之有關規定並不相同，自無從比附援引
    。從而，不論對於程序上事項之裁定，抑或實體上事項之裁
    定（如單獨宣告沒收財產之裁定，參看本院【即最高法院】
    三十七年五月十四日刑庭庭長會議決議），均不得聲請再審
    ，最高法院九十二年度臺抗字第一二號裁定亦可資參照。經
    查：本件聲請人係以本院八十九年度自字第五四五號裁定聲
    請再審，依前揭說明，對於確定裁定既不得聲請再審，則聲
    請人以上開確定裁定有再審事由聲請再審，顯於法不合，應
    予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條之規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年     5    月    12    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  陳得利
                                    法  官  鄧敏雄
                                    法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  鄭淑英
中    華    民    國    95    年     5    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
