【裁判字號】    95,中簡,1125
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決    95年度中簡字第1125號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3085號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第四行關於「如附
    表所示之發票人、付款人、發票日、發票金額」應更正為「
    發票人惠茂公司甲○○、付款人臺灣銀行大雅分行、發票日
    九十四年三月二十日、發票金額新台幣五萬三千六百元如附
    表所示」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百四十九條第一項、第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                    臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                  法  官  許金樹
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                  書記官  王崑煜
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百四十九條第一項：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
