【裁判字號】    94,婚,1327
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              94年度婚字第1327號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國95年4月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之
    聲請，由原告一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國九十年八月十一日結婚，並育有未成
    年子女蘇雅珍（女、九十年八月二十日生）、蘇志誠（男、
    九十一年十月九日生）二人。婚後兩造雖設籍於嘉義縣中埔
    鄉，但因工作之故，兩造舉家遷至臺中縣太平市○○路三三
    一號六樓處居住。詎於九十四年一月十一日被告竟無故離家
    出走，音訊全無，置家庭及子女於不顧，期間雖經原告報警
    協尋，曾一度與被告取得聯繫，惟被告拒絕返家與原告共同
    生活，之後原告即失去被告訊息，迄今被告均未返家履行同
    居義務，被告所為顯然違背夫妻同居義務，爰依民法第一千
    零零一條規定，訴請被告應與原告同居等語。並聲明：如主
    文所示。被告則未到庭爭執，亦未提出書狀作何有利於己之
    聲明或陳述。
三、原告主張兩造婚姻關係存續中，婚後被告於九十四年一月十
    一日無故離家出走，期間行方不明，迄今未返家同居，又無
    不能同居之正當理由之事實，業據提出戶籍謄本、警局受（
    處）理查尋人口案件登記表（均影本）各乙份為證。又被告
    現仍在台灣而未出境，亦未因案在押或在監執行，有內政部
    警政署九十四年十一月二十三日境信彤字第０九四一０二三
    四九一０號函及所附入出國日期證明書與台灣高等法院在監
    在押全國紀錄表等各在卷足稽。另據證人即原告姊姊蘇素珠
    到庭陳述：「九十三年底就沒有見過被告，被告娘家在苗栗
    竹南，但確實居所不知道。」等語（本院九十五年二月二十
    二日言詞辯論筆錄參照），參酌證人蘇素珠既為原告胞姊，
    對被告離家後是否返家與原告共同生活乙事，理應知之甚稔
    ，故證人蘇素珠所為上開證言應值採信。此外，被告經合法
    通知，無正當理由，未到庭爭執，亦未提出書狀作何答辯或
    陳述供本院參酌。是衡之上情，堪認原告主張被告自九十四
    年一月十一日離家迄今，期間均未返家與原告共同生活，復
    未能證明有何不能履行同居之正當理由乙情屬實。
四、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第一千零零一條定有明文。被告不履行同居義務
    ，又無不能履行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係
    ，依上開規定訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年     5    月    12    日
                  家事法庭           法  官  簡賢坤
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內，向本院提出上訴狀
，同時表明上訴理由（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年     5    月    12    日
                                     書記官  林錦源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
