【裁判字號】    95,交聲,291
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             95年度交聲字第291號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
聲明異議人  甲○○
即受處分人
                    樓之3
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站於民國95年4月14四日所為之處
分（豐監稽違字第63－GD0000000號裁決書），聲明異議，本院
裁定如下：
    主    文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理    由
一、聲明異議人即受處分人甲○○ (下稱受處分人)聲明異議意
    旨略以：伊違規當日駕車由臺中市福上巷往中平路欲通過中
    平路與隍城街口時，已行駛至該路口三分之二處時，因對向
    有一輛拖板車左轉隍城街工地，疑似路窄無法轉進，遂又倒
    車，致伊被迫將停車於路中央，當時係綠燈，惟待拖板車駛
    離時，號誌已轉成紅燈，而伊車右方之隍城街有車駛出遭伊
    車阻擋，伊車後也造成大塞車，伊為讓右方隍城街車輛進出
    ，乃被迫往前續行，待伊行駛至下一路口 (即中平路與中清
    西二巷路口)時，該處所站二位警員中之一名警員示意伊停
    車，並開立闖紅燈罰單。惟依上揭情形，伊應無警察舉發之
    闖紅燈事實等語。
二、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站係以：
    受處分人駕駛車牌號碼V九－五有七號營業小客車，於民國
    九十三年三月十七日九時二十四分許，在臺中市○○路、隍
    城街口處，因闖紅燈之違規，遭臺中市警察局第六分局何安
    派出所以違反道路交通管理事件通知單舉發。受處分人未逾
    違規單應到案日期即提出申訴，經該監理站於九十五年四月
    十四日以上揭裁決書裁罰新臺幣（下同）二千七百元。又臺
    中市警察局亦函覆該監理站謂：當場攔查舉發，本件違規屬
    實等語。
四、經查：
(一)本件事發路口為中平路、福上巷及隍城街之三叉路口，且受
    處分人如何於上揭時地，於綠燈通過該街口之際，因遭前述
    拖板車阻擋致未能順利通過該路口，而將車停在路口約三分
    之二處等候，待該拖板車駛離該路口進入隍城街後，受處分
    人行進方向已變成紅燈，受處分人因當時卡在路口，而右方
    隍城街復有車輛要出來，受處分人車輛因已停在路口三分之
    二處，會阻擋到隍城街進出之車輛，受處分人始選擇繼續前
    行，旋在下一路口遭警攔檢舉發受處分人闖紅燈等節，業經
    受處分人於本院訊問時陳明在卷，並有受處分人提出之現場
    位置圖一份在卷可憑，復與證人即當日舉發受處分人本件違
    規之警察乙○○於本院訊問時結證：「 (當天情形為何？)
    當時板車是紅燈左轉，受處分人應該停在『隍城街那裡』，
    但受處分人還是繼續前行。」、「 (板車紅燈左轉有無去抓
    ？)沒有。」、「 (板車車號是否知道？)我不知道。」、「
    (板車沿何方向行駛？)中平路左轉隍城街。」、「 (提示現
    場圖，當時情形是否如此？)是的。」、「當時受處分人之
    位置是否如同受處分人繪製停置處所？)是的。」等語情節
    相符。再佐以上揭現場圖所繪受處分人車輛與拖板車之相關
    位置及受處分人如有必要急於闖紅燈，而又未遭拖板車阻擋
    ，則其端無將車停在路口三分之二處，而不逕行通過一節，
    益證受處分人主張伊係遭拖板車阻擋無法順利通過該路口，
    待該拖板車駛離該路口進入隍城街後，受處分人行進方向已
    變成紅燈等語，應可採信。至證人乙○○於本院訊問中雖證
    稱：該拖板車沒有前進、後退以進入隍城街情形云云，既為
    受處分人所堅決否認，復無礙於受處分人確係遭拖板車阻擋
    而無法順利通過該路口，致須將車停於該路口三分之二處之
    事實，自難據為不利於受處分人之認定。再證人乙○○於本
    院訊問時雖另證稱：「 (如果受處分人當時停在隍城街路口
    是否會擋住隍城街出來的車輛？)不會。」云云。然查，證
    人乙○○已陳稱當時受處分人車「應停在隍城那裏」云云，
    且依上揭現場圖顯示之相關位置，受處分人如不將車駛離原
    停路口處所，勢將影響福上巷或隍城街車輛通行，有上揭現
    場圖一份在卷可考，證人乙○○此部分證詞，應有未合，亦
    難遽採為不利於被告之認定。綜上所述，受處分人所辯尚堪
    採信。準此，受處分人既係於綠燈時通過該路口，因遭拖板
    車阻擋而發生上揭情事，則受處分人主張伊係不得不於拖板
    車通過後繼續前行等語，自屬可採，本件依受處分人當時所
    處情境，實難認受處分人有何闖紅燈之違規故意。原處分誤
    認受處分人有闖紅燈之違規情事，遽予裁罰，尚有未洽，本
    件異議為有理由，原處分應予撤銷，並另諭知異議人不罰。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第二十條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                       交通法庭  法  官   江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官   陳美年
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
