【裁判字號】    95,易,1021
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第1021號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度速偵
字第1407號），本院豐原簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑（95年
度豐簡字第221號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理，被告
於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官於聽取當事人
之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序判
決如下：
    主    文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，併科罰金肆
萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以參佰元折算
壹日。扣案之傳真投注簽單陸張、傳真機壹台、帳冊壹本，均沒
收。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國七十六年間，因賭博案件，經臺灣高等法院
    臺中分院判處有期徒刑六月，併科罰金銀元三萬元確定，有
    期徒刑部分於七十六年十一月十一日易科罰金執行完畢（未
    構成累犯）。甲○○猶不知悔改，基於常業賭博之犯意與意
    圖營利，供給賭博場所及聚眾賭博之概括犯意，自九十五年
    一月一日起，連續提供其位於臺中縣大雅鄉○○路九二巷三
    號住處，經營「六合彩」賭博，聚集不特定多數人簽選號碼
    後，而以電話或傳真機向其簽賭。其賭法為利用香港六合彩
    開獎之號碼對獎，號碼由○一至四九號，每期開出六個號碼
    及一個特別號，參賭者得任意簽選號碼組合及決定賭資簽注
    。每注由新台幣五元、十元至一百元不等，賭客如簽中二星
    、三星、四星、特別號者，分別可得簽賭資五十七倍、五百
    七十倍、七千五百倍、三十六倍之賭金。如未簽中者，賭資
    即歸甲○○所有，甲○○即恃此賭博所得財物為生。迨至九
    十五年三月二十八日十八時三十分許，為警在上址查獲，並
    扣得甲○○所有供上開賭博犯行所用之投注簽單六張、傳真
    機一台、帳冊一本。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時
    均坦承不諱，且有照片七張附卷可參，另有被告所有供上開
    賭博犯行所用之投注簽單六張、傳真機一台、帳冊一本等物
    扣案可資佐證，足見被告自白與事實相符，應堪採信。本件
    事證明確，被告上開賭博犯行，堪以認定。
二、按刑法圖利供給賭博場所罪，本不以賭博場所為公眾得出入
    者為要件，而所謂「賭博場所」，只要有一定之場所供人賭
    博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間場地始足當之
    。以現今科技之精進，電話、傳真、網路均可為傳達賭博之
    訊息，例如營利意圖而提供網址供人賭博財物者，亦屬提供
    賭博場所之一種，而以傳真或電話簽注號碼賭博財物，與親
    自到場簽注賭博財物，僅係行為方式不同，並不影響其犯罪
    行為之認定（最高法院九十四年度台非字第二六五號裁判意
    旨參照）。次按意圖營利聚眾人之財物而為賭博，自應依刑
    法第二百六十八條論科（司法院院字第一五三六號解釋參照
    ）。核被告所為，係犯刑法第二百六十七條常業賭博罪與同
    法第二百六十八條前段意圖營利供給賭博場所罪及同法第二
    百六十八條後段意圖營利聚眾賭博罪。被告所犯多次意圖營
    利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博等行為，均時間緊接，
    各觸犯構成要件相同之罪，顯均係基於概括犯意反覆為之，
    均為連續犯，均應依刑法第五十六條規定，各論以一罪，並
    各加重其刑。又被告以一行為同時觸犯上開三罪名，為想像
    競合犯，應依刑法第五十五條規定，從一重論以情節較重之
    連續意圖營利聚眾賭博一罪（最高法院七十九年度台非字第
    二０六號裁判意旨參照）。另按在自己住宅或家室內賭博財
    物，非公共場所或公眾得出入之場所，不成立刑法第二百六
    十六條之罪（司法院院字第一四五八號解釋參照）。查本案
    查獲地點臺中縣大雅鄉○○路九二巷三號，係被告之居所，
    且被告一再表示僅提供電話及傳真機供賭客簽賭，並不提供
    賭客現場簽賭等語，而本案亦無何積極證據證明該處係供不
    特定多數人進出之處，公訴人認定該處係可供不特定多數人
    進出之處，尚有未洽，併予指明。爰審酌被告曾犯賭博罪，
    經法院判處有期徒刑六月，併科罰金銀元三萬元確定，已執
    行完畢（不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    紙附卷可憑，竟仍不知悔改，其犯罪之動機在牟取不正當利
    益，而經營六合彩賭博，危害社會善良風俗及其犯罪後坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並分別
    就有期徒刑部分及併科罰金部分諭知易科罰金及易服勞役之
    折算標準，以資懲儆。聲請簡易判決處刑檢察官雖以「被告
    於偵查中自白，並向檢察官表示願受有期徒刑五月併科罰金
    銀元四萬元之宣告，爰請諭知如上之刑」等語，惟查被告前
    已受六月有期徒刑之宣告，猶未悔改，本院認有期徒刑部分
    尚不宜判處五月，併予指明。又按刑法第二十一章賭博罪，
    如供給賭博之場所或聚眾賭博之場所，為公共場所或公眾得
    出入之場所者，則得依刑法第二百六十六條第二項規定沒收
    之。如非公共場所或公眾得出入之場所者，則無本項適用，
    應依刑法第三十八條之規定為之「司法院（八二）廳刑一字
    第０五二八三號刑事法律問題座談會審查意見參照」。查本
    案賭博之處所，並非公共場所或公眾得出入之場所，自無適
    用刑法第二百六十六條第二項之餘地。本件扣案之投注簽單
    六張、傳真機一台及帳冊一本，均係被告所有供上開賭博犯
    罪所用之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第三十八條第一
    項第二款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第五十六條、第二
百六十七條、第二百六十八條、第五十五條、第四十一條第一項
前段、第四十二條第二項、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰
提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  刑事第十庭    法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
附錄論罪科刑法條
刑法第二百六十七條
以賭博為常業者，處二年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰金
。
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
