【裁判字號】    95,中簡,986
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第986號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第6717號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯致令他人物品不堪用罪，累犯，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以參佰元折算壹日。
扣案之打火機壹個沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件認定之犯罪事實除將「判處有期徒刑5 月確定」，更正
    為「分別判處有期徒刑4月、6月確定，並定應執行刑有期徒
    刑5 月」外，餘之犯罪事實及證據均引用處刑書之記載（如
    附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，刑法第354條、第47條、第41條第1項前段、第38條
    第1項第2款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕
    以簡易判決處刑如主文所示。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提出
    上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5    月     12    日
                  臺中簡易庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    95    年    5    月     12    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
