【裁判字號】    95,易,1132
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第1132號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第8823號、16427號、18567號），本院經調查後，就被告甲○○
部分，認為不得以簡易判決處刑，改依通常程序審理，判決如下
：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
    ，分別定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實
    質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院民國（下
    同）六十年台非字第七七號著有判例，可資參照。
三、查本件被告於九十三年十一月初起至九十四年二月間某日（
    時間不確定）販售帳戶之存摺、提款卡、密碼之事實，業經
    本院豐原簡易庭於九十四年九月七日，就其中一本帳戶存摺
    、提款卡、密碼之販售部分，以九十四年度豐簡字第五九二
    號判處有期徒刑三月，嗣於九十四年九月二十六日確定在案
    （該案判決僅記載被告販賣一本存摺，應係誤載），有該判
    決書一份在卷可稽，依照首開說明，本案與前開案件有實質
    上一罪之關係，自為前案確定判決效力所及，依上開說明，
    爰不經言詞辯論，諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零二條第一
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     5    月    12    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  林金灶
                                      法  官  周瑞芬
                                      法  官  陳如玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                      書記官  楊賀傑
中    華    民    國    95    年     5    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
