【裁判字號】    95,再,2
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度再字第2號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○間因再審之訴事件，抗告人對於民國
95年4月13日本院95年度再字第2號民事裁定不服，提起抗告。查
本件依民事訴訟法第77條之18規定，應徵裁判費新臺幣壹仟元，
未據抗告人繳納（抗告人於抗告狀所附民國94年2月4日自行收納
款項統一收據影本所載費用，係本院94年度補字第157號裁定命
抗告人補繳本院94年度訴字第498號拆屋還地事件之裁判費，並
非本件應徵之抗告裁判費）。茲限抗告人於收受本裁定後5日內
向本院如數繳納，逾期未繳即駁回抗告，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5    月    12     日
                  民事第二庭    法  官  蔡建興
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    95    年    5    月    12     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
