【裁判字號】    95,訴,411
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第411號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  龍鋒鐵工廠股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  甲  ○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年4 月28日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾參萬柒仟捌佰柒拾陸元，及自民
國九十四年十一月二十日起至清償日止，按年息百分之七點七三
八計算之利息，並自民國九十四年十二月二十一日起至清償日止
，逾期在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月部分，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386條所
    列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告龍鋒鐵工廠股份有限公司於民國93年9
    月20日邀同被告丙○○、甲○為連帶保證人，向原告借款新
    台幣（下同）1,000,000 元，約定借款期限自93年9 月20日
    起至96年9 月20日止，被告應按月平均攤還本息，利息按原
    告公告之「基準利率」加碼年息4.32% 計算，如未依約攤還
    本息，即視為全部到期，除按上開利率計息外，並應加付逾
    期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月者，
    按上開利率20% 計算之違約金。詎被告自94年12月20日起，
    即未依約攤還本息，迄今尚有本金637,876 元未清償，為此
    依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告連帶給付等語
    。並聲明：如主文第一項所示。
三、經查，原告主張之事實，業據提出借據、約定書、保證書、
    還款查詢、存放款牌告利率變動記錄表、公司變更登記表、
    授信撥貸登錄單、存摺往來明細表為證，堪認原告之主張為
    真實。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物，民法第474 條第1 項、第478 條前段分別
    定有明文。又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務
    人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；保證債務，除
    契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及
    其他從屬於主債務之負擔；連帶債務之債權人，得對於債務
    人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之
    給付，亦為民法第739 條、第740 條及第273 條第1 項所明
    定。本件被告龍鋒鐵工廠股份有限公司既偕同被告丙○○、
    甲○為連帶保證人向原告借款，而尚有如主文第1 項所示之
    本金、利息及違約金未清償，且清償期已因喪失分期攤還之
    利益而視為全部到期。從而，原告依消費借貸及連帶保證之
    法律關係，請求被告連帶給付如主文第1 項所示之本金、利
    息及違約金，核無不合，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    12     日
                        民事第四庭  審判長法  官  洪碧雀
                                          法  官  陳添喜
                                          法  官  蔡美華
正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5    月    12     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
