【裁判字號】    95,附民,101
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  庚○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            丙○○
被      告  辛○○
                  應送達處所.
            甲○○
被      告  李綜合醫院
法定代理人  乙○○
上列被告因九十三年度自字第九五號業務過失致死案件，經原告
提起刑事附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主    文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告訴之聲明及陳述詳如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀。
二、被告均未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分，應
    以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段
    定有明文。
二、本件被告被訴業務過失致死一案，業經刑事判決諭知無罪在
    案，依照上開說明，原告之訴，自應予以駁回。假執行之聲
    請，亦失所依據，應併予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年     5    月    12    日
              刑事第一庭  審判長法  官   李平勳
                                法  官   曾佩琦
                                法  官   許惠瑜
以上正本證明與原本無異
上開判決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴；並應於
送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官   陳其良
中    華    民    國    95    年     5    月     12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
