【裁判字號】    95,易,668
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           95年度易字第668號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因竊盜案件，於中華民國九十五年五月十二日下午四時
，在本院第六法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  戴博誠
      書記官  鄭淑英
      通  譯  蔡碧雲
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    丙○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算
    壹日。緩刑年。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○於民國九十五年二月二十五日十一時五十分許，行經
    臺中縣清水鎮○○路二○五巷八號乙○○住處旁，見乙○○
    住處之大門未關且無人在家，其竟基於意圖為自己不法之所
    有之竊盜犯意，趁機進入乙○○前開住處（無故侵入他人住
    宅部分未據乙○○告訴），並在乙○○前開住處三樓房間內
    ，以徒手竊取乙○○所有之玉手鐲及行動電話各一支，丙○
    ○得手後，適乙○○自外返回，丙○○見狀欲自該處四樓窗
    戶逃離現場之際，因不慎墜樓而為警當場查獲。
三、處罰條文：
    刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段、第七十
    四條第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年     5    月    12    日
                  刑事第六庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  鄭淑英
中    華    民    國    95    年     5    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
