【裁判字號】    95,補,565
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    請求於股票上簽名、蓋章
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度補字第565號
原      告  裕豐國際科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求於股票上簽名、蓋章事件，原告起
訴未據繳納裁判費，查本件訴訟係屬非因財產權而起訴，依民事
訴訟法第七十七條之十四規定，應徵第一審裁判費新台幣參仟元
，茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於
收受本件裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回原告之訴，特
此裁定。
中    華    民    國    95    年    5    月    12    日
                  民事第四庭    法  官  曹宗鼎
以上正本係照原本作成
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5    月    12    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
