【裁判字號】    95,訴,813
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第813號
原      告  復華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年4月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾伍萬伍仟柒佰壹拾壹元，及自民國九
十四年三月二十五日起至清償日止，按年息百分之九點九二計算
之利息，並自民國九十四年四月二十六日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第３８６條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決，合先說明。
貳、事實摘要：
一、本件原告起訴主張：被告於民國（下同）９２年７月２３日
    向原告借款新臺幣（下同）８０萬元，約定借款期間自９２
    年７月２５日起至９９年７月２５日止，並按月分期平均攤
    還本息，利息按定儲利率指數之機動利率加碼年息８‧３１
    ％計付（目前按年息９‧９２％），如未按期清償本息時，
    全部債務均視為到期，逾期清償在６個月以內者，按上開利
    率１０％，超過６個月者，按上開利率２０％計付違約金。
    詎被告自９４年３月２４日起，就到期之債務未依約清償，
    迭經催討，均未獲置理，被告尚積欠如主文第１項所示之本
    息及違約金，爰依消費借貸法律關係提起本件訴訟，並聲明
    ：如主文第１項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
參、法院之判斷：
  (一)原告主張之事實，業據其提出與所述相符之消費性借款約定
    書、消金業務各項基準利率彙總表、放戶交易查詢（以上均
    為影本）及被告戶籍謄本各１紙等為證；又被告對於原告主
    張之前開事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論
    期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第２８
    ０條第３項準用同條第１項之規定，應視同自認，則原告之
    主張，自堪信為真實。
  (二)從而，原告基於消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
    第１項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
肆、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第７８條。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                書記官  黃英寬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
