【裁判字號】    95,抗,161
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度抗字第161號
抗  告  人  聚德塑膠股份有限公司
法定代理人  甲○○
抗  告  人  甲○○
抗  告  人  丙○
                        5樓
相  對  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間本票准許強制執行事件，抗告人對於民國95年3月
28日本院簡易庭所為95年度票字第10561號裁定提起抗告，本院
合議庭裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理    由
一、按「本票執票人，依票據法第一百二十三條規定，聲請法院
    裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁
    定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執
    行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票
    人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，
    以資解決。」最高法院57年台抗字第76號判例可資參照。
二、本件相對人主張：其執有抗告人共同簽發如原裁定附表所示
    之本票，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依票
    據法第123條規定聲請裁定許可強制執行等情，已據其提出
    本票2紙為證。原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略謂
    ：相對人與抗告人間並無任何債權債務關係存在，相對人主
    張抗告人積欠新臺幣160餘萬元，並非事實等語。但查，抗
    告人主張之情節，係屬實體上之爭執，應由抗告人另行提起
    訴訟以資解決，本件非訟事件程序不得加以審究，仍應為准
    許強制執行之裁定。從而本件抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  民事第一庭    審判長法  官  張惠立
                                      法  官  吳蕙玟
                                      法  官  游文科
正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達10日內，以適用法規
顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納再
抗告裁判費新臺幣1,000元），經本院許可後始可再抗告，前項
許可，以原裁定所涉及之法律見解具有原則上重要性者為限。
中    華    民    國    95    年    5      月    12    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
