【裁判字號】    95,中簡,1105
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1105號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
影字第13295號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同以賭博為常業，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
扣案賭博機具賽車柒台、小瑪麗貳台、七靶射擊陸台、滿天星捌
台、撲克單機捌台，計分卡壹佰陸拾捌張、報表九張、員工休假
表壹張、員工打卡表玖張，賭資貳拾伍萬肆仟伍佰元均沒收
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載外，並適用刑法第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  台中簡易庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第267條
以賭博為常業者，處二年以下有期徒刑，得併科 1000 元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
