【裁判字號】    95,拍,320
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度拍字第320號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  遠銘工業股份有限公司
兼法定代理人丁○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表（二）、附表（三）、附表（四）所示之不動
產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表（二）、附表（
    三）、附表（四）所示之不動產，為擔保聲請人對於債務人
    之債權，經設定登記如下之抵押權：
    （一）登記日期：(1)(2)民國93年5月5日 (3)民國92年1月
          10日。
    （二）擔保債權範圍：本金最高限額新台幣（下同）
          (1)(2)8,400,000元 (3)48,000,000元。
    （三）抵押權存續期間：(1)(2)自民國93年4月28日起至民
          國123年4月27日止 (3)自民國92年1月8日起至民國
          142年1月8日止。
    （四）清償日期：(1)(2)(3)依照各個契約約定。
    （五）利息：(1)(2)(3)依照各個契約約定。
    （六）遲延利息：(1)(2)(3)依照各個契約約定。
    （七）違約金：(1)(2)(3)依照各個契約約定。
    （八）債務人：(1)乙○○、遠銘工業股份有限公司 (2)遠
          銘工業股份有限公司、乙○○、丁○○ (3)遠銘工業
          股份有限公司、乙○○、甲○○、丁○○。
    嗣債務人遠銘工業股份有限公司向聲請人借款，其連帶保證
    人、借款金額、借款期間各如附表（一）所示，各筆借款皆
    約定有利息、遲延利息及違約金，應按月繳納本息，如一次
    未履行，即喪失期限利益，詎債務人屆期不為清償，應視同
    全部到期，其違約起始日、尚欠金額各如附表（一）所示，
    並另有利息、遲延利息及違約金等，為此聲請拍賣抵押物以
    資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本及借據等影本為
    證，本件聲請，經核合於民法第873條第1項之規定，應予准
    許。
四、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第85條第1項裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  簡易庭法  官  陳卿和
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
