【裁判字號】    95,聲,896
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第896號
聲  請  人  登基有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  金塑企業股份有限公司
                        33之.
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十四年度存字第四八七號擔保提存事件聲請人所提存之擔
保金即中華商業銀行簽發之可轉讓定期存單票面額新台幣壹拾萬
元（定存單號碼：FA0000000）壹張，及票面額新台幣伍拾萬元
（定存單號碼：FA0000000）壹張，共計新台幣陸拾萬元，准予
返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款，定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付貨款事件，
    聲請人為假扣押相對人之財產，前遵本院94年度裁全字第52
    8號民事裁定，曾提供中華商業銀行簽發之可轉讓定期存單
    票面額新台幣100,000元（定存單號碼FA0000000）壹張，票
    面額新台幣500,000元（定存單號碼FA0000000）壹張，合計
    新台幣600,000元為擔保金，並以本院94年度存字第487號擔
    保提存事件提存在案。嗣上開假扣押事件之本案訴訟（即台
    灣高等法院台中分院94年度上易字第485號損害賠償事件）
    進行中，因當事人雙方已成立訴訟上和解，受擔保利益人即
    相對人已同意供擔保人即聲請人領回前開提存物。並提出該
    和解筆錄影本乙紙、本院94年度裁全字第528號假扣押裁定
    、提存書及國庫保管品收受證明書、本院94年度執全字第41
    5號執行命令影本為證，且經本院調閱上開94年度裁全字第5
    28號聲請假扣押卷、94年度執全字第415號假扣押執行卷、9
    4年度存字第487號提存卷，審核無訛。是聲請人聲請返還擔
    保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  民事第四庭    法  官  夏一
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
