【裁判字號】    95,中簡,1155
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1155號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第1737號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以佰元折算壹日。扣案之傳真機伍台、計算機貳台、
數據機壹台、網路分享器壹台、倍數表單參張、簽賭單玖拾捌張
，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第一行「基於
    意圖營利之概括犯意」更正為「基於賭博、意圖營利供給賭
    博場所及意圖營利聚眾賭博之概括犯意聯絡」；第四行「在
    」更正為「提供」；第五行「住處，」下方加註「作為賭博
    場所，」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○○意圖營利，提供住處場所，聚眾賭博，且身
    兼決定勝負於偶然變數之賭徒身分，與其他不特定之簽賭者
    同在公眾得出入之場所對賭，核被告所為，係犯刑法第266
    條第1項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪、第268條之
    意圖營利，供給賭博場所罪及意圖營利，聚眾賭博罪。又被
    告於當期香港六合彩開獎前多次接受簽賭之行為，均係當次
    意圖營利供給賭博場所、意圖營利聚眾賭博及在公眾得出入
    之場所賭博財物犯行之接續行為。又被告於每期開獎前接續
    行為中之意圖營利供給賭博場所、意圖營利聚眾賭博及在公
    眾得出入之場所賭博財物，均係基於一個賭博犯意之決定，
    以達成同一犯罪之各個舉動，係一行為觸犯上開三罪名，屬
    想像競合犯，依刑法第55條之規定，應從情節較重之意圖營
    利聚眾賭博罪處斷。再被告與夏敏娥間互有犯意聯絡及行為
    分擔，均為共同正犯；被告先後經營多期，時間緊接，犯罪
    構成要件相同，顯係基於概括之犯意反覆為之，應依連續犯
    之規定論以一罪，並依法加重其刑。
三、扣案之傳真機5台、計算機2台、數據機1台、網路分享器1台
    、倍數表單3張、簽賭單98張，均為被告所有，業據被告供
    承在卷，均係供經營六合彩賭博所用之物，應依刑法第38條
    第1項第2款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第28條、第56條、第266條第1項前段、第268條、第
    55條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，罰金罰鍰提
    高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                        臺中簡易庭  法  官  張國忠
右正本證明與原本無異。
                                    書記官  張雅慧
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
附錄論罪科刑實體法條文：
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
