【裁判字號】    95,訴,805
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決        九十五年度訴字第八０五號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第九０五號）及移送併辦（九十五年度毒偵字第
一七六九號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○曾因持有毒品罪，經本院以民國九十一年度中簡字第
    七六八號判決判處有期徒刑三月、如易科罰金以三百元折算
    一日，於九十一年七月二十五日易科罰金執行完畢；又曾因
    施用毒品案件，經送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於九十四年七月十五日釋放出所，並經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官以九十四年度毒偵字第三二０九號
    為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，復於受前開有期徒刑
    及觀察、勒戒之執行完畢釋放後五年內，基於施用第一級毒
    品海洛因之概括犯意，自九十四年十一月底某日起至九十五
    年一月底某日止，在臺中市○○路或東興路上不特定友人之
    住處內（地址不詳），以將少許海洛因摻於香菸內點燃後吸
    其煙霧之方式，及約每天施用一至三次之頻率，連續施用第
    一級毒品海洛因多次。嗣分別於九十四年十二月二十八日下
    午六時許及九十五年二月三日晚上十時許，因其為毒品列管
    人口，經臺中市警察局第四分局員警通知其至警局採尿送驗
    後查獲。
二、案經臺中市警察局第四分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴及移送併辦，本院改由受命法官獨任行簡式審
    判程序。
    理  由
一、認定犯罪事實及量刑審酌之依據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)臺中市警察局第四分局列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄
    表一紙、中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心尿液檢驗
    報告二份（均附於警詢卷內）。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告前案、累犯及素行之認
    定）。
二、檢察官雖僅就被告甲○○於「九十四年十二月二十八日或前
    三日內之不詳時間」之犯行加以起訴，惟查，被告未經起訴
    而經本院認定為有罪之施用第一級毒品犯行部分（含移送併
    辦之事實部分），既與業經起訴之部分，具有連續犯之裁判
    上一罪關係，原為起訴效力所及，本於審判不可分之原則，
    本院自應併予審理。
三、適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條
    第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前
    段、第五十六條、第四十七條。
本案經檢察官李斌到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    十二  日
                  臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                          法  官  鄧  敏  雄
上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                          書記官  黃  士  益
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
