【裁判字號】    95,中簡,1119
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1119號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  己○○
被      告  甲○○
被      告  辛○○
被      告  乙○○
被      告  丁○○
被      告  壬○○
                      4樓
被      告  戊○○
被      告  庚○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第1681號），本院判決如下：
    主    文
丙○○、己○○、甲○○、辛○○、乙○○、丁○○、壬○○、
戊○○、庚○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，各處有期徒刑參
月，如易科罰金，均以參佰元折算壹日。
傳真機貳拾壹台、電腦螢幕拾伍台、電腦主機拾玖台、電腦鍵盤
拾玖台、印表機參台、數據機參台、監視螢幕壹台、監視鏡頭壹
個、電話機拾台、計算機貳拾貳台、簽注單壹箱、帳冊壹批均沒
收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載外，並適用刑法第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  台中簡易庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
