【裁判字號】    95,中簡,1137
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1137號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第1727號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除犯罪事實欄第四行關於「真實姓名年籍不詳之」之記
    載，應更正為「真實姓名年籍不詳已成年之」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、被告有事實欄所載之前科資料，此有臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表在卷足憑，其於有期徒刑執行完畢後，五年內再
    犯本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應依法加重其刑。審
    酌被告曾犯有竊盜、妨害風化等多次前科，仍不知悔改復再
    犯本件之罪，量刑自不宜過輕。
三、依刑事訟訴法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十七
    條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段、第二條逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                    臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                  法  官  許金樹
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                  書記官  王崑煜
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
