【裁判字號】    95,中簡,1157
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度中簡字第1157號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第六三六０號），本院判決如下：
    主    文
乙○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。扣案之麻將牌肆副、籌碼肆佰貳拾張
、監視器（含鏡頭）壹組、籌碼印章肆個、骰子玖個、帳冊拾壹
張、抽頭金記帳單貳拾柒張、抽頭金新臺幣柒仟貳佰元，均沒收
。
甲○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑伍月，
如易科罰金，以佰元折算壹日。扣案之麻將牌肆副、籌碼肆佰
貳拾張、監視器（含鏡頭）壹組、籌碼印章肆個、骰子玖個、帳
冊拾壹張、抽頭金記帳單貳拾柒張、抽頭金新臺幣柒仟貳佰元，
均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告甲○○前於民國八十六年
    間犯賭博罪，經臺灣桃園地方法院判處有期徒刑三月，於九
    十年七月十九日執行完畢，此有臺灣臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按
    ，仍不知悔改，又於五年內再犯本案之罪，係屬累犯，應依
    刑法第四十七條之規定加重其刑，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告乙○○、甲○○二人所犯刑法第二百六十六條第一項賭
    博罪部分，聲請簡易判決處刑意旨雖未論及，然與上開聲請
    簡易判決處刑部分，有想像競合犯裁判上一罪關係，本為聲
    請簡易判決處刑效力所及，本院自應併予審理。爰審酌被告
    二人犯罪之手段，被告二人首從關係，其等犯罪所生損害及
    犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第五十六
    條、第二百六十六條第一項前段、第二項、第二百六十八條
    、第五十五條、第四十七條、第四十一條第一項前段、第三
    十八條第一項第二款、第三款，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  臺中簡易庭法  官  王鏗普
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀( 應附
繕本 )。「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  楊家印
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
