【裁判字號】    95,聲,908
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第908號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十三年度存字第一六０號提存事件聲請人所提存之擔保金
即九十年度甲類第六期中央政府建設公債債票面額新台幣伍拾萬
元（債券代號Ａ90106）壹張，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款，定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，聲請
    人為假扣押相對人之財產，前遵本院89年度裁全字第2719號
    及92年度裁全聲字第685 號變換提存物民事裁定，曾提供90
    年度甲類第6期中央政府建設公債債券代號（Ａ90106）面額
    新台幣50萬元1張為擔保金，並以本院93年度存字第160號提
    存事件提存在案。嗣因該執行（89年度執全字第1193號）事
    件進行中，雙方已為和解，聲請人已撤回前開執行程序，受
    擔保利益人即相對人已同意供擔保人即聲請人領回前開提存
    物。並提出受擔保利益人（即相對人）同意書1 紙、相對人
    之印鑑證明書1紙及本院92年度裁全聲字第685號民事裁定影
    本1紙、提存書影本1紙為證，且經本院調閱上開89年度裁全
    字第2719號、89年度執全字第1193號、92年度裁全聲字第68
    5號民事執行卷及93年度存字第160號提存卷，審核無訛。是
    聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  民事第四庭  法  官  陳添喜
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
