【裁判字號】    95,易,1069
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第1069號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
            乙○○
                    （
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第89
08號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官
於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡
式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○、乙○○共同連續攜帶兇器竊盜，未遂，各處有期徒刑捌
月，扣案之一字型螺絲起子壹支沒收。
    犯罪事實
一、甲○○、乙○○共同意圖為自己不法之所有，並基於概括之
    犯意聯絡，於民國九十五年四月十九日凌晨一時三十分許，
    持甲○○所有，客觀上足供兇器使用之一字型螺絲起子一支
    ，前往臺中市○○區○○街八三號附近，由甲○○持一字型
    螺絲起子破壞車輛門鎖，乙○○進入車內搜尋財物之方式，
    先後破壞丙○○所有之車牌號碼ＮＳ—一一０六號自小貨車
    及喜昌商行所有，由丁○○使用之車牌號碼二Ｊ—七五八三
    號自小貨車後（毀損部分均未據告訴），進入行竊，惟因車
    內均無放置財物而均未遂，且旋遭聽聞聲響外出察看之丙○
    ○、丁○○當場逮獲，報警處理。
二、案經臺中市警察局第六分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○、乙○○於警詢、偵查及本
    院審理時均坦承不諱，核與丙○○、丁○○指訴情節相符，
    且有照片四張、車籍查詢資料二張在卷可佐，復有被告甲○
    ○所有供上開加重竊盜犯行所用之一字型螺絲起子一支扣案
    可資佐證，足見被告甲○○、乙○○自白均與事實相符，應
    堪採信。本件事證明確，被告甲○○、乙○○上開加重竊盜
    犯行，堪以認定。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最
    高法院七十九年度臺上字第五二五三號判例要旨可供參照）
    。查被告甲○○、乙○○為上開竊盜犯行時，所持之一字型
    螺絲起子一支，頂端為金屬材質，質地堅硬且尖銳等情，有
    照片附卷可憑，於客觀上足以對人之身體、生命、安全構成
    威脅，自堪認為兇器無疑。核被告甲○○、乙○○所為，均
    係犯刑法第三百二十一條第二項、第一項第三款之攜帶兇器
    竊盜未遂罪。被告甲○○、乙○○先後二次加重竊盜未遂之
    行為，時間密接、犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意反
    覆為之，應依連續犯之規定論以加重竊盜未遂一罪，並加重
    其刑。又被告甲○○、乙○○已著手於加重竊盜之行為，然
    尚未竊得財物，其等犯罪尚屬未遂，爰依刑法第二十六條前
    段之規定，按既遂犯之刑度減輕其刑，並依法先加後減。爰
    審酌被告二人均年輕力壯，不思尋自食其力，而以攜帶兇器
    竊盜之危險方式獲取財物，行為實不足取，且影響社會治安
    ，惟未發生竊得財物之結果，暨被告甲○○、乙○○於本院
    審理時坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，以示懲儆。再按共同正犯在犯意聯絡範圍內之犯罪
    行為，應由各共犯同負全部責任，扣案之一字型螺絲起子一
    支，為被告甲○○所有供被告甲○○、乙○○犯本案加重竊
    盜未遂犯罪所用之物，業據被告甲○○、乙○○均自承不諱
    ，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第五十六條、第三百二
十一條第二項、第一項第三款、第二十六條前段、第三十八條第
一項第二款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  刑事第十庭    法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
 犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
