【裁判字號】    95,中簡,1151
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度中簡字第1151號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第九一二六號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。扣案之傳真機壹臺、對講機貳臺、計
算機壹臺、帳冊壹本、帳單玖張、簽賭單肆拾捌張，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第五十六條、
    第二百六十六條第一項前段、第二百六十八條、第五十五條
    、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  臺中簡易庭法  官  王鏗普
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀( 應附
繕本 )。「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  楊家印
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
