【裁判字號】    95,交自,4
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度交自字第4號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下
：
    主    文
本件自訴不受理。
    理    由
一、自訴意旨如自訴狀所載（如附件）。
二、按提起自訴，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知
    不受理之判決，刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三百二
    十九條第二項分別定有明文。而不受理判決得不經言詞辯論
    為之，此於自訴程序亦應準用，刑事訴訟法第三百四十三條
    、第三百零七條亦規定至明。
三、經查：自訴人於民國九十五年四月十日具狀提起本件自訴，
    並於同年月十一日送達本院，因自訴人並未委任律師，經本
    院於同年月十三日裁定命其於收受裁定後五日內委任律師為
    代理人，該裁定於同年五月二日送達自訴人所指定之送達處
    所，並由住於該址之自訴人之父蓋章收受，此有送達證書一
    份附卷可稽。而自訴人迄今仍未遵期為前開裁定所命應補正
    之行為，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百二十九條第二項、第三百四十
三條、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  許金樹
                                    法  官  張清洲
                                    法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                    書記官  林淑慧
中    華    民    國    95    年    5    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
