【裁判字號】    95,易,452
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               95年度易字第452號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之17號7.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2773
號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾伍年伍月貳拾肆日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官
    於聽取當事人之意見後，本院合議庭已於民國九十五年三月
    七日裁定改由受命法官獨任以簡式審判程序審理，合先敘明
    。
二、本件被告甲○○因本案竊盜案件，前經本院訊問後認其有刑
    事訴訟法第一百零一條第一項第一款情形，而有羈押必要，
    裁定被告自九十五年二月二十四日起執行羈押。茲經本院訊
    問被告後，認被告原羈押原因依然存在，不能因具保而使之
    消滅，仍有繼續羈押之必要，應自九十五年五月二十四日起
    延長羈押二月，除於九十五年五月十一日當庭宣示如主文外
    ，並依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                    臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                            法  官  江  奇  峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳  美  年
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
