【裁判字號】    95,家訴,7
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度家訴字第7號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間確認婚姻無效事件，本院於民國九十五年四月二十
八日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告與原告間於民國九十一年九月二日所為之結婚無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按「臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例
    另有規定外，適用臺灣地區之法律。」「夫妻之一方為臺灣
    地區人民，一方為大陸地區人民者，其結婚或離婚之效力，
    依臺灣地區之法律。」臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    四十一條第一項、第五十三條定分別有明文。又婚姻無效或
    撤銷婚姻，與確認婚姻成立或不成立及離婚或夫妻同居之訴
    ，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之法院管轄。但
    訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各該居所地法
    院管轄；民事訴訟法第五百六十八條第一項亦定有明文。經
    查，本件原告請求確認其與被告之結婚無效，原告為台灣地
    區人民，被告為大陸地區人民，有原告提出之戶籍謄本、被
    告居民身份證、常住人口登記卡、結婚公證書等為證。揆之
    首揭說明，本件婚姻效力之準據法自應適用臺灣地區法律，
    從而，本件應適用我民事訴訟法上開專屬管轄之規定。又被
    告受合法之通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，經
    核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款之情形，爰依原告
    之聲請，准由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國九十一年九月二日在中國大陸地
    區湖南省結婚，原告返台後，於九十一年十月七日向戶政機
    關為結婚之登記；惟被告拒不入境台灣與原告共同生活，後
    經原告查知被告前曾於九十年八月七日與訴外人林尚德結婚
    ，因未來台與林尚德共同生活，而經林尚德向鈞院起訴請求
    判決離婚（鈞院九十四年度婚字第一二五八號離婚案件審理
    中）。是被告顯係於與林尚德之婚姻關係存續中重與原告結
    婚，原告不知而受其蒙騙，是被告顯係重婚，兩造前開結婚
    應屬無效，並聲明：如主文所示。被告則未到庭，亦提出書
    狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本、被告居民身份證、
    常住人口登記卡、結婚公證書等為證。經查，被告前曾於九
    十年八月七日與訴外人林尚德結婚，因拒不入境與林尚德共
    同生活，經林尚德向本院起訴請求判決離婚，經本院以九十
    四年度婚字第一二五八號審理中，且該案之被告與本件之被
    告，其姓名、出生年月日及住居所均相同，顯係同一人無訛
    ，業據本院依職權調閱前開案卷經核屬實。又徵之被告經本
    院合法通知亦未到庭爭執，堪認原告之主張為真實。
四、按有配偶者，不得重婚，違反者，結婚無效，此觀我國民法
    第九百八十五條第一項、第九百八十八條第一項第二款規定
    自明。本件被告與林尚德於九十年八月七日結婚，於婚姻關
    係存續中，再於九十一年九月二日與原告結婚等情，已如前
    述，被告之行為顯屬重婚行為，依前揭規定，原告與被告之
    結婚自屬無效。從而，本件原告據以提起本件訴訟，請求確
    認原告與被告間之婚姻無效，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                      家事法庭  法  官  簡賢坤
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內，向本院提出上訴狀
，同時表明上訴理由（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                書記官 林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
