【裁判字號】    95,中交簡,641
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決    95年度中交簡字第641號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十四年度偵字第一七二六五號），本院判決如下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金以參佰元折算壹日；又因過失傷害人，處有
期徒刑伍月，如易科罰金以參佰元折算壹日。應執行有期徒刑陸
月，如易科罰金以參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：丙○○先於民國九十四年八月三日晚間，在臺中
    縣大里市○○路某處飲酒，明知其飲酒後已不勝酒力，不能
    安全駕駛交通工具，竟仍騎乘車牌號碼ＰＶ７－３０６號重
    型機車離去，嗣沿大里市○○路○段由南往北方向行駛，於
    同年月四日一時十八分許，途經中興路一段與仁化路口，理
    應注意駕駛人駕駛汽車應遵守交通號誌之指示、行車速度應
    依標誌或標線之指示，無標誌或標線者在市區道路時速不得
    超過五十公里及飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升
    ○、二五毫克以上者，不得駕車，而依當時路況、天侯、視
    野並無不能注意情形，卻疏未注意酒後已不能安全駕駛車輛
    ，仍以時速八十公里以上之速度且未遵守號誌闖紅燈高速直
    行，適有甲○○所騎乘、搭載乙○○車牌號碼ＧＴＶ－７６
    ８號重型機車依左轉號誌燈指示，沿中興路一段由北往南方
    向行駛至前開路口左轉仁化路，兩車遂在該路口發生碰撞，
    致甲○○受有右股骨骨折之傷害，乙○○則受有右股骨開方
    性骨折之傷害，而丙○○亦受有傷害，經送醫抽血檢驗血液
    中酒精濃度為１６１、７９mg/dl，換算呼氣值所含酒精濃
    度為０、８mg/l，始察悉上情。案經甲○○、乙○○訴由臺
    中縣警察局霧峰分局報告檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑之證據名稱：
（一）、被告丙○○於警、偵訊及本院訊問時之自白 。
（二）、告訴人甲○○、乙○○於警、偵訊及本院訊問時之指訴
        。
（三）、告訴人甲○○、乙○○醫院診斷證明書。
（四）、道路交通事故現場圖、調查報告表、現場照片、被告丙
        ○○生化檢驗單附卷可稽。
三、適用法條：刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百
    五十四條第一項，刑法第二百八十四條第一項前段、第一百
    八十五條之三、第五十五條、第五十一條第五款、第四十一
    條第一項前段，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                    臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                    法  官  許金樹
以上正本證明與原本無異。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                    書記官  王崑煜
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第二百八十四條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。從
事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑、
拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘役
或二千元以下罰金。
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
