【裁判字號】    95,交易,201
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第201號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第20
681號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法
官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任以
簡式審判程序判決如下：
    主    文
丙○○因過失傷害人致重傷，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、丙○○於民國九十四年十一月五日十一時五十分許，騎乘車
    號ＰＤ八—九七五號重型機車，由臺中市○○路沿臺中市○
    ○路往忠明南路方向行駛，途經臺中市○○路三六六號前，
    本應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必
    要之安全措施。而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏
    於注意，適由停車收費員甲○○所騎乘之車號ＵＹＡ—五四
    六號輕型機車，同向行駛於前開路段丙○○之左前方，亦疏
    未注意兩車併行之間隔，往右斜向擬靠邊停車抄牌時，兩車
    於上開地點不慎發生碰撞，致甲○○人車倒地後，受有頭部
    外傷和挫傷性顱內出血合併嚴重腦腫之傷害，並因此導致個
    性改變、頭痛、眩暈、記憶障礙、步態不穩等重大難治之傷
    害。丙○○於肇事後、具有偵查犯罪權限之公務員發覺犯罪
    人前，即於員警華文榮詢問時陳明自己為肇事者而自首犯罪
    ，再於其後本案偵查、審理期間到庭接受裁判。
二、案經甲○○之妻乙○○訴由臺中市警察局第一分局報告臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與告訴代理人乙○○之指訴情節相符，並有道路交通事故調
    查報告表（一）、（二）、現場圖各一紙在卷可稽。再本件
    被害人甲○○駕駛之輕機車倒地後，車頭朝右斜向呈左倒狀
    態、車牌右後側向前彎折，而被告駕駛之機車車頭則嚴重受
    損等情，分別有事故現場照片可佐，而被害人甲○○之工作
    為停車收費員，其倒地旁邊之路邊停放車輛尚未填寫收費通
    知單等情，亦據告訴代理人乙○○至臺灣省臺中縣區車輛行
    車事故鑑定委員會時，陳述甚明，則綜合上情觀之，顯見本
    件肇事經過應係被害人甲○○駕駛輕機車在左前往右斜向擬
    靠邊抄牌時，被右後直行行駛中之被告駕駛重機車追撞及右
    後車牌，致生本件事故。按汽車行駛時，駕駛人應注意車前
    狀況，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第九
    十四條第三項定有明文。被告於前揭時地駕駛車輛，自應注
    意上開規定。而依卷附現場圖及現場照片所示，本件事故係
    發生於臺中市○○路三六六號前，被告及被害人之行車方向
    均為東往西，而本件事故發生當時天候晴、日間自然光線、
    柏油路面乾燥無缺陷、亦無障礙物、視距良好等情形，有上
    開道路交通事故調查報告表（一）在卷可考，依當時情形，
    被告並無不能注意之情事，竟疏於注意車前狀況，以致肇事
    ，且使被害人受有重傷害（理由詳後），被告應有過失。況
    本件經送請臺灣省臺中縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定及
    臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會覆議結果，亦認『兩車
    「未注意並行間隔」及「未注意車前狀況」，同為肇事原因
    』等語，分別有臺灣省臺中縣區車輛行車事故鑑定委員會九
    十五年一月一日中市行字第○九五五四○○○九六號函附分
    析意見及臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會九十五年三月
    六日府覆議字第○九五○二○○○五四號函可參，益證被告
    之行為有過失，被告之自白應與事實相符。雖被害人甲○○
    亦疏未注意兩車併行之間隔，於本件車禍之發生亦有過失，
    然此僅係被害人是否與有過失之問題，並不因此解免被告過
    失之責任。而被害人因本件車禍受重傷，與被告之過失行為
    間並有相當因果關係。又本件被害人甲○○因本件車禍，受
    有頭部外傷和挫傷性顱內出血合併嚴重腦腫之傷害，亦有中
    國醫藥大學附設醫院診斷證明書一紙可佐，而經本院向中國
    醫藥大學附設醫院函查被害人目前之身體狀況，該院回覆略
    以「患者甲○○於九十四年十月五日因頭部外傷致顱內血腫
    由急診入院緊急開顱手術。九十四年十一月十八日施行顱骨
    植入手術。九十五年四月三日因水腦症再度入院施行腦室腹
    膜腔引流手術。目前患者仍因個性改變、頭痛、眩暈、記憶
    障礙、步態不穩等問題於門診追蹤治療中。復原程度尚可。
    無完全復原機會，因屬永久性腦損傷。屬身體或健康重大不
    治或難治之傷害」等語，有該院回覆資料一紙可參。故被害
    人甲○○於身體或健康受有重大難治之傷害，已達刑法第十
    條第四項第六款之重傷害程度，堪予認定。綜上所述，
    本件事證明確，被告過失傷害致重傷之犯行，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項後段之過失傷
    害致重傷罪。原起訴檢察官認被告係犯刑法第二百八十四條
    第一項前段之過失傷害罪，起訴法條尚有未洽，惟其基本社
    會事實相同，爰依法變更起訴法條。又被告於犯罪後，有偵
    查權限之人知悉犯罪人之前，主動向到場處理事故員警華文
    榮陳明自己係肇事者，並陳述肇事經過，有職務報告一紙在
    卷可考，為對於未發覺之罪自首而接受裁判，應依刑法第六
    十二條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告之過失程度，被害
    人因此受有重大難治之重傷害，所生之危害重大，惟被害人
    亦同有過失，且被告於本院審理時坦承犯行，犯後態度尚稱
    良好，然被告迄今尚未能與被害人達成民事和解，賠償損害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百條，刑法第二百八十四條第一項後
段、第六十二條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標
準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  刑事第十庭    法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第284條
 (過失傷害罪)
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
