【裁判字號】    95,訴,941
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度訴字第941號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    之20
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第三五二號、第六四九號），被告於準備程序進
行中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任
適用簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○連續施用第壹級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案含有
少量第壹級毒品海洛因之殘渣袋拾個（量少難以分離秤重）沒收
銷燬之，扣案之注射針筒捌支、吸管杓子貳支，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○曾於民國（下同）八十九年間，因施用毒
    品案件，經本院豐原簡易庭判處有期徒刑四月確定，於九十
    年七月十八日執行完畢，並因該案經本院裁定送強制戒治，
    於九十一年一月三十日停止戒治付保護管束，至九十一年七
    月十七期滿以執行完畢論。詎仍不知悔改，於前案強制戒治
    執行完畢之五年內，復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯
    意，自九十四年底之某日起，至九十五年四月二十五日上午
    七時許止，連續在其臺中縣大雅鄉○○路○段二七一巷三二
    之一號住處等地，以注射方式，施用第一級海洛因多次，約
    每二、三日施用一次。嗣分別於（一）九十五年一月十三日
    傍晚六時五十五分許，在前述住處為警經其母甲○○之同意
    入內搜索查獲，並扣得殘留少量海洛因之殘渣袋二個、注射
    針筒二支、吸管杓子二支。（二）於九十五年一月十九日下
    午四時四十分許，仍在前述住處，為警持本院核發之搜索票
    搜索查獲，並扣得注射針筒六支、殘留少量海洛因之殘渣袋
    八個、安非他命一包等物（乙○○涉犯施用安非他命部分，
    由檢察官另案偵辦）。
二、證據名稱：
  (1)被告乙○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
  (2)中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心確認結果報告一紙
    （顯示被告尿液呈海洛因代謝後之可待因、嗎啡類陽性反應
    ）。
  (3)搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各二件、扣案物照片各四張
    、二張。
  (4)扣案之注射針筒共八支、殘留少量海洛因之殘渣袋共十個、
    吸管杓子二支等物。
  (5)臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法
    第十一條、第五十六條、第四十七條、第三十八條第一項第
    二款，判決如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  刑事第六庭    法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  謝明倫
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條第一項：施用第一級毒品者，處六月以
上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
