【裁判字號】    95,訴,894
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度訴字第894號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第一二一○號），被告於準備程序進行中就被訴
事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審
判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第壹級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾犯違反麻醉藥品管理條例、傷害等罪（
    不構成累犯），並曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品傾向，經本院以民國（下同）九十三年度毒
    聲字第六六九號刑事裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九
    十四年四月十三日停止執行釋放，至九十四年六月七日期滿
    以執行完畢論，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十四
    年度戒毒偵字第一一三號為不起訴處分確定。嗣甲○○於前
    次強制戒治執行完畢釋放後之五年內，復基於施用第一級毒
    品之犯意，於九十五年一月十九日晚間十時三十分許往前回
    溯四至五日內之某時點，在臺中縣沙鹿鎮綽號「阿超」（真
    實姓名年籍不詳）之友人住處附近之路旁，以摻入香菸點燃
    吸食煙霧之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於同年月
    十九日晚間十時許，為警在臺中縣沙鹿鎮○○路七六巷三二
    號住處查獲。
二、證據名稱：
  (1)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (2)中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心確認結果報告一紙
    （顯示被告尿液呈海洛因代謝後之可待因、嗎啡類陽性反應
    ）。
  (3)臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十
    一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主
    文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  刑事第六庭    法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  謝明倫
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條第一項：施用第一級毒品者，處六月以
上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
