【裁判字號】    95,繼,1077
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定   95年度繼字第1077號
聲  明  人  甲○○
即  繼承人  丁○○
            丙○○
            乙○○
            己○○
上  一  人  戊○○
法定代理人  丙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：直系血親卑親
    屬、父母、兄弟姐妹、祖父母；又第一順序之繼承人，其親
    等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，
    民法第一千一百三十八條、第一千一百七十六條第五項分別
    定有明文，是遺產繼承人除配偶外，若前順位有繼承人時，
    後順位者依法不得繼承，既非繼承人，其聲明拋棄繼承，於
    法自屬不合。
二、本件聲請意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人庚○○不幸於
    民國九十五年四月九日死亡，聲明人甲○○、丁○○、乙○
    ○、丙○○為被繼承人之孫輩，聲請人己○○為被繼承人之
    曾孫輩，均自願拋棄繼承權，爰依法具狀聲明拋棄繼承，並
    提出繼承系統表、遺產繼承拋棄書、戶籍謄本、印鑑證明等
    文件聲請核備等語。
三、經查本件被繼承人庚○○於九十五年四月九日死亡，庚○○
    之第一順序繼承人之子輩計有馬志忠、辛○○二人，其中辛
    ○○業於九十五年五月八日具狀向本院表示拋棄繼承，尚有
    子輩之馬志忠並未拋棄繼承，此有聲明人提出之繼承系統表
    及戶籍謄本附卷可稽。是以本件被繼承人庚○○死亡，尚有
    子女馬志忠未為拋棄繼承，而本件聲明拋棄繼承人既為被繼
    承人之孫輩、曾孫輩，揆諸首開說明，其親等近者尚有繼承
    人時，次親等之直系血親卑親屬依法不得繼承，其等既非繼
    承人，其等聲明拋棄繼承自於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    12    日
                  家事法庭    法   官   楊熾光
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5    月    12    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
