【裁判字號】    94,婚,1258
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決      九十四年度婚字第一二五八號
原      告  乙○○
                      三樓之一.
訴訟代理人  姜萍律師
            林蒼田
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十五年四月二十八日
言詞辯論終結，判決如左：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按「臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例
    另有規定外，適用臺灣地區之法律。」「夫妻之一方為臺灣
    地區人民，一方為大陸地區人民者，其結婚或離婚之效力，
    依臺灣地區之法律。」臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    四十一條第一項、第五十三條定分別有明文。又婚姻無效或
    撤銷婚姻，與確認婚姻成立或不成立及離婚或夫妻同居之訴
    ，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之法院管轄。但
    訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各該居所地法
    院管轄；民事訴訟法第五百六十八條第一項亦定有明文。經
    查，本件原告請求與被告離婚，原告為台灣地區人民，被告
    為大陸地區人民，有戶籍謄本及居民身份證、結婚證明書等
    在卷可稽，揆之首揭說明，本件婚姻效力之準據法自應適用
    臺灣地區法律，從而，本件應適用我民事訴訟法上開專屬管
    轄之規定。又被告受合法之通知，無正當理由，未於言詞辯
    論期日到場，經核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款之
    情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告係大陸地區人民，與原告於民國九十年八月
    七日在中國大陸地區湖南省結婚，嗣原告返台後即於九十年
    九月七日辦理結婚戶籍登記，惟被告迄今仍未入境來台與原
    告共同生活。又被告與婚姻關係存續中，竟與訴外人林進中
    重為結婚，經林進中訴請鈞院確認婚姻無效，案經鈞院以九
    十五年度訴字第七號案審理中。為此爰依民法第一千零五十
    二條第一項第一款及第二項之規定，請求法院判決離婚等語
    。並聲明如主文所示。被告則經合法通知未到庭，亦未提出
    書狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據提出戶籍謄本、居民身份證、結婚公
    證書及入出境資料等各一份為證，復據證人即原告父親林蒼
    田到庭證述屬實，其證稱略以：「伊是原告父親，伊知道原
    告有說要去大陸找找看有無老婆，花費人民幣二萬元，被告
    未來台灣。」等語（詳見九十五年一月十八日言詞辯論筆錄
    ）。參酌證人林蒼田為原告父親，對於兩造婚姻狀況自知之
    甚稔，其所為證言應屬可信。另本院依職權向內政部警政署
    入出境管理局查詢被告之入出境資料，亦無被告入境資料，
    有該局九十四年十一月九日境信伶字第０九四一０一０二七
    二０函在卷可稽。又被告確係於與原告婚姻關係存續中之九
    十一年九月二日與訴外人林進中在大陸地區湖南省結婚，且
    該案之被告姓名、出生年月日及住居所等均與本件被告相同
    ，顯係同一人無訛，業經本院依職權調閱本院九十五年度家
    訴字第七號案卷（含本院九十四年度婚字第五四五號卷），
    經核屬實。是被告顯係於與原告婚姻關係存續中再與訴外人
    林進中重為婚姻甚明。此外，被告經本院合法通知亦不到庭
    爭執，是依上開證據，原告上開主張，堪認為真實。
四、按夫妻之一方重婚者，他方得向法院請求離婚，民法第一千
    零五十二條第一項第一款定有明文。經查本件被告先於九十
    年八月七日與原告結婚，復於九十一年九月二日與訴外人林
    進中重婚，已如前述。從而，本件原告據以主張依民法第一
    千零五十二條第一項第一款之規定，訴請離婚，為有理由，
    應予准許。又原告請求既經本院審認有理由而准予離婚，則
    原告仍依據同法第一千零五十二條第二項之規定訴請離婚，
    為請求權競合，本院自毋庸再予審認，附此敘明。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    九十五  年    五    月  十二  日
                  家事法庭  法    官    簡賢坤
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    九十五  年    五    月  十二  日
                            書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
