【裁判字號】    95,自緝,263
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度自緝字第263號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
                      號
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起公訴，本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、自訴意旨如自訴狀所載。
二、按時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯為之
    ，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條，分別定
    有明文。
三、查被告所犯詐欺罪，其最重本刑為有期徒刑五年，依刑法第
    八十條第二款規定，其追訴權期間為十年，核其行為八十二
    年八月十二日迄今已逾十二年又九月，即依同法第八十三條
    第一項、第三項規定，因被告逃亡審判程序不能開始或繼續
    而停止進行，應扣除上項追訴期間四分之一為二年六月，及
    實施偵查至通緝前一日之日期二月二十五（八十二年十二月
    十六日起至八十三年三月十一日）亦已逾期，其時效業經完
    成。依照前開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知免訴之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林清鈞
                                    法  官  林慧英
                                    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
