【裁判字號】    95,聲,763
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第763號
聲  請  人  何金隆即祭祀公業何子旋管理人
相  對  人  庚○○
                        樓
相  對  人  辛○○
                        巷八六.
相  對  人  乙○○
相  對  人  壬○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  己○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  癸○○
當事人間停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補正聲請人法定代理人之
姓名及真正住所或居所，逾期即駁回其聲請。
    理    由
一、按當事人書狀，除別有規定外，應記載下列各款事項：一、
    當事人姓名及住所或居所；當事人為法人、其他團體或機關
    者，其名稱及公務所、事務所或營業所。二、有法定代理人
    、訴訟代理人者，其姓名、住所或居所，及法定代理人與當
    事人之關係，民事訴訟法第116條第1項第1、2款分別定有明
    文。
二、本件聲請人聲請狀所載法定代理人何金隆，業經本院93年度
    裁全字第2769號及台灣高等法院台中分院93年度抗字第680
    號假處分裁定，禁止其行使對於祭祀公業何子旋之管理權，
    聲請人未於起訴狀上載明具有管理權之法定代理人姓名、真
    正住所或居所，於法不合，爰依前揭規定，定期命聲請人補
    正，逾期不為補正，即駁回其聲請。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  吳蕙玟
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                                書記官  黃鴻鑑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
