【裁判字號】    95,訴,1089
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          95年度訴字第1089號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                    （
選任辯護人  陳建勛律師
            陳瑾瑜律師
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，聲請解除禁見，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○解除禁止接見通信。
    理    由
一、本件聲請人即被告甲○○（下稱被告）因毒品危害防制條例
    案件，前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟
    法第一百零一條第一項第二款之事實足認為有勾串共犯之虞
    及同條項第三款之所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年
    以上有期徒刑之罪之情形，非予羈押，顯難進行審判而有羈
    押必要，故於民國九十五年四月二十日執行羈押，並禁止接
    見通信在案。
二、茲因被告於本院行準備程序時，已坦認販賣第三級毒品予證
    人之犯行，而與證人所述大致相符，是已無勾串證人之虞，
    而無續行禁止接見通信之必要，特此裁定。
三、依刑事訴訟法第一百零五條第四項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  刑事第三庭審判長法  官  張 靜 琪
                                  法  官  賴 妙 雲
                                  法  官  郭 妙 俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳 玉 芬
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
