【裁判字號】    95,訴,975
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度訴字第975號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第一一三八號），被告於準備程序進行中就被訴
事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審
判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第壹級毒品，處有期徒刑柒月。扣案之第壹級毒
品海洛因壹小包（淨重零點零壹公克）沒收銷燬之，扣案之塑膠
杓子壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾兩度因贓物案件，經本院分別判處有期
    徒刑五月、六月，先入監執行有期徒刑五月後，經定應執行
    刑為有期徒刑十月，於民國（下同）八十九年七月二十四日
    易科罰金執行完畢（不構成累犯）。另曾因施用毒品案件，
    經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十四年二
    月十八日執行完畢釋放，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    以九十四年度毒偵字第六二四號為不起訴處分確定。詎甲○
    ○猶未能遠離毒品，於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後之五
    年內，復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，於九十四
    年十月下旬某日，及同年十一月十六日上午八時許止，在臺
    中縣大里市朋友租屋處及臺中市○○區○村路健康公園廁所
    內，連續以摻入香菸中吸食之方式，施用第一級毒品海洛因
    各一次。嗣為警於九十四年十一月十六日下午二時二十分許
    ，在臺中市○區○○路一六五號前查獲，並當場扣得第一級
    毒品海洛因一包（淨重○．○一公克，包裝重○．二公克）
    及塑膠杓子一支。
二、證據名稱：
  (1)被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
  (2)中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心確認結果報告一紙
    （顯示被告尿液呈海洛因代謝後之可待因、嗎啡類陽性反應
    ）。
  (3)搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各一件、現場圖一紙、扣案
    物照片二張、查獲現場照片三張。
  (4)法務部調查局九十五年一月二十六日調科壹字第一二○○一
    七一九八號鑑定通知書一紙（顯示扣案白粉一包含第一級毒
    品海洛因成份，淨重○．○一公克，包裝重○．二公克）。
  (5)扣案之塑膠杓子一支。
  (6)臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法
    第十一條、第五十六條、第三十八條第一項第二款，判決如
    主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  刑事第六庭    法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  謝明倫
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條第一項：施用第一級毒品者，處六月以
上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
