【裁判字號】    95,中交簡,681
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度撤緩偵字第一二五號），本院判決如下：
    主  文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參拾
日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱：本件犯罪事實及證據名稱，除檢察官
    聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載查獲時間，應更正為九
    十四年六月十一日下午五時二十一分外，餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、適用之法條：刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四
    百五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    十二  日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                          法  官  鄧  敏  雄
上正本證明與原本無異
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
（附具繕本），向本院管轄第二審之合議庭提出上訴。
                          書記官  黃  士  益
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
