【裁判字號】    95,訴,268
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度訴字第268號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年5月1日所為之
判決，其原本與正本應更正如下：
    主      文
原判決原本與正本當事人欄中關於「林正義」之記載，應更正為
「乙○○」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本與正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     5     月    12   日
                  民事第二庭    法  官 蔡建興
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年     5     月    12   日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
