【裁判字號】    95,聲,835
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度聲字第835號
聲  請  人  中央信託局股份有限公司台中分公司
法定代理人  乙○○
送達代收人  甲○○
相  對  人  德祐投資股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十八年度存字第一五九七號提存事件聲請人所提存之中央
政府建設公債八十六年度甲類第一期債票肆張（票號：86B01121
B、86B01122B、86B01123B、86B01124B），面額合計新台幣肆拾
萬元准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院88年度裁全字第1864號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供如主文第一項所示債票四張
    為擔保金，並以本院88年度存字第1597號提存事件提存在案
    ；茲因聲請人已與相對人達成和解，相對人出具同意書及印
    鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物
    ，爰聲請發還提存物語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院88年度裁全字第1864號民事
    裁定影本、提存書影本、同意書及印鑑證明各一份為證，並
    經本院依職權調閱本院88年度存字第1597號卷宗，核無不合
    ，是本件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    12     日
                        民事第二庭  法  官  蔡建興
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5    月    12     日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
