【裁判字號】    95,聲,858
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第858號
聲  請  人  合迪股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十四年度存字第五一四七號提存事件，聲請人所提存之擔
保如附件所示之擔保物，准予發還。
聲請人對於相對人乙○○之聲請部分駁回
聲請程序費用由相對人丙○○負擔二分之一；餘由聲請人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還提存物者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第10
    4條第1項第2款定有明文。另依同法第106條規定，上述返還
    提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付票款事件，
    聲請人前遵本院94年度裁全字第8829號民事裁定，為供假扣
    押執行之擔保，曾提供如附件所示之擔保物，並以本院94年
    度存字第5147號提存事件提存在案，茲因聲請人已徵得相對
    人丙○○同意取回上開擔保物，而對於相對人乙○○部分則
    於強制執行實施前撤回，為此提出假扣押裁定書、提存書等
    件影本及印鑑證明、同意書、撤回證明書各一件，聲請返還
    擔保金等語。
三、經查聲請人與相對人間請求給付票款事件，聲請人前遵本院
    94年度裁全字第8829號民事裁定，為供假扣押執行之擔保，
    曾提供如附件所示之擔保物等情，已據本院調閱本院94年度
    存字第5147號提存卷宗查明。又聲請人提供擔保後僅聲請對
    於相對人丙○○之財產實施假扣押，而對於相對人乙○○之
    財產，則於強制執行實施前撤回執行，有聲請人提出之撤回
    執行證明書一件為證，並經本院調院本院94年度執全字第39
    72號假扣押執行卷宗查明。又聲請人為相對人丙○○提存供
    擔保部分，已徵得丙○○同意聲請人取回擔保物等情，亦據
    聲請人提出同意書及印鑑證明各一件為證，符合上述民事訴
    訟法相關規定，應予准許；至於聲請人為相對人乙○○提存
    供擔保部分，依提存法第16條第1項第2款之規定，可逕向法
    院提存所請求返還擔保物而無庸另聲請法院裁定，其誤向本
    院提出聲請，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  王永春
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                書記官李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
