【裁判字號】    95,訴,610
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第610號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第20551
號），本院判決如下：
    主    文
戊○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期徒刑
壹年。緩刑肆年。
    犯罪事實
一、戊○○意圖為自己不法之所有，於民國九十四年十二月十五
    日二十一時二十八分許，在臺中市西區○○○○街與五權七
    街口處，趁乙○○徒步行經該處以手機與他人通話而不及防
    備之際，以徒手搶奪乙○○左手所提之手提式（筆記型）電
    腦一部，乙○○警覺遭搶即以手緊握前開電腦，戊○○見狀
    仍趁乙○○不及抗拒之際，以徒手搶奪並扯斷乙○○所有、
    背於右肩背包之布製肩帶（內含乙○○所有之皮夾一個、現
    金新臺幣九千二百元、國民身分證一張及全民健康保險卡一
    張），而搶奪前開背包（毀損部分未據告訴）得手。適路人
    丁○○行經該處，聽聞乙○○高呼搶劫等語而將戊○○撲倒
    在地，乙○○亦幫忙拉住戊○○，戊○○見無法掙脫，旋即
    向乙○○道歉並返還前開背包予乙○○，期間警察據報而到
    場查獲戊○○，始悉上情。
二、案經臺中市警察局第一分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、前揭犯罪事實，業據被告戊○○於警詢、偵查及本院審理時
    均坦白承認，並據證人丁○○於警詢時及證人乙○○於警詢
    、偵查中證述明確，且與證人乙○○於本院審理時結證：當
    時因為我在講手機，被告突然從後面行搶，讓我反應不過來
    ，當時因為被告先搶手提式電腦一部，我覺得有外力拉，我
    才驚覺拉扯，被告才改搶背包；被告搶我的背包過程中，均
    無打我或講一些會讓我害怕的話；被告搶我的手提式電腦的
    時候，只有幾秒鐘，被告沒有搶到電腦後，就改搶我的背包
    ，被告搶背包時我拉回來，印象中我跟被告拉扯一、二下，
    背包就被被告搶走；背包是布的，所以被扯斷；丁○○把被
    告抱住，當時被告在掙扎，我幫忙丁○○拉住被告；丁○○
    問被告說你是否沒有錢才會行搶，被告有說對不起，之後被
    告把背包交給我；從丁○○把被告撲倒至被告把背包交給我
    之期間，被告並無對我或丁○○施用任何暴力行為，亦無說
    任何恐嚇威脅的言語等情，互核情節相符。此外，復有贓物
    認領保管單一紙、現場相片三張在卷足憑。足認被告自白確
    與事實相符。是本案事證明確，被告前揭搶奪犯行，至堪認
    定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十五條第一項之搶奪罪。公
    訴意旨雖認被告係犯刑法第三百二十八條第一項之強盜罪，
    惟按搶奪罪以乘人不及抗拒，公然掠取其財物為成立要件，
    雖掠奪之際或不免於暴行，然與強盜罪之暴行，必須至使人
    不能抗拒之情形，迥然有別（參照最高法院三十二年上字第
    二一八一號判例意旨參照），且參諸證人乙○○於本院審理
    時之前揭結證內容，被告係趁乙○○不及防備、抗拒之極短
    時間內而遂行本案之前揭搶奪犯行，且過程中乙○○亦無遭
    被告強暴、脅迫而達到至使不能抗拒之程度，均甚明灼，依
    前開說明，被告所為顯與強盜罪之構成要件尚有未合，公訴
    意旨認被告係犯強盜罪部分雖有未洽，惟其起訴之基本事實
    相同，本院自應予審理，並依法變更其起訴法條。爰審酌被
    告不思努力工作賺取正當收入，冀圖不勞而獲，除造成被害
    人財物損失外，並對被害人之人身安全產生威脅，同時影響
    社會治安，所生危害非輕，惟兼衡及被告尚無前科之不良素
    行，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可按，且本案
    之犯罪所得財物價值非鉅，又均已返還被害人，暨被告犯後
    坦承犯行、態度尚佳，已具悔意等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表一紙可按，其因一時失慮，致罹
    刑章，且其犯後坦承犯行、態度尚佳、已具悔意，經此偵審
    程序，當能記取教訓，知所警惕而無再犯之虞，本院綜核各
    情，認所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑四年
    ，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
條，刑法第三百二十五條第一項、第七十四條第一款，判決如主
文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  陳得利
                                      法  官  莊秋燕
                                      法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  童洪芳美
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十五條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
