【裁判字號】    94,上重更(一),61
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定    94年度上重更(一)字第61號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  義務辯護人  方鴻枝  律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國95年5月24日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第101條第 1項第3款情形，非予羈押，顯難進行審判，
    於中華民國94年10月24日執行羈押，嗣經本院再延長羈押 2
    次，迄95年5月23日，第2次延長羈押之期限即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自95
    年5月24日起，第3次延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
              刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                                法  官  唐  光  義
                                法  官  蔡  名  曜
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉  恒  宏
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
