【裁判字號】    95,交抗,286
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院交通法庭裁定
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，對於台灣苗栗地方法院交通法庭中
華民國95年3月30日裁定 （95年度交聲字第82號）提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回台灣苗栗地方法院。
    理  由
一、原裁定如附件。
二、抗告意旨略稱：抗告人並未闖紅燈，抗告人於原審並未提出
    事證，警方亦未提出事證，惟原裁定認定，本件為拍照逕行
    舉發，應要求警方提出照片為證云云。查綜觀本案卷證，並
    無逕行舉發之照片，為使抗告人心服，自應向警方調取舉發
    之照片。抗告人之抗告為有理由，應由本院將原裁定撤銷，
    發回原審法院調查後，重為妥適之裁定。
據上論斷，應依刑事訴訟法第413條前段、道路交通案件處理辦
法第26條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    12     日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  蕭  錦  鍾
                              法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  林  振  甫
中    華    民    國    95    年    5    月    15     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
