【裁判字號】    95,聲,14
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定            95年度聲字第14號
抗  告  人
即 受刑  人  甲○○
上列聲請人因聲請定其應執行刑案件，對於本院中華民國95年1
月3日所為第二審裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按不得上訴第三審之案件，其第二審法院所為裁定，不得抗告；
又刑法第61條所列各罪之案件，經第二審判決後，不得上訴於第
三審法院，刑事訴訟法第405條、第376條定有明文。本件檢察官
聲請就抗告人所犯3罪定其應執行刑，分別為刑法第216、212 條
第之行使偽造汽車駕駛執照罪、同法第320條第1項之竊盜罪及同
法第30條第1項 、第339條第1項之幫助詐欺罪，係刑法第61條所
列各罪之一，均不得上訴第三審，是以本院定其應執行之裁定，
依前揭說明，不得抗告，茲抗告人對本件裁定，提起抗告，顯屬
違背上開規定，應駁回其抗告，爰依刑事訴訟法第408條第1項前
段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    12     日
            刑事第七庭  審判長法  官  林  榮  龍
                              法  官  許  秀  芬
                              法  官  江  錫  麟
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  劉  建  智
中    華    民    國    95    年    5    月    15     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
