【裁判字號】    95,再易,6
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  95年度再易字第6號
再抗告人  乙○○
上列再抗告人與相對人甲○○間損害賠償事件，再抗告人對於本
院民國95年3月7日所為裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第四百六十六條第一項規定，對於財產權上訴
    之第二審判決，如因上訴所得受之利益不逾新台幣（下同）
    100萬元者，不得上訴。該上訴利益額數，業經司法院依同
    條第三項規定於民國（下同）91年1月29日以91年院台廳民
    一字第3075號令，提高為150萬元，並訂於91年2月8日起實
    施。同法第四百八十四條復規定，不得上訴於第三審之事件
    ，其第二審法院所為之裁定不得抗告。此項規定所指之抗告
    ，包括再抗告在內。本件再抗告人對本院裁定駁回其再審之
    訴提起抗告，因未逾150萬元，經本院駁回其抗告，其再對
    該裁定提起再抗告，依上開說明，再抗告人就本院所為駁回
    其抗告之裁定，不得再為抗告，本件再抗告自不合法。
二、據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                    民事第一庭審判長法  官  吳火川
                                    法  官  陳繼先
                                    法  官  饒鴻鵬
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                    書記官  陳如慧
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
