【裁判字號】    94,家上,161
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    確認婚姻關係存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  94年度家上字第161號
上  訴  人  乙○○○○○○
                        12號3樓之5
訴訟代理人  呂勝賢律師
被  上訴人  丙○○
                        之1
被  上訴人  甲○○
                        之44
上列當事人間確認婚姻關係存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十五年六月八日下午二時四十五分在本院第三十四
法庭進行之準備程序，被上訴人應到場。
    理  由
按婚姻事件程序，當事人本人不從法院之命到場者，準用民事訴
訟法第303條規定，即當事人受合法之通知，無正當理由而不到
場，法院得以裁定處新臺幣三萬元以下之罰鍰；已受前項裁定，
經再次通知，仍不到場者，得再處新臺幣六萬元以下之罰鍰。民
事訴訟法第576條第1項前段定有明文。本件被上訴人經本院合法
通知多次未於準備程序中到庭，爰命被上訴人應於主文所示之時
間、地點到場，被上訴人如未遵期到場，將依上開規定，裁定處
以罰鍰，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                      民事第四庭審判長法  官  黃斐君
                                      法  官  陳蘇宗
                                      法  官  張浴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後十日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  郭振祥
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
