【裁判字號】    95,簡,1198
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1198號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5307號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○犯共同常業賭博罪，甲○○處有期徒刑貳月，乙
○○處有期徒刑伍月，如易科罰金，均以佰元折算壹日。扣案
「羅宋13支」台；「賽馬（雙人座）」、「超悟空」、「滿貫
大亨」、「黃金豹」、「金象王」各貳台；「超級戰國風雲」、
「動物奇觀」、「超級金舞臺」、「龍鳳」「金牌獅王」、「大
富翁」各壹臺（以上共含ＩＣ板貳拾貳塊）；電玩營業紀錄單壹
張、積分對照表壹張；賭資伍佰元；代幣佰陸拾捌枚，均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，犯罪事實第五至第九行更正記載為：「
    羅宋13支」3台；「賽馬（雙人座）」、「超悟空」、「滿
    貫大亨」、「黃金豹」、「金象王」（以上各2台）；「超
    級戰國風雲」、「動物奇觀」、「超級金舞臺」、「龍鳳」
    「金牌獅王」、「大富翁」（以上各1台）等，共19台（共
    含ＩＣ板22塊）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第28
    條、第267條、第41條第1項前段、第266條第2項，罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  刑事第七庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第267條：
以賭博為常業者，處2年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
