【裁判字號】    95,交簡,1075
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1075號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5784號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬捌仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國九十五年三月三日下午五時許起，在高雄市旗
    津區某處，與友人共飲含酒精成分之啤酒，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，於同日晚上八時許飲酒完畢後，竟
    不顧大眾行車安全，仍騎乘車牌號碼ＬＷ九─五九六號重型
    機車，自臺南縣永康市○○路八六０號住處外出工作，於翌
    （四）日上午五時許完成工作後，復騎乘上開機車沿臺南縣
    永康市○○路由西往東方向行駛，嗣於同日上午五時二十分
    許，行經該路四五四號前時，因受酒精影響且徹夜未眠而失
    控撞及甲○○所有停放路旁之車牌號碼ＹＶ─四二六六號自
    用小客車後，再衝入上址店內，致乙○○自身受有左小腿脛
    骨及腓骨骨折之傷害。經警據報到場處理，並對乙○○施以
    呼氣檢驗，測得其呼氣酒精濃度達每公升０點三四毫克，而
    悉上情。案經臺南縣警察局永康分局報請臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有下列證據足資證明：(1)被告乙○○於警詢
    及偵訊中之供述。(2)證人甲○○於警詢中之證言。(3)卷附被
    告之道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、酒精濃度檢測單
    、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、道路交通
    事故現場圖、調查報告表（一）（二）、舉發違反道路交通
    管理事件通知單、財團法人奇美醫院九十五年三月四日診斷
    證明書各一份暨照片九張。被告雖辯稱飲酒後仍可安全駕駛
    ，且係睡眠不足導致肇事云云，惟按刑法第一百八十五條之
    三之不能安全駕駛罪乃抽象危險犯，本不以實際肇事為必要
    ，且參酌德國、美國之認定標準，亦認為呼氣酒精濃度若達
    每公升０點五五毫克以上，肇事率為一般正常人之十倍；而
    被告於偵訊中自承係於九十五年三月三日晚上八時許飲酒完
    畢後騎車上路，並於同年月四日上午五時許肇事後為警測得
    其呼氣酒精濃度為每公升０點三四毫克，自飲酒完畢時起至
    查獲時止已歷經九小時（即五百四十分鐘），依酒精在人體
    中之代謝率計算，可知被告於九十五年三月三日晚上八時許
    ，其呼氣中所含酒精濃度應為每公升一點二四毫克（計算式
    為：0.34+(0.100x540/60)＝1.24 ）。揆諸前揭說明，被告
    之肇事率應為一般正常人之十倍以上，顯然已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度至明。再參以被告於查獲後，有意識
    模糊、注意力無法集中等跡象，有卷附前述觀察紀錄表可憑
    ，及業已肇事等情，足認被告上揭所辯均不足採。本件事證
    明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛
    罪。爰審酌被告雖無前科，素行良好，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷足憑，教育程度為專科畢業，犯後坦承大部
    分犯行，態度尚可，然其所為足以影響大眾行車安全，復已
    肇致交通事故並造成他人損害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資警惕。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  刑事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
