【裁判字號】    95,補,102
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度補字第102號
再審原告    甲○○
                        986.
訴訟代理人  周仲鼎律師
上列再審原告與再審被告中央健康保險局南區分局間請求返還不
當得利事件，再審原告提起再審之訴未據繳納裁判費，查本件訴
訟標的金額為新臺幣（下同）5,905,057元，應徵收第一審裁判
費59,509元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  民事第四庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
