【裁判字號】    95,簡,958
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第958號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第3296號）及移送併辦（95年度偵字第6129號），本院判決
如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國93年7月間，因違反妨害兵役治
    罪條例案件，經本院判處有期徒刑三月確定，甫於94年10月
    31日執行完畢。竟又基於意圖為自己不法所有之概括犯意，
    於95年2月11日下午2時許，在臺南縣永康市鹽行235號前，
    以其所有之鑰匙一把，竊取乙○○所有之3D-8545號自用小
    貨車，得手後作為代步工具使用，嗣於同年月12日下午2時
    40分許，在臺南縣下營鄉臺十九甲線11.3公里處，為警查獲
    ，並扣得竊車用之鑰匙一把。又於95年4月2日下午19時40
    分許，在臺南縣永康市○○路某處拾獲他人所遺失之鑰匙一
    把後，意圖為自己不法所有，予以侵占入己，旋持該把鑰匙
    ，徒手竊得丙○○所有停放在臺南縣永康市○○路與振興路
    口之WHP-430號輕機車，得手後即於當日夜間21時許，駕駛
    上開機車，途經臺南縣安定鄉蘇林村蘇厝7之15號旁，見丁
    ○○所有之電銲線、油管線及電纜線各一綑置於該處，無人
    看管，即承前竊盜概括犯意，徒手竊取上開電銲線等物品，
    嗣於同日夜間21時30分許，甲○○駕駛上開丙○○所有之機
    車載運電纜線等物品，途經臺南縣西港鄉西港大橋東側堤防
    道路，因形跡可疑，經警攔查後，始查知上情，當場並扣得
    甲○○所侵占及竊盜之物品。案經臺南縣警察局麻豆、佳里
    分局分別報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以
    簡易判決處刑及移請併案審理。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)被害人乙○○、丙○○、丁○○等人於警詢中之供述。
  (三)扣案之鑰匙共二把。
  (四)卷附扣押書一紙、贓物領據共三紙、車輛協尋電腦輸入單一
    紙、臺南縣警察局佳里分局95年4月2日搜索扣押筆錄一份、
    查獲時之照片八幀及失竊機車報竊電腦資料報表一紙。
  (五)卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及法務部刑案資料查
    註紀錄表各一份。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第56條、第320條第1項、第337條、第55條、第
    47 條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前
    段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    5    月    12    日
                  刑事第四庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    95    年    5    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
中華民國刑法第337條
(侵占遺失物罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
