【裁判字號】    95,簡,1462
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1462號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5631號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、訊據被告固於警訊對其確有飲用酒類飲料後駕車等情供承不
    諱，惟矢口否認不能安全駕駛動力交通工具，辯稱：已經休
    息睡眠方才開車，對駕車操控應無影響云云。
三、按刑法第一百八十五條之三所稱服用酒類或其他相類之物，
    不能安全駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯
    之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。
    換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，其
    是否果真肇事，均不影響公共危險罪責之成立，且參考德國
    、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升零點五五
    毫克或血液濃度達百分之零點一一以上，肇事率為一般正常
    人之十倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部
    民國八十八年五月十八日法八八檢字第○○一六六九號函可
    資參照。況駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能力，削弱
    其對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，
    致使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，且駕駛人對此常不自
    知，而自認仍能安全駕駛車輛。
四、經查被告酒後駕車一節，已據其坦白承認，又被告係因酒駕
    與人發生擦撞，方經警查獲，此亦為被告所不否認，再者本
    件交通故發生當時之行車狀況為天候、路況良好，路面無障
    礙，此有道路交通事故調查表一紙在卷可稽，應認被告應無
    其餘肇事理由。再者本件交通故之發生係因被告所駕之車輛
    ，突然偏向左側，致與對向騎車而來之證人乙○○發生擦撞
    ，此據乙○○於警訊中證稱在卷，另審酌被告經查獲時吐氣
    所含酒精濃度猶高達零點七零，有酒精濃度測試結果單一紙
    在卷可參，參諸上開酒後開車人體反應之說明，足認被告已
    因酒後達「不能安全駕駛」之狀態，故其上開所辯已於飲酒
    後休息，能安全操控車輛云云，應不足採。
    本件事證明確，被告犯行堪以認定。
五、核被告所為係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告為智識健全之人
    ，且酒後不應駕車之觀念，復已透過教育、宣導及各類媒體
    廣為介紹傳達各界週知多年，準此，被告對於酒後不能駕車
    及酒醉駕車之危險性，應有相當之認識，然被告既漠視自己
    安危，尤枉顧公眾道路通行之安全，而於服用酒類後之呼氣
    酒精濃度高達每公升零點七零毫克，已處於不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態，仍駕車上路，顯已對行車安全致生相當
    危害，兼衡其犯罪後未坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，第四百五十四條
    第二項、刑法第一百八十五條之三、第四十二條第二項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    所示。
七、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                      刑事第五庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  張宜柔
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
