【裁判字號】    95,簡,1388
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1388號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5969號），本院以簡易程序判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實為：乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣彰化地方法院以九十二年度訴字第七九六號判決判處
    有期徒刑十月確定，於民國九十三年十月三十一日縮刑期滿
    執行完畢。詎仍不知警惕，乙○○於九十四年一月間某日，
    見報紙分類廣告欄刊登收購行動電話門號廣告，明知收購行
    動電話門號者係以之作為不法用途並避免遭人查緝，惟乙○
    ○認縱有人持以犯罪，亦不違反其幫助犯罪之本意，乃基於
    幫助不詳姓名人士詐騙金錢之犯意，先於同年一月二十四日
    申辦0000000000號等五支門號後，隨即在當日與
    刊登廣告之不詳姓名男子聯絡，雙方約定在彰化縣芬園鄉○
    道旁某加油站前交易，乙○○即以新臺幣（下同）三千元代
    價，將上開五支行動電話門號SIM卡售予該不詳姓名男子。
    嗣於同年十二月二十一日下午二時許，某不詳姓名人士以0
    000000000號電話撥打甲○○之行動電話，向住在
    臺南縣佳里鎮○○路一四九巷九號之甲○○佯稱係其朋友，
    因支票到期，需向甲○○借款五十萬元，致甲○○陷於錯誤
    ，於當日將三十萬元匯入該不詳人士所指定之帳戶，嗣經甲
    ○○發現有異，始知受騙。案經臺南市警察局第一分局報請
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○對於出售行動電話門號，及明知收購者係將
    之作為不法用途之事實均坦承不諱。而被告所有之上開行動
    電話門號係他人作為詐騙金錢使用一情，亦據被害人甲○○
    指述屬實，並有上開行動電話門號之申辦資料在卷可資佐證
    。復參以一般人均可輕易申辦行動電話門號做為通訊工具，
    苟非欲以他人所申辦之行動電話門號為犯罪工具以逃避追查
    ，實無收購他人行動電話門號之必要，故被告主觀上可認識
    收購者將以此作為不法用途。再者，詐欺集團使用他人行
    動電話門號作為詐欺取財工具之伎倆，早已為平面及電子媒
    體所揭露，以被告之年齡、智識及社會生活經驗以觀，自可
    知收購行動電話門號者係以此作為犯罪工具並逃避追緝。綜
    上，被告幫助詐欺取財之犯行，應可認定。
三、查被告乙○○基於幫助詐欺取財之不確定故意，將其申請之
    行動電話門號SIM 卡售予他人，作為詐欺取財之犯罪工具，
    幫助不明歹徒詐欺犯行，係犯刑法第三十條第一項、第三百
    三十九條第一項詐欺取財罪之幫助犯。其幫助他人犯詐欺取
    財罪，為從犯，應按正犯之刑減輕之。又被告有事實欄所載
    之前科及執行紀錄，其於有期徒刑執行完畢後，五年內再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑，並先加後減
    之。爰審酌被告貪圖小利販賣行動電話門號，所獲得代價雖
    輕微，然其出售行動電話門號作為他人詐欺取財之犯罪工具
    ，造成犯罪偵查困難，幕後犯罪人得以逍遙法外，致使此類
    犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安，惟被告
    犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三十條、
    第三百三十九條第一項、第四十七條、第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  林中如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
附錄法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
