【裁判字號】    94,簡上,237
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             94年度簡上字第237號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因贓物案件，本院於中華民國95年5月9日所為之裁定之
原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本裁判法院欄內關於「法官蔡直青」等語更
正為，「審判長法官吳勇輝、法官柯顯卿、法官蔡直青」等語。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案，裁定亦有相同之適用。
二、本件原裁定之原本及其正本裁判法院欄內有如主文所示之誤
    寫，爰更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                   刑事第十庭
                       審判長法  官  吳勇輝
                             法  官  張維君
                             法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
