【裁判字號】    95,簡,1395
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1395號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第6669號），本院判決如下：
    主    文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
佰元折算壹日。扣案第二級毒品安非他命壹小包 (毛重零點貳
公克)沒收銷燬之。
    事    實
一、甲○○明知安非他命為毒品危害防制條例列管之第二級毒品
    ，竟於民國九十五年二月三日十五時許，在臺南市○○路連
    雅棠公園旁，向真實姓名、年籍不詳，綽號「阿龍」之成年
    男子以新臺幣一千元之代價購買第二級毒品安非他命一小包
    （毛重零點二公克）而持有。嗣於九十五年二月三日十五時
    二十分許，為警在臺南市○○路二二巷五之五號前查獲，並
    扣得其所持有之上開安非他命一小包（毛重零點二公克）。
二、案經臺南市警察局第二分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理    由
一、查前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官偵查中均
    坦承不諱，並有扣案之安非他命一小包（毛重零點二公克）
    足佐，而扣案之毒品經鑑驗結果，確屬第二級毒品安非他命
    ，此有臺南市警察局第二分局查獲涉嫌毒品危害防制條例案
    毒品初步檢驗報告書一紙附卷可稽，經核與被告之自白確屬
    相符，足認被告確有上開非法持有第二級毒品安非他命之犯
    行。
二、按安非他命業經列入毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    所規定之第二級毒品，禁止非法持有、施打及吸用，毒品危
    害防制條例第二條第二項第二款定有明文。被告甲○○非法
    持有安非他命，核其所為，係犯毒品危害防制條例第十一條
    第二項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的
    、手段、持有毒品之數量及其犯後坦承犯行，態度尚稱良好
    等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、扣案第二級毒品安非他命一包 (毛重零點二公克)，屬毒品
    危害防制條例第二條第二項所列之第二級毒品，不論屬於被
    告與否，均應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段宣告
    沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    ，毒品危害防制條例第十一條第二項、第十八條第一項前段
    ，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5    月    12    日
                  刑事第八庭  法    官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
