【裁判字號】    95,婚,254
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度婚字第254號
原      告  甲○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院判決如左：
    主    文
准原告與被告離婚。
費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
  一、聲明：求為判決如主文所示。
  二、陳述：兩造於民國（下同）69年間結婚，惟被告自90年間
            即無故離家出走，不負擔家計，去向不明，顯係惡
            意離棄原告，現仍在繼續狀態之中，故依民法第
            1052條第1項第5款之規定，請求離婚。
乙、被告方面：
    被告表示因遭受原告之毆打，始離家出走，但被告亦同意離
    婚。
    理    由
一、原告主張被告離家出走之事實，已為被告所不爭執，並有臺
    南市警察局受理查尋人口案件登記表1份可憑，而被告又未
    能提出遭受原告毆打之證據以供本院調查，故應認被告係無
    正當理由而離家出走，原告之主張自堪信為真實。
二、按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，得為判決離
    婚之原因，民法第1052條第1項第5款定有明文。被告離家出
    走，未將其行止告知原告，迄今已近5年，從未返家與原告
    共同生活，又無不能同居之正當理由，亦不負擔家庭生活費
    用，使原告生活陷於困難，是被告不僅有違背同居義務之客
    觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，顯係惡意遺棄原告於繼
    續狀態中，原告據以訴請離婚，應屬合法，應予准許。
三、據上論結：原告之訴，為有理由，並依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    12     日
                  家事法庭法  官  彭振湘
右正本證明與原本無異
若不服本判決，得於收受本判決後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5    月    12     日
                          書記官  蕭伊舒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
