【裁判字號】    95,簡,1488
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1488號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選      任
辯  護  人  楊漢東  律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官依通常程序提起公訴（95年
度偵字第4401號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕行判決處刑
如下：
    主    文
甲○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以銀元佰元折算壹日；緩刑肆年。
    事    實
一、甲○○欲仲介越南籍女子阮氏英（另行判決）利用與張清風
    （另行判決）為假結婚之方式來臺灣工作，而張清風亦明知
    其與阮氏英並無結婚之真意，竟為賺取甲○○提供新臺幣（
    下同）五萬元之報酬，而甲○○、張清風、阮氏英三人竟共
    同基於使公務員登載不實並持之以行使之犯意聯絡，而由張
    清風於民國九十四年六月二十三日，在越南與阮氏英先辦理
    假結婚，且在當地政府機關辦理相關手續，取得結婚證書等
    文件，並於同年七月七日持前揭文書向我國駐越南臺北經濟
    文化辦事處申請認證。張清風隨即返國，並於九十四年八月
    三日，持經認證之結婚證書至臺南縣白河鎮戶政事務所，辦
    理與阮氏英之結婚登記，使該戶政事務所不知情之公務員將
    上開不實結婚、配偶等事項，登載於職務上所載之戶口名簿
    上，足生損害於戶政主管機關對於戶籍資料管理之正確性。
    張清風則承上開使公務員登載不實並持之以行使之犯意，而
    接續持上開使公務員登載不實之公文書，以配偶來臺灣依親
    名親名義，向臺南縣警察局申請核准阮氏英入境以為行使，
    致該局承辦之公務員將渠等結婚來臺灣依親之不實事項，登
    載於職務上所掌管之公文書，並據以核發中華民國外僑居留
    證予阮氏英，阮氏英則於九十四年八月二十一日，持上開居
    留證供高雄小港國際機場入境之海關人員查驗以為行使，而
    合法進入臺灣地區，足以生損害於境管局對人民入出境管理
    之正確性。嗣阮氏英入境臺灣地區後，未與張清風共同生活
    ，旋即前往甲○○所介紹呂明修位於嘉義市○○路一八七號
    之住所內，從事家庭幫傭之工作，且由甲○○自阮氏英之每
    月薪資內抽取仲介費數千元。嗣經警據報發現阮氏英涉嫌以
    假結婚方式在台工作，遂通知張清風及阮氏英至警局說明，
    始循線查獲上情。
二、案經嘉義縣警察局水上分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，有以下證據可證：
  (一)被告甲○○在本院之自白；
  (二)共同被告張清風、阮氏英在警詢時之供述；
  (三)證人呂明修之證述；
  (四)證人即警員李振榮、簡源達之證述；
  (五)共同被告阮氏英之中華民國外僑居留證及護照、被告甲○○
    之戶口名簿、中華民國駐越南台北經濟文化辦事處聲明書故
    本件、司法履歷表（良民證）、結婚證明書、被告甲○○及
    張清風入出境端末查詢報表等文件影本各一份；
  (六)結婚登記申請書、外國人居留停留案件申請表等影本各一份
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十四條
    之行使使公務員登載不實文書罪。被告甲○○與共同被告張
    清風、阮氏英三人，就上開犯行，均有犯意聯絡及行為分擔
    ，均應論以共同正犯。被告甲○○使公務員登載不實之行為
    為行使之行為所吸收，不另論處。被告甲○○係基於單一之
    行使使公務員登載不實之文書之犯意，而由共同被告張清風
    至戶政事務所申請結婚登記及臺南縣警察局以配偶來臺探親
    為由，申請入境、向臺南縣警察局佯以依親為由，申請中華
    民國外僑居留證，該管公務員不知有偽，而登載於公文書，
    此一分由共同被告張清風、阮氏英持之向臺南縣警察局、高
    雄小港機場之海關人員行使之等數個動作，均應為接續犯，
    均屬單純一罪。爰審酌被告甲○○媒介他人前往越南假結婚
    ，使越南人非法入境，必危及政府之國境管理，衍生社會治
    安之問題，對社會治安之影響程度非小，惟其犯後坦承犯行
    ，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如易科罰金之折算標準，以資懲儆。又查被告甲○○前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份附卷可稽，其犯後亦坦承犯行，甚有悔意，顯見被告經
    此起訴審判科刑，已足促其警惕，而無再犯之虞，本院認上
    開宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑如主文所示
    之期間，以啟自新。
三、另共同被告張清風、阮氏英，另以普通程序審結，一併敘明
    之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第二十八條
    、第二百十六條、第二百十四條、第四十一條第一項前段、
    第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5    月    12     日
                  刑事第八庭  法    官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第214條
  明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，
  足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百
  元以下罰金。
中華民國刑法第216條
  行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
  實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
