【裁判字號】    95,交簡,1121
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1121號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第5356號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日；又從事業務之人，因業
務上之過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算
壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），犯罪事實部分補述：甲○○於犯罪未經發覺
    前，向前往現場處理之員警自承係肇事駕駛人，主動自首而
    接受裁判；證據部分補述：有臺南縣警察局道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表在卷可稽。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，道路交通管理
    處罰條例第86條第1項，刑法第11條前段、第185條之3 、第
    284第2項前段、第62條前段、41條第1項前段、第51條第6款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  林中如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法第284條第2項前段：
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
