【裁判字號】    95,簡,1327
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1327號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度營
偵字第487號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。扣案賭資新臺幣肆仟伍佰元、六合彩簽單
貳拾張、簽單貳本、錄音機壹臺、計算機壹臺及鶴仙子六合手冊
壹本均沒收。
        事實及理由
一、本件除「扣押物品之傳真機七台」應予刪除外，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、又檢察官就扣案物品雖聲請依刑法第二百六十六條第二項沒
    收，惟除當場扣得之賭資新臺幣四千五百元，應依刑法第二
    百六十六條第二項沒收外，其餘扣案之六合彩簽單十二張、
    簽單二本、錄音機一臺、計算機一臺及鶴仙子六合手冊一本
    ，核非屬當場賭博之器具及在賭檯或兌換籌碼處之財物，而
    係被告所有提供簽注六合彩所用之物，爰依刑法第三十八條
    第一項第二款沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第五十六條、第二百六
    十六條第一項、第二項、第二百六十八條、第五十五條、第
    四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  林中如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
附錄所犯法條
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
