【裁判字號】    95,訴,351
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    給付借款等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度訴字第351號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  乙○○
            丁○○
上列當事人間請求給付借款等事件，經本院於民國95年5月11日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾參萬陸仟貳佰壹拾貳元，及自民
國九十四年十一月十六日起至清償日止，按年息百分之七點八七
計算之利息，暨自民國九十四年十二月十七日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣參拾壹萬參仟元為被告供擔保後，得假執
行。但被告如於執行標的物拍定、變賣前，以新臺幣玖拾參萬陸
仟貳佰壹拾貳元為原告預供擔保，得免為假執行。
    事實及理由
一、本件被告丁○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、本件原告起訴主張：
（一）被告乙○○於民國94年6月16日邀同被告丁○○為連帶保
      證人，向原告借款新臺幣（下同）1,000,000元，約定借
      款期間為6年，按月平均攤還本金及利息，利息按年息百
      分之3固定計息。若借款逾期未還款者，借款利率改按原
      貸款利率加郵政儲金1年期定期儲蓄存款利率加年息百分
      之3固定計息。又約定逾期償還時，按借款總餘額，自應
      償還日起，逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10，
      逾期在6個月以上者，按上開利率百分之20加付違約金。
      又依據授信約定書第15條第1款約定，任何一宗債務不依
      約清償本金時，無須銀行事先通知或催告，即喪失期限利
      益視為全部到期。
（二）系爭借款貸放後，被告對94年12月16日到期之借款即未能
      依約清償，利息繳到94年11月15日止，尚欠借款本金936,
      212元。當時郵政儲金1年期定期儲蓄存款利率為年息百分
      之1點87，因之本件被告逾期未還款後之借款利率為年息
      百分之7點87。又本件並非信用卡或現金卡借款，是有信
      用保證基金保證的擔保借款，不符合政府債務協商機制。
      若被告未依約清償，原告可向信用保證基金請求給付八成
      未還金額，且原告為向信用保證基金請求給付八成未還金
      額，不能暫緩法律程序的進行，因此不同意被告乙○○有
      關緩期清償或分期清償的請求。為此依消費借款契約及連
      帶保證契約之法律關係，提起本件訴訟等情。並聲明：1.
      被告應連帶給付原告936,212元，及自94年11月16日起至
      清償日止，按年息百分之7點87計算之利息，暨自94年12
      月17日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開利
      率百分之10，逾期超過6個月者，按上開利率百分之20計
      付之違約金。2.願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告則以：
（一）被告丁○○部分：
      被告丁○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
      明或陳述。
（二）被告乙○○部分：
      對於原告所請求金額、利息及違約金均無意見，之前曾向
      原告申請債務協商機制，惟遭原告以不合規定拒絕。目前
      無力清償，希望原告同意緩期清償或分期清償等語，資為
      抗辯。並聲明：1.原告之訴駁回。2.如受不利之判決，願
      供擔保請准宣告免為假執行。
四、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，業據原告提出微型企業創業貸款契約書
      、借據、授信約定書、查詢單、TBB放款利率歷史資料表
      為證，核屬相符，且為到場之被告乙○○所不爭執，被告
      丁○○未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀或
      證據資料以供本院審酌，依上開證據，自堪信原告之主張
      為真正。又本院審酌原告因可向信用保證基金請款之故，
      而不同意被告緩期清償或分期清償之請求，則其拒絕被告
      之請求，尚屬有理。至於被告乙○○辯稱無力清償等語，
      縱認屬實，亦不得以此免除被告應依約給付借款之義務，
      所辯應無可採。
（二）從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係，
      請求被告應連帶給付原告936,212元，及自94年11月16日
      起至清償日止，按年息百分之7點87計算之利息，暨自94
      年12 月17日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，按上
      開利率百分之10，逾期超過6個月者，按上開利率百分之
      20計付之違約金，即有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明，聲請宣告假執行，經核無不合
    ，爰酌定相當擔保金額准許之。另本院依被告乙○○聲請，
    至於被告丁○○部分則依職權，宣告被告為原告預供擔保，
    得免為假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項、第392條第2項、
    第3項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  民事第四庭    法  官  鄭彩鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                書記官  凌昇裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
