【裁判字號】    95,簡,1416
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1416號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6216號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處罰金伍佰元，如易服勞役，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱暨被告辯解不足採信之理由，均與檢察
    官聲請簡易判決處刑書記載相同，茲引用之（如附件）。
二、刑法裁量：爰審酌被告與告訴人為補校同學，不能和諧相處
    ，乃辱罵告訴人，造成告訴人名譽受損，犯後又否認犯行，
    念被告並無前科，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一紙
    在卷可稽（見本院卷第三頁），素行尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百零九條第一項、第四十二條第二項，罰
    金罰鍰提高標準條例第一項前段、第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  刑事第十一庭  法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百零九條第一項
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
