【裁判字號】    94,訴,1311
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              94年度訴字第1311號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現押於臺灣臺南看守所
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因強盜等案件（94年度偵字第12513號），本院裁定如
下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自中華民國九十五年五月十六日起延長
貳月。
    理  由
上列被告甲○○因強盜等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並
有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款所定之情形，認有羈押
必要，經於中華民國九十四年十月十四日起將其收押，並於九十
五年二月二日延長羈押二月 (被告分別於九十五年一月四日起至
同年一月二十三日止及九十五年三月十四日起至九十五年四月二
十七日止，借檢察官執行另案拘役)，茲查上項情形仍然存在，
認被告甲○○有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                   刑事第十庭
                         審判長法  官  吳勇輝
                               法  官  張維君
                               法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
