【裁判字號】    95,簡,1354
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1354號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第5782號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，犯罪事實第十二行並補充記載：乙○○
    於肇事後即以119、110電話報案，將甲○○送醫救治，並留
    在車禍現場，等警方人員到場後承認為肇事人。又證據並所
    犯法條欄第七行金補充記載：行經交叉路口均應減速慢行，
    作隨時停車之準備，道路交通安全規則第93條第2款復定有
    明文。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第
    284條第1項前段、第41條第1項前段、第62條，罰金罰鍰提
    高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  刑事第七庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
