【裁判字號】    95,簡,1271
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1271號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4557號、第4558號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因違反肅清煙毒條例案件，經本院以八十二年度訴
    字第二八八五號判處有期徒刑三年，並經臺灣高等法院臺南
    分院駁回上訴而確定，嗣經假釋出監後，再經撤銷假釋，而
    與其另違反之肅清煙毒條例案件所判處之有期徒刑三年六月
    接續執行，並於民國九十四年四月十七日縮刑期滿執行完畢
    。
二、詎甲○○猶未悔改，於九十五年三月五日十二時許，騎乘未
    掛車牌之機車，途經臺南縣歸仁鄉○○○路八巷七二號後方
    ，見乙○○之屋後倉庫內及屋外置有鋁質大盆子五個、鋁質
    盤子二個、鋁梯一座、白鐵製施肥工具一支（價值共新臺幣
    （下同）三千元），竟基於意圖為自己不法之所有之犯意，
    徒手竊取上開物品，得手後，放置在上開機車踏板上正欲離
    開之際，為乙○○當場發現而報警查獲。案經臺南縣警察局
    歸仁分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以
    簡易判決處刑。
三、上開犯罪事實，有以下證據可證：
  (一)被告甲○○之自白；
  (二)證人即被害人乙○○之證述；
  (三)現場照片十四幀（見警卷第十八至二四頁）。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。被告有如事實及理由欄一所示之前科及執行紀錄，甫於九
    十四年四月十七日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份附卷可據，其前受有期徒刑之執行完畢後，
    五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四
    十七條規定加重其刑。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、
    犯罪所得，並其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，刑法第三百二十條第
    一項、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5    月    12    日
                  刑事第八庭  法    官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書後十日內，以書狀敘述理由，向
本院提出上訴。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    95    年    5    月    12    日
附錄法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
