【裁判字號】    95,簡,1096
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1096號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度營
偵字第478號），本院判決如下：
    主    文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以銀元佰元折算壹日。扣案之賭具麻將牌壹付、紙製白色籌
碼牌拾捌張、紙製紅色籌碼牌拾肆張及聯絡電話紙壹張均沒收。
    事實及理由
一、甲○○基於意圖營利，供給賭博場所及聚眾賭博之概括犯意
    ，自民國九十五年二月間某日起至同年三月六日止，連續多
    次提供自有之麻將牌、籌碼牌等為賭具，及位在臺南縣學甲
    鎮○○路十一號之房屋為賭博場所，供吳吉弘、邱和村、李
    官城、廖明賢等人賭博財物，其方法為以麻將為賭具，玩俗
    稱五一仔，是四家玩牌，胡牌者得被胡者新臺幣 (下同)一
    百元，玩家得一台一百元，自摸者得三家各五百元加台數，
    每自摸一次，由甲○○抽頭二百元、每局共四圈抽頭六百元
    。嗣於同年三月六日二十一時四十三分許，吳吉弘、邱和村
    、李官城、廖明賢以上揭賭具，在上址賭博時，為警持本院
    法官核發之搜索票搜索而當場查獲，並扣得甲○○所有之賭
    具麻將牌一付、紙製白色籌碼牌十八張、紙製紅色籌碼牌十
    四張、聯絡電話紙一張，始知上情。案經臺南縣警察局學甲
    分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢之自白；
  (二)賭客吳吉弘、邱和村、李官城、廖明賢四人於警詢之供述；
  (三)扣案之賭具麻將牌一付、紙製白色籌碼牌十八張、紙製紅色
    籌碼牌十四張、聯絡電話紙一張可資佐證。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十八條意圖營利供給
    賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪。被告前後多次提供賭博
    場所及聚眾賭博之犯行，均時間緊接，分別觸犯犯罪構成要
    件相同之罪名，各係基於概括犯意反覆為之，應各依連續犯
    規定論以一罪，即連續意圖營利提供賭博場所罪及連續意圖
    營利聚眾賭博罪，並均加重其刑。被告以一行為同時觸犯連
    續意圖營利供給賭博場所罪及連續意圖營利聚眾賭博罪等二
    罪名，為想像競合犯，依刑法第五十五條規定，應從其中情
    節較重之連續意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告之犯罪
    動機、目的、手段、經營時間非長，並其犯後坦承犯行之一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
四、扣案之賭具麻將牌一付、紙製白色籌碼牌十八張、紙製紅色
    籌碼牌十四張、聯絡電話紙一張，均係被告甲○○所有，且
    為供犯本罪所用之物，業經被告甲○○供明在卷，均應依刑
    法第三十八條第一項第二款宣告沒收。此外，扣案之螢幕兩
    臺、電腦主機一臺、鍵盤一個、鏡頭兩個，均為被告甲○○
    所有，雖據檢察官聲請宣告沒收，然被告否認係供犯本件犯
    罪所用之物，無證據證明係屬被告持供犯本罪所用之物，而
    該物品均得於日常生活使用，亦非屬違禁物，爰不另為沒收
    之諭知。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項，刑法第五十六條、第二百六十八條、第五十五條、第
    四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主
    文所示。
六、如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀
    。
中    華    民    國    95    年    5    月    12    日
                  刑事第八庭  法    官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
