【裁判字號】    95,矚重訴,1
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             95年度矚重訴字第1號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  侯永福  律師
上列被告因詐欺等案件，聲請人即被告聲請解除限制出境，本院
裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告於偵查中經檢察官認有逃亡之
    虞而函請內政部警政署入出境管理局限制出境在案，惟被告
    自民國九十四年七月起在國立中山大學就讀高階經營碩士班
    ，而於九十四年度第二學期研修「全球經貿專題研討」之必
    修課程，該課程上課之時間為九十五年六月八日至同年六月
    十九日共十二天，上課地點全在國外 (包括奧地利、匈牙利
    、捷克)，上課方式為至各大學及企業進行學術參訪及參觀
    ，再針對參訪之企業及大學個案撰寫分組產業報告，故被告
    為修習該必修課程，實有出境之必要。又被告於偵查中第一
    次經檢察官傳訊，因適逢參加宏都拉斯特使團，並事先經承
    辦檢察官同意出境而無法到庭，第二次傳訊時因正逢立法院
    開議而具狀請假，並於事後主動與檢方聯繫應訊之時間，故
    並無無故不到庭之情；因而聲請本院予以解除被告之限制出
    境。
二、按限制被告出境，僅在限制被告應居住於我國領土範圍內，
    不得擅自出國，俾便於訴訟程序之進行，較之限制居住於某
    市某縣某鄉某村，其居住之範圍更為廣闊，是限制出境與限
    制住居名稱雖有不同，然限制出境亦屬限制住居之處分，係
    執行限制住居方法之一種。至有否限制出境之必要，事實審
    法院本有裁量之權。又保全被告出庭受審或到案執行之方法
    ，依其情節輕重分別有羈押、具保、責付、限制住居等方式
    ，限制住居係較輕微之手段，而限制出境既為限制住居方法
    之一，為達保全被告出庭受審或到案執行之目的，具保、限
    制住居二強制處分本可併行，要無「一罪二罰」問題 (最高
    法院九十二年度台抗字第三四五號裁定意旨參照)。本件聲
    請人即被告甲○○因詐欺等案件，業經檢察官提起公訴，現
    仍由本院審理中，而檢察官在偵查中曾以被告甲○○涉犯詐
    欺等罪，而有逃亡及串證之虞，而於九十五年二月十五日予
    具保新臺幣三百萬元，並為免被告甲○○棄保出境不歸而有
    礙案件之偵查、審判進行之虞，因認有限制被告出境之必要
    ，而於九十五年二月七日函內政部警政署入出境管理局予以
    限制出境在案，有臺灣臺南地方法院檢察署九十五年二月七
    日乙○朝公九五偵一八三三字第七七三三號函一份在卷可稽
    (見九十五年度偵字第一八三三號卷第六九頁)。本院經核被
    告甲○○所涉犯詐欺等罪，其犯罪情節為安排病患假住院詐
    領健保費用，金額高達新臺幣一億九千萬元以上，而辦理假
    住院之病患人數眾多，為社會矚目之重大案件，且須長時間
    且密集之調查審理，實不宜輕易解除禁止出境之處分，而認
    被告甲○○仍有逃亡之虞，且其未經羈押在案，為確保案件
    之審判程序之進行，仍認有限制被告甲○○出境之必要。另
    聲請人即被告主張有必修課程須至國外上課云云，惟本院考
    量其本件所涉之詐欺等罪，為社會矚目之重大案件，對社會
    之影響甚屬重大且深遠，限制其出境所欲保護之法益顯然高
    於其個人學業進修之法益，是亦無從以其學業進修而據以為
    本件聲請解除限制出境之必要之理由，聲請意旨所執請求本
    院予以解除限制出境，核屬不可採。
三、綜上所述，本件被告甲○○因詐欺等案件，業經提起公訴，
    而被告甲○○涉犯詐欺等罪，則仍有逃亡之虞，為確保無礙
    於審判程序之進行，本院認仍有限制出境之必要，其具狀聲
    請本院予以解除限制出境前來，經核不應予准許，自應駁回
    本件之聲請，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    5    月    12    日
                  刑事第八庭  審判長  法  官  蘇義洲
                                      法  官  洪士傑
                                      法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  王政煌
中    華    民    國    95    年    5    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
