【裁判字號】    95,簡,1194
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1194號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5546號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以銀元佰元折算壹日。扣案六合彩帳冊壹本、六合彩手冊
本、簽單陸張及六合彩開獎號碼表壹本均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國八十八年間，因犯賭博案件，經本院以八十
    八年度營簡字第二二五號判處有期徒刑五月及罰金銀元一萬
    元確定，並於八十八年八月二十六日易科罰金及繳納罰金執
    行完畢（不構成累犯）。
二、詎甲○○竟基於意圖營利，供給賭博場所及聚眾賭博之概括
    犯意，自九十五年二月間某日起，至九十五年三月二十三日
    止，自任組頭，連續提供公眾得出入之場所即其臺南縣七股
    鄉大寮村大寮八號之一之住處為賭博場所，經營俗稱「六合
    彩」之賭博，每週以香港六合彩開獎號碼為依據。簽賭方式
    有「二星」、「三星」、「四星」、「台號」等四種，約定
    賭客每簽一支「二星」之賭金為每注新臺幣（下同）九十元
    ，中獎彩金為五千七百元；「三星」之賭金為每注九十元，
    中獎彩金為五萬七千元；「四星」之賭金亦為每注九十元，
    而中獎者可獲得七十萬元彩金，「台號」之賭金亦為每注九
    十元，彩金則需看簽中者之號碼倍數做為賠率；若未簽中賭
    資即全歸甲○○所有。嗣經警持本院法官簽發之搜索票，於
    九十五年三月二十三日十七時三十五分許，在上址搜索而查
    獲，並扣得甲○○所有供經營六合彩賭博用之六合彩帳冊一
    本、六合彩手冊三本、簽單六張、六合彩開獎號碼表一本等
    物。案經臺南縣警察局佳里分局報告臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
三、上開犯罪事實，有以下證據可證：
  (一)被告甲○○於警詢及檢察官偵查中之供述；
  (二)扣案上開甲○○所有供經營賭博所用之物；
  (三)現場照片五張。
四、按刑法第二百六十八條規定之「供給賭博場所」，係指提供
    特定處所供人從事賭博行為而言；所稱「聚眾賭博」，係指
    聚集不特定人參與賭博之行為，縱未於現實上同時糾集多數
    人於同一處所，而係聚集眾人之財物進行賭博者，例如六合
    彩組頭以電話、傳真之方式供人簽賭之行為，亦屬之。準此
    ，被告甲○○基於營利之意圖，提供其前開住處供不特定人
    至該址簽選號碼賭博之行為，自與刑法第二百六十八條之意
    圖營利供給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪之構成要件相
    當。次按，刑法第二百六十六條第一項前段之罪，係以在公
    共場所或公眾得出入之場所賭博為要件。查被告甲○○係提
    供其住處供不特定多數人簽選香港六合彩號碼，業據被告甲
    ○○供陳在卷，並有現場照片五幀及扣案之六合彩帳冊一本
    、六合彩手冊三本、簽單六張、六合彩開獎號碼表一本在卷
    可憑，該址雖係被告之住處，但因不特定賭客可自由前往簽
    選香港六合彩號碼，該址實際上已成為公眾得出入之場所。
    故核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段
    之普通賭博罪與同法第二百六十八條意圖營利供給賭博場所
    罪及意圖營利聚眾賭博罪。被告先後多次之在公眾得出入之
    場所賭博財物、意圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博
    犯行，均時間緊接，分別觸犯構成犯罪要件相同之罪名，各
    係基於概括犯意反覆為之，應各依連續犯規定論以一罪，並
    依刑法第五十六條之規定加重其刑。又被告於各該期香港政
    府六合彩開獎前多次供給賭博場所，聚眾賭博，並與賭徒對
    賭，均係基於一個賭博犯意之決定，達成其同一犯罪之各個
    舉動，應屬法律概念之一接續行為。被告以一行為同時觸犯
    普通賭博罪、意圖營利供給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博
    罪等三罪名，為想像競合犯，依刑法第五十五條規定，應從
    其中情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告有犯
    罪事實欄一所示之賭博罪之科刑及執行紀錄，並其不思以正
    當工作獲取金錢，竟經營六合彩賭博，供人簽賭財物，以從
    中獲取不法利益，嚴重影響正常之社會經濟活動，惟念及其
    犯罪後承認犯行，態度良好，及其犯罪動機、目的、手段等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準，以資懲戒。扣案之六合彩帳冊一本、六合彩手冊三本
    、簽單六張、六合彩開獎號碼表一本，均係被告所有供犯罪
    所用之物，業經被告供陳在卷，均應依刑法第三十八條第一
    項第二款規定，宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項，刑法第五十六條、第二百六十六條第一項前段、第二
    百六十八條、第五十五條、第四十一條第一項前段、第三十
    八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文所示。
六、如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀
    。
中    華    民    國    95    年    5    月    12    日
                  刑事第八庭  法    官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    95    年    5    月    12    日
附錄法條：
刑法第二百六十六條第一項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
