【裁判字號】    94,上重訴,1047
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定      94年度上重訴字第1047號
 上  訴  人
 即  被  告  甲 ○ ○
 選任辯護人  蘇 正 信  律師
             蔡 進 欽  律師
             蔡 弘 琳  律師
 上  訴  人
 即  被  告  乙 ○ ○
 選任辯護人  史 乃 文  律師
 上  訴  人
 即  被  告  丙 ○ ○
 選任辯護人  單 文 程  律師
上列被告等因擄人勒贖等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丙○○之羈押期間，均自民國玖拾伍年伍月貳
拾壹日起，各延長貳月。
    理  由
本件上訴人即被告甲○○、乙○○、丙○○等三人前經本院認為
犯擄人勒贖等罪嫌疑重大，且所涉之罪嫌為最輕本刑五年以上有
期徒刑之罪（槍炮彈藥刀械管制條例第七條第四項等），有逃亡
之虞，而有刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第一、三款之情
形，非予羈押，顯難進行審判，有羈押之必要，於民國（下同）
九十四年十月二十一日執行羈押，嗣於羈押期間未滿前即九十五
年一月十六日與九十五年三月十四日，先後經本院裁定各自同年
一月二十一日及三月二十一日起延長羈押期間二月；茲於延長之
羈押期間未滿前，經本院訊問被告等後，仍認前項羈押原因依然
存在，且審酌訴訟進行之程度、比例原則、目的與手段間法益權
衡及其他一切情事，仍認非予羈押顯難為審判之進行，即有繼續
羈押之必要；遂裁定渠等應均自九十五年五月二十一日起，各延
長羈押期間二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項
，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  宋明蒼
                                      法  官  張世展
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏芝雯
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
