【裁判字號】    95,聲,193
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           95年度聲字第193號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑 (臺灣高等法院臺南分院檢察署95年度聲字第145號)，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯侵占等數罪，各處如附表所示之刑，應執行有期徒刑
柒月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    理  由
一、甲○○因侵占等罪，經本院及台灣臺南地方法院先後判處如
    主文所示之刑，詳如附表所示，均經分別確定在案。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核結果，認為聲請為正當，
    應定其應執行之刑。復按犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、或家庭之關係，執行顯有困難者，得易科罰
    金；又有罪之判決書，應於主文內載明所犯之罪，且若諭知
    六月以下有期徒刑，如得易科罰金，應記載其折算標準，刑
    法第四十一條第一項及刑事訴訟法第三百零九條第二款定有
    明文參照。又按刑法第四十一條業經立法院於民國九十年一
    月十日修正，將易科罰金之適用範圍擴大為五年以下有期徒
    刑之罪，並明定併合處罰之數罪，如各罪均得易科罰金者，
    其應執行之刑逾六個月時，亦得適用之，爰併定易科罰金之
    折算標準。
二、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款、
    第41條，罰金罰鍰提高標準條例第2條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  王明宏
                                      法  官  田平安
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  劉岳文
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
