【裁判字號】    94,上訴,1265
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決        94年度上訴字第1265號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣台南地方法
院九十四年度重訴字第十五號中華民國九十四年十月十三日第一
審判決（起訴案號：臺灣台南地方法院檢察署九十四年度毒偵字
第一八七九號；併辦案號：九十五年度毒偵字第三八四、八九八
、九九六號，台灣高雄地方法院檢察署九十五年度毒偵字第一四
二九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑壹年陸月。扣案附表編
號01、07所示毒品、編號03、10所示殘渣袋，均沒收銷燬，扣案
附表編號05所示電子秤，扣案附表編號06所示塑膠分裝袋，附表
編號01（十六個）、07（七個）毒品包裝袋廿三個，均沒收；又
連續施用第二級毒品，處有期徒刑壹年拾月，扣案附表編號02、
08、14所示毒品，編號04、11殘渣袋，均沒收銷燬；扣案附表編
號13所示電子秤、附表編號09所示空塑膠袋、編號12所示毒品壓
實器，附表編號02（九個）、08（十三個）毒品包裝袋廿二個，
均沒收。應執行有期徒刑參年貳月，扣案附表編號01、02、07、
08、14所示毒品、編號03、04、10、11所示殘渣袋，均沒收銷燬
，扣案附表編號05、13所示電子秤，扣案附表編號06所示塑膠分
裝袋、附表編號09所示空塑膠袋、編號12所示毒品壓實器，附表
編號01（十六個）、02（九個）、07（七個）、08（十三個）毒
品包裝袋四五個，均沒收。
    事  實
一、甲○○於民國（下同）八十八年間，因妨害自由，經台灣台
    南地方法院，以八十八年訴字第一九八號，判處有期徒刑四
    月確定；復因違反毒品危害防制條例，經台灣台南地方法院
    ，以八十九年易字第二三三○號，判處有期徒刑八月確定，
    上開妨害自由及毒品危害防制條例，經本院以九十年聲字第
    四八六號，定應執行刑為有期徒刑十一月。又因違反毒品危
    害防制條例，經台灣台南地方法院，以九十年易字第二○七
    九號，判處有期徒刑一年。於九十三年五月十八日假釋出獄
    ，應至九十三年六月卅日假釋期滿執行完畢（不構成累犯）
    。並因施用毒品，經台灣台南地方法院，以九十年毒聲字第
    一二八一號裁定移送強制戒治，於九十一年十月廿三日執行
    完畢，並於九十一年十月廿四日釋放。
二、起訴部分：
    （即九十三年六月間起至九十四年七月十四日施用毒品）
    詎甲○○竟未戒除毒癮，於強制戒治完畢釋放後，五年內，
    又分別基於施用海洛因及施用安非他命之概括犯意：
  (一)自九十三年六月間起，至九十四年七月十四日某時止，在台
    南縣西港鄉永樂村大塭寮一號之七住處，將海洛因摻入香菸
    點燃方式，施用海洛因多次。
  (二)另自九十三年六月間起，至九十四年七月廿二日上午五時許
    止，以火燒烤安非他命，產生煙霧，以鼻吸取方式，施用安
    非他命多次。
  (三)嗣於九十四年七月廿二日晚上十一時許，在臺南縣仁德鄉○
    ○村○○路六九號「假日汽車賓館」二○一室，為警查獲甲
    ○○，並於其所駕駛三二八六─ＧＦ號小客車，查獲海洛因
    十六包（毛重四五三公克）、安非他命九包（淨重九五五‧
    ○三公克，取○‧一二公克鑑定用罄，驗餘淨重九五四‧九
    一公克）、海洛因殘渣袋一個、安非他命殘渣袋八個、電子
    秤一台、塑膠分裝袋一包（詳附表編號01至06所示），並經
    警採尿（編號F250），送驗結果，尿液呈安非他命陽性反應
    ，而查悉上情。
三、併辦部分：
  (一)台南地檢九十五年偵字第九九六號（施用第二級毒品）：
    又承上概括犯意，於九十四年十二月廿六日晚上十時許，基
    於施用第二級毒品安非他命犯意，在台南縣西港鄉永樂村大
    塭寮一號之七住處，以玻璃球燒烤方式，施用第二級毒品安
    非他命。嗣於九十四年十二月廿七日凌晨三時十五分許，在
    台南市○○○路二九○號「和緯汽車旅館」一○六室，為警
    查獲，經甲○○同意採集尿液（編號C3-232），送驗結果，
    呈安非他命陽性，而查悉上情。
  (二)台南地檢九十五年偵字第八九八號（施用第二級毒品）：
    又承上概括犯意，於九十五年一月十五日晚上十時許，基於
    施用第二級毒品安非他命犯意，在台南縣西港鄉永樂村大塭
    寮一號之七住處，以玻璃球燒烤方式，施用第二級毒品安非
    他命。嗣於九十五年一月十七日上午十時許，因另案自行至
    台南縣警察局麻豆分局接受詢問時，經甲○○同意採集尿液
    （編號95021-），送驗結果呈安非他命陽性，而查悉上情。
  (三)台南地檢九十五年毒偵字第三八四號（施用一二級毒品）：
    又承上施用施用第一、二級毒品之概括犯意，自九十五年一
    月十八日起，至九十五年一月廿五日止，在上揭住處，連續
    施用施用第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命多次。嗣
    於九十五年一月廿五日，在上揭住處，為警查獲，並扣得海
    洛因七包（淨重九二‧六四公克，空包裝重九‧八三公克）
    、安非他命十三包（淨重三‧四六公克，取○‧一一公克鑑
    定用罄，剩餘淨重三‧三五公克，包裝塑膠袋重二‧九九公
    克）、空塑膠袋八一個、海洛因殘渣袋七個、安非他命殘渣
    袋一個、毒品壓實器一台、電子秤一台（詳附表編號07至13
    所示），並經警採尿（編號146-）送驗結果，呈安非他命陽
    性反應，而查悉上情。
  (四)高雄地檢九十五年毒偵字一四二九號（施用第二級毒品）：
    又承上施用第二級毒品安非他命之概括犯意，於九十五年一
    月廿六日起，至九十五年二月五日晚上八時許止，以每日施
    用一次頻率，在上揭住處，施用安非他命多次。嗣九十五年
    二月六日凌晨零時三十分許，甲○○駕駛三九三三─ＭＨ號
    小客車，於行經高雄市苓雅區○○○路一四八之二五號時，
    因違規停車，為警攔檢盤查，當場在車後行李廂，查獲安非
    他命四包（詳附表編號14所示，毛重九五五‧九公克），並
    經警採尿（編號L專95099）送驗結果，呈安非他命陽性反應
    ，始查知上情。
四、案經臺南市警察局第六分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，及經台南縣警察局麻豆分局、善化分局、台
    南市警察局第三分局報請台灣台南地方法院檢察署檢察官，
    暨經高雄市政府警察局報請台灣高雄地方法院檢察署檢察官
    移送併辦。
    理  由
甲、有罪部分：
一、起訴部分：
  (一)上揭事實，業據被告甲○○於原審坦承，且被告於九十四年
    七月廿三日經警採尿（檢體編號F250號），送請長榮大學毒
    物研究中心，以EIA-酵素免疫分析法、GC/MS氣相層析/質譜
    儀法檢驗結果，呈安非他命類陽性反應，有長榮大學毒物研
    究中心，九十三年三月一日檢驗成績書在卷可稽（詳一八七
    九號偵查卷三二至三三頁）。
  (二)另案發時於被告所駕駛三二八六－ＧＦ號小客車，查獲毒品
    ，其中十六包，經台南市警察局第六分局以龍騰科技製造試
    劑檢驗盒初步檢驗結果，呈嗎啡、海洛因反應，有臺南市警
    察局第六分局查獲甲○○涉嫌毒品案初步檢驗報告單在卷可
    參（詳六分局警卷二六頁）。是該十六包毒品，應屬第一級
    毒品海洛因。另其中九包經送刑事警察局，以氣象層析法、
    質譜分析法及核磁共振分析法，檢驗結果，檢出並測得二級
    毒品甲基安非他命（淨重九五五‧○三公克，取○‧一二公
    克鑑定用罄，驗餘淨重九五四‧九一公克），當屬第二級毒
    品安非他命，有刑事警察局九十四年九月五日刑鑑字000
    0000000號鑑定書在卷可憑（詳原審卷五五頁）。
  (三)本件被告經採尿送驗結果，尿液雖僅檢出安非他命陽性反應
    ，然被告於為警查獲時，扣有被告吸毒後所留存海洛因殘渣
    袋一個。則被告甲○○自白亦同時有施用第一級毒品海洛因
    ，應堪採信。綜上事證，足認被告有連續施用海洛因及安非
    他命行為至明。是被告自白連續施用第一、二級毒品犯行，
    核與事實相符。被告起訴部分施用毒品犯行，堪以認定。
二、併辦部分：
  (一)事實三併辦部分(一)（即台南地檢九十五年偵字第九九六號）
    ，被告施用安非他命事實，業據被告甲○○於警詢自白不諱
    ，且被告經採尿液（編號C3-232）送驗結果，呈安非他命陽
    性反應，有長榮大學九十五年一月十一日出具確認報告在卷
    可憑（詳台南市第三分局二六五號警卷六頁）。是被告自白
    有併辦部分(一)施用安非他命犯行，應可採信。
  (二)事實三併辦部分(二)（即台南地檢九十五年偵字第八九八號）
    ，被告施用安非他命事實，業據被告甲○○於警詢自白不諱
    ，且被告經採尿液（編號95021-）送驗結果，呈安非他命陽
    性反應，有長榮大學九十五年二月七日出具確認報告在卷可
    憑（詳台南縣麻豆分局000000000號警卷九頁）。
    是被告自白有併辦部分(二)施用安非他命犯行，應可採信。
  (三)事實三併辦部分(三)（即台南地檢九十五年毒偵字三八四號）
    ，被告施用海洛因及安非他命事實，業據被告甲○○於九十
    五年一月廿六日警詢自白不諱且被告經採尿液（編號146-）
    送驗結果，呈安非他命陽性反應，有台南縣警察局善化分局
    偵辦「毒品危害防制條例」案犯嫌尿液送驗編號暨年籍對照
    表在卷可憑（詳台南縣善化分局000000000號警卷
    五頁背面）。至被告施用第一級毒品海洛因部分，亦據被告
    於警訊供承不諱，雖其尿液未檢出有海洛因反應，然被告於
    九十五年一月廿五日，為警查獲時，同時在被告住處，並扣
    有海洛因殘渣袋七個，足見被告應同時有施用第一級毒海洛
    因犯行。兼以被告於九十四年一月廿五日，為警查獲時，並
    扣得其所持有海洛因七包（淨重九二‧六四公克，空包裝重
    九‧八三公克）及安非他命十三包（淨重三‧四六公克，取
    ○‧一一公克鑑定用罄，剩餘淨重三‧三五公克，包裝塑膠
    袋重二‧九九公克），有法務部調查局九十五年四月七日調
    科壹字第二○○○○六一四九號鑑定通知書及刑事警察局九
    十五年三月十三日刑鑑字第○九五○○一八六四七號鑑定書
    在卷可憑（詳上訴卷一三○、一六○頁）。則被告於九十五
    年一月廿六日警訊，自白同時有施用第一、二級毒品犯行，
    應足採信。此外，被告於為警查獲時，並扣得被告所持有空
    塑膠袋八一個、海洛因殘渣袋七個、安非他命殘渣袋一個、
    毒品壓實器一台、電子秤一台，均足以佐證，被告確於九十
    五年一月十八日至九十五年一月廿五日止，有連續施用第一
    、二級毒品犯行屬實。
  (四)事實三併辦部分(四)（即高雄地檢九五年毒偵字一四二九號）
    ，被告施用安非他命事實，業據被告甲○○於警詢自白不諱
    ，且被告經採尿液（編號L專95099）送驗結果，呈安非他命
    陽性反應，有高雄市凱旋醫院於九十五年二月十四日出具濫
    用藥物尿液檢驗報告在卷可憑（詳高雄地檢一四二九號偵查
    卷三八頁、上訴卷一七五頁）。又被告於九十五年二月六日
    凌晨零時三十分許，經警查獲，扣得安非他命四包（毛重九
    五五‧九公克），該四包安非他命，經警以簡易快速篩檢試
    劑檢驗結果，均呈安非他命陽性反應，有檢驗後照片在卷可
    憑（詳三二、三四頁）。足證被告自白於九十五年一月廿六
    日至九十五年二月五日止，確有連續施用第二級毒品等情屬
    實，應堪採信。
三、次查被告前因施用毒品，經原審以九十年毒聲字第一二八一
    號裁定移送強制戒治，於九十一年十月廿三日執行完畢，並
    於九十一年十月廿四日釋放，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按。被告於強制戒治完畢釋放後，五年內再犯本件
    施用毒品犯行，依法自應追訴處罰（毒品危害防制條例第廿
    三條第二項參照）。
四、查海洛因及安非他命分別為第一、二級毒品，毒品危害防制
    條例第二條第二項第一、二款定有明文。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第十條第一項施用第一級毒品罪及同條例
    第二項施用第二級毒品罪。又被告施用前，分別持有第一、
    二級毒品行為，各為施用第一、二級毒品行為吸收，均不另
    論（至被告持有海洛因及安非他命數量，固均已達毒品危害
    防制條例第十一條第四項及轉讓持有毒品加重其刑數量標準
    第二條所定標準，然被告持有第一、二級毒品犯行，分別為
    施用第一、二級毒品吸收，故持有第一、二級毒品不另論）
    。被告先後多次施用第一、二級毒品行為，均為連續犯，應
    依刑法第五十六條規定，各論以一罪，分別加重其刑。又被
    告所犯二罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。另被告於
    事實三併辦部分所示施用第一、二級毒品犯行，檢察官雖未
    起訴，然該部分犯行，與事實二起訴部分所示施用第一、二
    級毒品犯行，有連續犯裁判上一罪關係，為起訴效力所及，
    應併予審酌，附此敘明。
五、至本件被告雖曾因違反毒品危害防制條例，經台灣台南地方
    法院，以九十年易字二○七九號，判處有期徒刑一年。於九
    十三年五月十八日假釋出獄，應至「九十三年六月卅日」假
    釋期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    。然本件被告係自九十五年六月間起，即又基於概括犯意，
    連續施用第一、二級毒品行為，已如前述。則被告顯係於有
    期徒刑執行完畢以前，即又犯有期徒刑以上之罪，核與刑法
    第四十七條累犯規定，以有期徒刑執行完畢後，五年內再犯
    有期徒刑以上之罪為要件不符（最高法院九十三年度台非字
    第二七三號判決參照）。是本件被告所為，尚不合累犯要件
    ，併此說明。
六、原判決以被告罪證明確，因予論罪科刑，固非無見。惟：(一)
    事實三併辦部分所示被告施用第一、二級毒品犯行，與事實
    二起訴部分所示被告施用第一、二級毒品犯行，有連續犯裁
    判上一罪關係，為起訴效力所及，原審未及審酌，自有未洽
    。(二)又被告本件施用第一、二級毒品時間，係自九十三年六
    月間起，而被告前案有期徒刑執行，係於九十三年五月十八
    日假釋出獄，須至「九十三年六月卅日」始告假釋期滿執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。則本件被
    告於九十三年六月間，再犯施用第一、二級毒品，顯在九十
    三年六月卅日假釋期滿執行完畢以前，是被告本件所為，核
    與刑法第四十七條累犯規定要件不符。然原判決竟對被告施
    用第一、二級毒罪名，均論以累犯，即有違誤。被告上訴意
    旨，以原判決量刑過重，指摘原判決不當，雖無理由。然原
    判決既有可議，自應由本院將原判決撤銷改判。爰審酌被告
    於九十三年五月十八日假釋出獄後，於九十三年六月間某日
    ，又再施用毒品，顯見毒癮甚深，戒癮意志力薄弱，佐以被
    告持有龐大數量毒品，足見被告有長期施用毒品情形，且於
    本院審理期間，又一而再，再而三施用毒品，毫無悔意，然
    施用毒品犯行，本質上為自戕行為，暨犯後坦承犯行等一切
    情狀，對被告所犯施用第一級毒品部分，量處有期徒刑一年
    六月；對被告所犯施用第二級毒品部分，量處有期徒刑一年
    十月，並定其應執行刑，為有期徒刑三年二月，以資懲儆。
七、扣案附表編號01海洛因十六包（毛重四五三公克，不含包裝
    袋）、編號07海洛因七包（淨重92.64-公克，不含包裝袋）
    及編號02安非他命九包（驗餘淨重九五四‧九一公克，不含
    包裝袋）、編號08安非他命十三包（驗餘淨重3.35公克，不
    包裝袋）、編號14安非他命四包（毛重955.9-公克），分別
    為第一級毒品及第二級毒品，均屬違禁物，已如前述，應依
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，宣告沒收併銷
    燬之。又附表編號01（十六個）、02（九個）、07（七個）
    、08（十三個）毒品包裝袋四五個，既係用於包裹毒品，防
    其裸露、逸出、潮濕，便於持有藉以施用，且係供被告本件
    施用海洛因所用，自應依刑法第三十八條第一項第二款規定
    ，宣告沒收（最高法院九十一年台上字第四○七六、四四一
    六號判決參照）。又附表編號03（一個）、10（七個）所示
    海洛因殘渣袋八個及附表編號04（八個）、11（一個）安非
    他命殘渣袋九個，分別用以分裝海洛因及安非他命等情，業
    據被告供明。是前開殘渣袋所含殘渣，既分別為海洛因及安
    非他命，且黏在殘渣袋上，無法析離，應併依毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段規定，宣告沒收銷燬。另附表編號
    05（一個）、13（一個）所示電子秤二個，係供被告購買本
    件施用海洛因及安非他命所用。另附表編號06所示塑膠分裝
    袋一包及附表編號09所示空塑膠袋八一個，則係被告於施用
    海洛因及安非他命時，用以攪拌毒品混合葡萄糖所用，暨附
    表編號12所示毒品壓實器，係供被告分裝及施用毒品所用，
    且係被告所有，業據被告供明在卷（詳警卷五頁及原審卷）
    ，應依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。再按刑
    罰法令，關於沒收規定，兼採職權沒收主義與義務沒收主義
    。職權沒收，係指法院就屬於被告所有，供犯罪所用、預備
    用或因犯罪所得之物，仍得本於職權斟酌，是否宣告沒收，
    例如刑法第三十八條第一項第二款、第三款、第三項前段規
    定屬之（最高法院九十三年度台上字第三二六三、五四一八
    號判決參照）。是未扣案供被告施用安非他命不詳數量吸食
    器，因非屬毒品危害防制條例第十八條第一項前段所定，專
    供施用第一、二級毒品器具，且無證據足資證明尚屬存在，
    未免將來執行發生困難，爰不予宣告沒收，附此敘明。
乙、無罪部分（即九十四年七月十五日至七月廿二日止）：
一、公訴意旨另以：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之概
    括犯意，自九十四年七月十五日某時起，至九十四年七月廿
    二日上午五時止，在台南縣西港鄉永樂村大塭寮一號之七等
    處，以摻入香菸方式，施用海洛因多次。因認被告甲○○該
    部分行為，涉犯毒品危害防制條例第十條第一項施用海洛因
    罪嫌云云。
二、按犯罪事實，應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；
    又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項，分別定有明文。
    又被告自白，不得作為有罪判決唯一證據，仍應調查其他必
    要證據，以察其是否與事實相符；刑事訴訟法第一百五十六
    條第二項亦有明文。經查：
  (一)本件被告雖自承於查獲日，即九十四年七月廿二日有捲一支
    煙施用海洛因。然按海洛因經注射入人體後，約有百分之八
    十，於廿四小時內，會自尿中排出。一般而言，尿液中能否
    檢驗出嗎啡陽性反應，與其投與量、投與途徑、採尿時間、
    個人體質及檢驗方法靈敏度有關，國外曾有文獻報導注射六
    毫克海洛因鹽酸鹽，其代謝物嗎啡平均可檢出時限，約為廿
    六小時，有行政院衛生署藥物食品檢驗局八十一年九月八日
    藥檢壹字第八一一四八八五號函敘在案。
  (二)次查被告於九十四年七月廿三日凌晨四時至同日上午七時廿
    五分許，經警採尿，送請長榮大學毒物研究中心，以ＥＩＡ
    酵素免疫分析法、GC/MS氣相層析/質譜儀法檢驗結果，就可
    待因、嗎啡鴉片類，呈「陰性」反應，有長榮大學毒物研究
    中心九十三年三月一日檢驗成績書在卷可稽（詳一八七九號
    偵查卷三二至三三頁）。依上論述，可知被告於驗尿前廿六
    小時，應無施用海洛因。是起訴書認被告自九十四年七月十
    五日某時起，至九十四年七月廿二日五時許止，有施用海洛
    因事實，顯乏依據。應認被告本件施用海洛因最後一次時間
    ，以被告於原審供述，於查獲前最後一次施用時間，即九十
    四年七月十四日為準。然公訴人認該部分犯行與有罪部分，
    有連續犯裁判上一罪關係，爰不另為無罪諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十
條第一項、第二項、第十八條第一項，刑法第十一條前段、第五
十六條、第四十七條、第五十一條第五款、第三十八條第一項第
二款，判決如主文。
本案經檢察官楊治宇到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5    月    12     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  吳永宋
                                      法  官  董武全
以上正本證明與原本無異。
第一級毒品部分如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提
出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向
本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
其餘不得上訴。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    95    年    5    月    12     日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
 附表
┌──┬───────┬───────┬───────────┐
│編號│毒品名稱      │  重  量      │   備註               │
├──┼───────┼───────┼───────────┤
│01  │海洛因十六包  │毛重453公克   │不含包裝袋十六個      │
├──┼───────┼───────┼───────────┤
│02  │安非他命九包  │驗餘淨重954.91│不含包裝袋九個        │
│    │              │公克          │                      │
├──┼───────┼───────┼───────────┤
│03  │海洛因殘渣袋一│              │                      │
│    │個            │              │                      │
├──┼───────┼───────┼───────────┤
│04  │安非他命殘渣袋│              │                      │
│    │八個          │              │                      │
├──┼───────┼───────┼───────────┤
│05  │電子秤一台    │              │                      │
├──┼───────┼───────┼───────────┤
│06  │塑膠分裝袋一包│              │                      │
├──┼───────┼───────┼───────────┤
│07  │海洛因七包    │淨重92.64公克 │空包裝重9.83公克      │
├──┼───────┼───────┼───────────┤
│08  │安非他命十三包│淨重3.46公克  │剩餘淨重3.35公克      │
│    │              │              │包裝塑膠袋重2.99公克  │
├──┼───────┼───────┼───────────┤
│09  │空塑膠袋八一個│              │                      │
├──┼───────┼───────┼───────────┤
│10  │海洛因殘渣袋七│              │                      │
│    │個            │              │                      │
├──┼───────┼───────┼───────────┤
│11  │安非他命殘渣袋│              │                      │
│    │一個          │              │                      │
├──┼───────┼───────┼───────────┤
│12  │毒品壓實器一台│              │                      │
├──┼───────┼───────┼───────────┤
│13  │電子秤一台    │              │                      │
├──┼───────┼───────┼───────────┤
│14  │安非他命四包  │毛重955.9公克 │                      │
└──┴───────┴───────┴───────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
