【裁判字號】    95,上訴,207
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         95年度上訴字第207號
上  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列上訴人因被告殺人上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○羈押期間，自民國95年5月23日起，延長貳月。
    理  由
本件被告乙○○前經本院認為犯殺人罪嫌疑重大，有刑事訴訟法
第101條第1項第3款情形，且有羈押之必要，於民國95年2月23日
執行羈押，茲於羈押期間未滿前，經本院訊問被告後，仍認前項
原因依然存在，並有繼續羈押之必要，應自民國95年5月23日起
延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如
主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  李文福
                                      法  官  吳森豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李梅菊
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
