【裁判字號】    94,訴,2600
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    考績
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第02600號
原      告  甲○○
被      告  台北縣政府
代  表  人  乙○○縣長）住同.
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間因考績事件，原告不服考試院中華民國94年6 月17
日（94）考台訴決字第087 號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁
定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
壹、本件被告代表人於訴訟繫屬中由林錫耀變更為乙○○，並已
    具狀聲明承受訴訟，合先明。
貳、按原告之訴，有起訴不合程式或不備其他要件者，行政法院
    應以裁定駁回之，行政訴訟法第107 條第1 項第10款定有明
    文。又所謂行政處分，係指中央或地方機關就公法上具體事
    件所為之決定或其他公權力措施而對外直接發生法律效果之
    單方行政行為，訴願法第3 條第1 項及行政程序法第92條第
    1 項亦有明文。
參、復按公務人員對於服務機關或人事主管機關所為之行政處分
    ，或依法申請之案件於法定期間內應作為而不作為，認為違
    法或不當，致損害其權利或利益者，得提起復審；至於公務
    人員對於服務機關所為之管理措施或有關工作條件之處置認
    為不當者，致影響其權益者，則僅得提出申訴、再申訴，公
    務人員保障法第25條第1 項、第26條第1 項、第77條第1項
    定有明文。而參照司法院釋字第187 號、201 號、243 號、
    266 號、298 號、312 號、323 號、338 號等解釋意旨，須
    足以改變公務員身分關係，或於公務員權利有重大影響之處
    分，或基於公務員身分所產生之公法上財產上請求權，始可
    依公務人員保障法所定復審程序請求救濟，並提起行政爭訟
    。惟若未改變公務員身分關係、不直接影響服公職權利之記
    大過、記過處分、申誡懲處、考績評定等措施，核屬公務人
    員保障法第77條第1 項所指之工作條件或管理措施，公務人
    員僅得依申訴、再申訴程序尋求救濟，不得以復審之程序請
    求救濟，亦不得提起行政訴訟。
肆、本件原告原任職台北縣立三重醫院，於民國（下同）92年7
    月1 日退休生效，因不服被告主計室93年9 月15日北主三字
    第0930642832號考績（成）通知書，考列其92年另予考績乙
    等之結果，循序經申訴、再申訴，經公務人員保障暨培訓委
    員會以94年3 月15日94公申決字第0021號再申訴決定駁回，
    原告乃提起本訴，請求將原告92年度之考績改列為甲等，並
    請求名譽信用及財產受損之損害賠償。經查，本件被告上開
    考績決定，未改變原告公務員身分關係，亦未對原告權益發
    生重大影響，性質核屬機關內部之管理措施，揆諸上開說明
    ，原告僅得依申訴、再申訴程序救濟。原告就92年度之考績
    處分，循序提起申訴、再申訴，均遞遭駁回。依公務人員保
    障法第83條第6 款及第91條第1 項規定，對於保訓會所為再
    申訴之決定不得以同一事由復提再申訴，保訓會所為保障事
    件之決定確定後，有拘束各關係機關之效力，而同法第84條
    有關申訴、再申訴準用復審程序之規定，並未包括第72條得
    向該管司法機關請求救濟，準此，再申訴決定係終審決定，
    於再申訴決定書送達原告後，即屬確定，有關機關及原告同
    受拘束，原告自不得對之提起行政訴訟。是以，本件原告起
    訴，自屬於法不合，應予駁回。
伍、據上論結，本件原告之訴不合法，依行政訴訟法第107 條第
    1 項第10款、第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年     5    月   12     日
                        第四庭審判長法  官  鄭忠仁
                                    法  官  林育如
                                    法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     5    月   15     日
                                    書記官  簡信滇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
