【裁判字號】    94,訴,1172
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    確認行政處分違法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第01172號
原      告  甲○
被      告  行政院衛生署
代  表  人  乙○○署長）住同.
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間因確認行政處分違法事件，原告提起行政訴訟，本
院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「確認行政處分無效及確認公法上法律關係成立或不成立
    之訴訟，非原告有即受確認判決之法律上利益者，不得提起
    之。」、「經訴願程序之行政訴訟，其被告為左列機關：一
    、駁回訴願時之原處分機關。二、撤銷或變更原處分或決定
    時，為最後撤銷或變更之機關。」、「原告之訴，有左列各
    款情形之一者，行政法院應以裁定駁回之。但其情形可以補
    正者，審判長應定期間先命補正：1 ．．．9 、訴訟標的為
    確定判決或和解之效力所及者。10、起訴不合程式或不備其
    他要件者。」，行政訴訟法第6 條、第24條、第107 條第1
    項第9 款分別定有明文。又「當事人於終局判決後，不得就
    同一法律關係更行起訴，此為一事不再理之原則。違背此原
    則者，即為法所不許。」，行政法院（現改制為最高行政法
    院）民國（下同）44年度判字第44號判例亦著有明例。
二、本件原告請求確認被告93年1 月14日衛署醫字第0930209661
    號函違法，並請求回復原狀及合併請求損害賠償及其他財產
    上之給付，惟查原告前就被告行政院衛生署所為同一處分，
    曾向本院提起行政訴訟請求確認其違法，經本院93年度訴字
    第1257號判決駁回在案，原告未於上訴期間內提起上訴，則
    該判決於上訴期間屆滿後，即告確定。茲原告復就該處分更
    行提起行政訴訟，顯係就已經終局判決確定之事件，更行起
    訴，依首開說明，難謂合法，應予駁回。
三、又原告請求確認被告系爭函處分違法，即應以原處分機關即
    行政院衛生署為被告，詎原告以非行政機關之「行政院衛生
    署署長乙○○」及「承辦科員丙○○」2 人為被告，與行政
    訴訟法第24條規定不符，此部分亦難認其有何即受確認判決
    法律上之利益，本院自毋庸再予闡明命其補正。
四、按當事人或代理人因天災或其他不應歸責於己之事由，遲誤
    不變期間者，始得聲請回復原狀，行政訴訟法第91條規定甚
    明，本件原告聲請回復原狀，並非遲誤不變期間，其聲請回
    復原狀，與前開規定不合，亦不合法。
五、從而，原告起訴均不合法，應依行政訴訟法第107 條第1項
    第9 款、10款、第104 條裁定駁回之。又原告之訴既經駁回
    ，其合併請求損害賠償及其他財產上給付，失所附麗，亦無
    審酌之必要，併予敘明。
六、依行政訴訟法第107 條第1 項第9 、10款、第104 條、民事
    訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     5    月   12     日
                        第四庭審判長法  官  鄭忠仁
                                    法  官  林育如
                                    法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     5     月  15     日
                                    書記官  簡信滇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
