【裁判字號】    94,訴,2837
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第02837號
原      告  嶸昌營造有限公司
代  表  人  甲○○（董事）
被      告  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  許虞哲（局長）
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間因營利事業所得稅事件，原告不服財政部中華民國
94年6 月29日台財訴字第09400249330 號訴願決定（案號：第
00000000號），提起行政訴訟。本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「納稅義務人對於核定稅捐之處分如有不服，應依規定格
    式，敘明理由，連同證明文件，依左列規定，申請復查：一
    、依核定稅額通知書所載有應納稅額或應補徵稅額者，應於
    繳款書送達後，於繳納期間屆滿翌日起算30日內，申請復查
    。」稅捐稽徵法第35條第1 項第1 款定有明文。又「原告之
    訴，有左列各款情形之一者，行政法院應以裁定駁回之。但
    其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：…10、起訴
    不合程式或不備其他要件者。」行政訴訟法第107 條第1 項
    第10款後段亦有明文規定。
二、查本件原告民國 (下同)89 年度營利事業所得稅核定稅額繳
    款書係於94年1 月13日送達原告，限繳日期為94年1 月25日
    ，此有掛號郵件收件回執及繳款書附原處分卷可稽，復為原
    告所不否認，自堪認為真實，則原告申請復查期間應自94年
    1 月26日起算30日內，即94年2 月24日 (星期四)即 已屆滿
    ，原告遲至94年2 月25日始郵寄申請復查，亦有發寄局郵戳
    日期附原處分卷可憑，已逾法定不變期間，又94年春節並非
    在本件復查期限末日，原告申請展延，於法無據，復查及訴
    願決定，均從程序駁回，核無不合，原告復對之提起行政訴
    訟，顯非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
               第  一  庭  審 判 長 法  官  黃本仁
                                    法  官  黃秋鴻
                                    法  官  李玉卿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                                    書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
