【裁判字號】    94,訴,2448
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    公平交易法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第02448號
原      告  甲○○
被      告  行政院公平交易委員會
代  表  人  黃宗樂（主任委員）
上列當事人間因公平交易法事件，原告不服行政院中華民國94年
4 月15日院臺訴字第0940083725號訴願決定，提起行政訴訟，本
院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變
    期間內為之。」「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政
    法院應以裁定駁回之。．．．6、起訴逾越法定期限者。」
    行政訴訟法第106條第1項前段及第107條第1項第6款分別定
    有明文。
二、經查本件訴願決定書經郵寄送達，因未獲會晤本人亦無受領
    文書之同居人或受僱人，經郵務人員於民國（下同）94年 4
    月21日將該文書寄存於送達地之鐵騎第39郵局，並作送達通
    知書2 份，1 份黏貼於應受送達人住居所、事務所或營業所
    門首，1 份置於應受送達人之信箱，以為送達，此有送達證
    書附訴願卷可稽，依行政訴訟法第73條規定，於該日生合法
    送達之效力。原告提起行政訴訟之期間，應自94年4 月22日
    起算，因原告住居於新竹縣，扣除在途期間4 日，原計至94
    年6 月25日，因該日為星期六，故計至94年6 月27日即已屆
    滿。原告遲至94年8 月1 日始向本院提起行政訴訟，此有本
    院加蓋於訴狀上收文戳記所載日期可考，已逾法定不變期間
    。其提起本件訴訟依首開法條規定，於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107 條第1 項第6 款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     5    月   12     日
                        第四庭審判長法  官  鄭忠仁
                                    法  官  林育如
                                    法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     5     月  15     日
                                    書記官  簡信滇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
