【裁判字號】    94,訴,2521
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第02521號
原      告  電光企業股份有限公司
代  表  人  甲○○
       送達代收人 沈惠珠律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
參  加  人  振吉電化廠股份有限公司
代  表  人  李文宜
訴訟代理人  劉建萬
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
振吉電化廠股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告於民國（以下同）88年05月18日以「TENCO及圖」作
    為其註冊第79084號「電光TENCO及圖」商標之聯合商標，指
    定使用於當時商標法施行細則第49條所定商品及服務分類表
    第11類之「浴缸、...、負烘乾裝置之馬桶座」等商品，向
    被告申請註冊，經被告核准列為註冊第907853號聯合商標。
    嗣參加人振吉電化廠股份有限公司於92年11月24日以其有違
    註冊時商標法第37條第12及14款之規定，對之申請評定；惟
    商標法於92年11月28日修正施行，其程序並依該法第91條規
    定辦理。案經被告審查，以94年01月17日中台評字第920536
    號商標評定書為系爭商標之註冊應予撤銷之處分。原告不服
    ，提起訴願，旋遭駁回，遂向本院提起行政訴訟。本院認本
    件判決之結果，將影響參加人之權利或法律上之利益，依職
    權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                      第七庭審判長法  官  黃  本  仁
                                  法  官  李  玉  卿
                                  法  官  黃  秋  鴻
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                  書記官  蘇  婉  婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
