【裁判字號】    94,訴,5763
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第5763號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  張瑞釗律師
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣基隆地方法院九十四年度簡上字第三七號確認本票債
權不存在事件民事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件原告提起本件債務人異議之訴，係主張被告執有原告
    所簽發發票日為民國93年9月8日、票號TH0000000、面額新
    台幣（下同）160萬元之本票（下稱系爭本票）債權不存在
    ，而請求撤銷系爭本票票款強制事件，核係以臺灣基隆地方
    法院94年度簡上字第37號請求確認系爭本票債權不存在事件
    訴訟之法律關係是否成立為據，本院認有裁定停止本件民事
    訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    12     日
                  民事第三庭    法  官  黃莉雲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月   12     日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
