【裁判字號】    95,家訴,86
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    確認婚姻不成立
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定      95年度家訴字第86號
原      告  甲○○
上列當事人與被告乙○○間請求確認婚姻不成立事件，本院裁定
如下：
    主  文
本案與本院95年度家訴字第37號案為不同案件，原告今重行起訴
，即應重新提出相關起訴書狀及證據資料。茲命原告應於本裁定
送達後5 日內，提出下列資料，逾期即駁回其訴。
一、起訴狀應詳載(一)應為之聲明、陳述，敘明兩造間之事實法律
    關係，(二)供證明用之證據。
二、起訴狀繕本1份。
三、原告之最近戶籍謄本、兩造之結婚證明資料。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                        家事法庭法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                          書記官  周玉琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
