【裁判字號】    94,易,2154
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              94年度易字第2154號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                    （現於臺灣桃園龍潭女子監獄執行中）
            丙○○
上列被告因竊盜等案件，本院於中華民國九十五年四月二十五日
所為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本案由欄內關於「上列被告因竊盜等案件，
經檢察官提起公訴（九十四年度易字第二一五四號）」之記載，
應更正為「上列被告等因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（九十
四年度偵字第一七二七○、一八四四三號）」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條之規定，原審法院
    得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋
    在案。
二、本件原判決之原本及其正本案由欄內關於「上列被告因竊盜
    等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度易字第二一五四號
     ）」之記載，顯係誤寫，依上揭說明，應更正為「上列被
    告等因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第
    一七二七○、一八四四三號）」。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                 刑事第十四庭  審判長法  官  吳靜怡
                                     法  官  孫萍萍
                                     法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                     書記官  楊文祥
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
