【裁判字號】    95,聲,1558
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1558號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣基隆地方法院九十四年度存字第一二九六號事件聲請人所提
存之擔保金新臺幣壹拾萬元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前依本院94年度裁全字第9664號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新台幣10萬元為擔保金，並以臺灣基隆地方法院
    94年度存字第1296號提存事件提存在案；茲因聲請人已與相
    對人甲○○達成和解，其出具同意書及印鑑證明書與聲請人
    ，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，又聲請人已向臺
    灣基隆地方法院撤回對相對人丙○○假扣押執行，爰聲請發
    還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、同意書、印鑑證明及撤
    回假扣押執行證明書各1份為證，核無不合。是本件聲請應
    予准許。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
