【裁判字號】    95,簡,722
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第722號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第三四七○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充犯罪事實為「甲○○前因傷害案件，經臺灣臺北
    地方法院以九十二年度易字第一八五三號判處有期徒刑十月
    確定，又因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺北地方法
    院以九十二年度易字第二一三五號判處有期徒刑十月確定，
    再經臺灣臺北地方法院以九十三年度聲字第六六九號裁定應
    執行有期徒刑壹年柒月確定，於民國九十四年八月四日縮刑
    期滿執行完畢，猶不悔改，」，並增列被告甲○○於本院九
    十五年三月二十日訊問時所為自白為證據外（見本院卷第二
    四頁），其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、審酌被告甲○○犯罪之動機、目的、方法、所購買贓物之價
    值、犯罪後坦承一切，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項
    、第四百五十四條第二項，刑法第三百四十九條第二項、第
    四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起十日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    95    年    5    月    12     日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    95    年    5    月    12     日
附錄本件論罪科刑法條：刑法第三百四十九條第二項。
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
