【裁判字號】    95,簡,1436
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1436號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第6811號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處罰金貳仟元，如易服勞役，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第277條第1項、第42條第2項，罰金罰鍰提高標準條例
    第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、本件係被告甲○○於偵查中自白犯罪並向檢察官表示願受罰
    金二千元（折合新台幣六千元）之裁判，經檢察官同意並記
    明筆錄，及以被告之表示為基礎向本院求刑之案件（見偵卷
    第21頁），是依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，本件
    被告及檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  林春鈴
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  羅欣宜
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
