【裁判字號】    95,聲,1572
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1572號
聲  請  人  緯晶光電股份有限公司（原名鴻揚光電股份有限公司）
法定代理人  甲○○
相  對  人  鴻達光電股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間九十四年度存字第五七二號提存事件，聲請人聲請
變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
臺灣新竹地方法院九十四年度存字第五七二號聲請人所提供之擔
保物准以面額新台幣壹仟萬元之中國國際商業銀行可轉讓定期存
單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94裁全字第3542號假扣
    押裁定，曾提供面額新台幣10,000,000元之中國國際商業銀
    行無記名可轉讓定期存單並以臺灣新竹地方法院94年度存字
    第572號提存事件提存在案。茲以該定期存單將於95年5月25
    日屆期，為此聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應予准
    許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
