【裁判字號】    95,交易,133
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第133號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  劉永培律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵
字第二六二二號），關於過失傷害部分，本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十五年一月十八日凌晨
    零時十五分許，騎乘車號Ｊ六Ｖ－七一八號重型機車，行經
    臺北市○○區○○路三段及辛亥路口時，因其酒後注意能力
    降低，未能注意車前狀況，貿然前駛，適告訴人乙○○騎乘
    車號ＣＴＹ–○三一號重型機車行經該處而遭撞及，告訴人
    因而人車倒地，受有頭部外傷、併顱底骨及顱骨骨折及右臉
    挫傷併顏面骨骨折等傷害，因認被告涉犯刑法第二百八十四
    條第一項前段之過失傷害罪嫌（另檢察官起訴被告涉犯同法
    第一百八十五條之三公共危險罪嫌部分，改依協商程序審理
    ）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判
    決，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三
    款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本案告訴人告訴被告過失傷害部分，起訴書認被告係犯刑
    法第二百八十四條第一項前段之罪，依同法第二百八十七條
    前段規定，須告訴乃論。茲告訴人因與被告成立和解而具狀
    撤回告訴，有撤回告訴聲請狀及和解書在卷可參，依照上開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  交通法庭  審判長法  官  林恆吉
                                  法  官  王幸華
                                  法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  張耀鴻
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
