【裁判字號】    95,聲,834
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第834號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣台北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒收違禁
物（95年度聲沒字第216號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命共貳包（驗餘淨重各為零點零柒肆陸
公克、壹點陸公克）均沒收銷燬。
    理  由
一、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段定有明文。又違禁物不
    問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單獨宣告沒收，若案件未
    起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，亦為刑法第三
    十八條第一項第一款、第四十條但書所明定，並經司法院著
    有十八年院字第六七號解釋可參。
二、本件聲請意旨略以：台灣台北地方法院檢察署檢察官九十四
    年度戒毒偵字第二九號被告甲○○違反毒品危害防制條例案
    件，業已不起訴處分確定在案，而扣案之第二級毒品安非他
    命二包（其中第一包驗餘淨重０、０七四六公克，第二包【
    含殘渣袋一包】驗餘總淨重一、六公克）均係違禁物，有憲
    兵司令部刑事鑑識中心九十四年三月八日（94）安鑑字第00
    499號鑑驗通知書、台北市政府警察局九十四年六月六日北
    市鑑毒字第一一五號鑑驗通知書各一份附卷可稽，爰聲請將
    上開扣案物品宣告沒收等語。
三、經查：本案被告係於民國九十四年一月十八日中午十二時許
    ，在台北市○○街三三九號為警查獲其持有第二級毒品安非
    他命一包（驗餘淨重０、０七四六公克）。嗣被告又於九十
    四年二月十五日上午十時許，在台北市○○○路○段與永吉
    路口為警查獲其持有第二級毒品安非他命一包（含殘渣袋一
    包，驗餘總淨重一、六公克）。被告涉嫌施用第二級毒品之
    犯行，經本院裁定送觀察勒戒及強制戒治後，因無繼續戒治
    之必要而釋放，同前署檢察官遂以九十五年度戒毒偵字第二
    九號為不起訴處分確定等情，有卷內之扣押物品清單、前述
    鑑驗通知書各兩份及前述不起訴處分書一紙附卷為憑。是聲
    請意旨確與上開法條之規定相符。
四、爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條
    但書、刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  刑事第三庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
