【裁判字號】    95,聲,809
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第809號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣台北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十五年度執聲字第三五五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑貳年捌月。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯竊盜及偽造文書等案件，先後經台灣高等
    法院、台灣板橋地方法院及本院分別判處如附表所示之刑，
    並均分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核相關資料後，認受刑人如附表所示之犯行，確係在前開判
    決確定前所犯，聲請人之聲請為正當，故裁定受刑人應執行
    之有期徒刑如主文所示。
二、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  刑事第三庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
