【裁判字號】    94,家訴,119
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    確認繼承權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             94年度家訴字第119號
    原      告  甲○○
                            o.
    訴訟代理人  蔡文彬律師
    複代理人    李岳洋律師
                姚宗樸律師
    被      告  乙○○
                            0.
                丙○○
                            1.
上列當事人間請求確認繼承權存在事件，本院於民國 95 年 5
月 3 日言詞辯論終結，判決如下：
  主  文
確認被告乙○○、丙○○就被繼承人丁○○之遺產之繼承權不存
在。
訴訟費用由被告負擔。
  事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
  (一)、確認被告乙○○、丙○○就被繼承人丁○○之遺產之繼
      承權不存在。
  (二)、訴訟費用由被告負擔。
二、陳述：
    被繼承人丁○○為原告之父，被告並非被繼承人之子女，原
    告之父丁○○於民國（下同）38 年間自大陸遷徙來台後，
    因家境拮据為增加糧食配給數額，乃利用當時戶籍作業紊亂
    之隙，將身陷大陸並未遷徙來台之兄長子女即被告夏桂娣、
    乙○○登記為子女以增加糧食配給計口數，至民國四十年，
    被告等又自被繼承人之戶籍遷出至彰化縣彰化鎮民生村七鄰
    。然被告等從未曾履足台灣，故訴請法院確認被告乙○○、
    丙○○就被繼承人丁○○之遺產之繼承權不存在等語。
三、證據：
    提出戶籍謄本影本、身分證影本、戶籍登記申請書影本、遷
    出用戶籍謄本申請書影本、定金收據影本為證。
乙、被告方面：
被告乙○○、丙○○二人未曾到庭，但提出下列之陳述：
一、聲明：同意原告之聲明。
二、陳述：對原告主張之事實予以自認，乙○○、丙○○二人並
    非被繼承人之子女。
  理  由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第 386 條各
    款所列情形之一，准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、本件原告係被繼承人丁○○之子，依民法第 1138 條之規定
    係第一順位法定繼承人，被告等二人為與原告同順位之繼承
    人，若被告等二人並非被繼承人之直系血親卑親屬即非繼承
    人，換言之，被告等二人對被繼承人之繼承權是否存在，即
    影響原告之應繼分，是原告於本件有即受確認判決之法律上
    利益，合先敘明。
二、原告主張被繼承人丁○○為原告之父，被告並非被繼承人之
    子女，原告之父丁○○於民國（下同）38 年間自大陸遷徙
    來台後，因家境拮据為增加糧食配給數額乃利用當時戶籍作
    業紊亂之隙，將身陷大陸並未遷徙來台之兄長子女即被告夏
    桂娣、乙○○登記為子女以增加糧食配給計口數，至民國四
    十年，被告等又自被繼承人之戶籍遷出至彰化縣彰化鎮民生
    村七鄰。然被告等從未曾履足台灣，故訴請法院確認被告乙
    ○○、丙○○就被繼承人丁○○之遺產之繼承權不存在。被
    告乙○○、丙○○二人則提出書狀陳述原告本件聲明為真，
    乙○○、丙○○二人並非被繼承人之子女。
三、經查，兩造對乙○○、丙○○二人並非被繼承人之子女一事
    並不爭執，本院復審認原告所提戶籍登記申請書影本、遷出
    用戶籍謄本申請書影本之記載，是原告之主張，應堪信為真
    實。從而，原告據以請求確認確認被告乙○○、丙○○就被
    繼承人丁○○之遺產之繼承權不存在，為有理由，應予准許
    。
四、結論：本件原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第 385 條
    第 1 項前段、第 78 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                    家事法庭法  官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後 20 日之不變期間內，向本院
提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                            書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
