【裁判字號】    94,建,99
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                94年度建字第99號
上  訴  人  樂士電機股份有限公司
（即原告）
                      0樓之8
法定代理人  乙○○
被  上訴人  萬任機電股份有限公司
（即被告）
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人因給付工程款事件，上訴人提起上訴到院
，查本件訴訟標的金額為新台幣貳佰伍拾柒萬仟伍佰柒拾伍元
，應徵第二審裁判費新台幣萬玖仟捌佰壹拾元，未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本
裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                 書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
