【裁判字號】    95,交易,133
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事宣示判決筆錄     95年度交易字第133號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  劉永培律師
上列被告因公共危險等案件，於中華民國九十五年五月十二日下
午五時許，在本院第三法庭宣示判決，出席職員如下：
                  審判長法  官  林恆吉
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰
    金壹萬伍仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日，緩刑貳年
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知酒後開車易生危險，自民國九十五年一月十七日
    下午七時起至同日晚上十一時止，在臺北市○○路○段「基
    隆港餐廳」，飲用酒類，已不能安全駕駛動力交通工具，詎
    其酒後仍騎乘車牌號碼Ｊ六Ｖ－七一八號重型機車上路。於
    翌日即九十五年一月十八日凌晨零時十五分許，途經臺北市
    ○○路○段與辛亥路口時，撞及乙○○所騎乘之車牌號碼Ｃ
    ＴＹ－○三一號重型機車，乙○○因而人車倒地，受有頭部
    外傷、併顱底骨及顱骨骨折及右臉挫傷併顏面骨骨折等傷害
    （甲○○另涉過失傷害部分業據乙○○撤回告訴，由本院另
    行諭知不受理判決）。嗣經到場處理交通事故之員警發現甲
    ○○滿口酒氣，經施以酒精濃度呼氣測試，發現所含酒精濃
    度達每公升零點七四毫克（0.74MG/L），而查知上情。
三、處罰條文：
    刑法第一百八十五條之三、第四十二條第二項前段、第七十
    四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第二條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如以前項例外情形上訴，得自收受判決送達之日起十日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                      書記官  張耀鴻
                    交通法庭    審判長法  官  林恆吉
                                      法  官  王幸華
                                      法  官  胡宗淦
以上正本係照原本作成
                                      書記官  張耀鴻
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
