【裁判字號】    95,簡,1430
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決  九十五年度簡字第一四三○號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  陳楨力原名甲○○.
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第七三○○號），本院判決如下：
    主  文
陳楨力收受贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、陳楨力（原名甲○○，民國九十五年四月十四日更名）於九
    十四年十二月十二日中午十二時三十分許，在臺北市士林捷
    運站附近，明知真實姓名年籍不詳綽號「小傑」之成年男子
    所騎乘之車牌號碼Ｈ九七—五一一號重型機車係來路不明之
    贓物（該機車係林千鑫所有，原停放於臺北市大安區○○○
    路○段八十三號旁，於九十四年十一月二十四日中午十二時
    許發覺遭竊），竟基於收受贓物之犯意，向「小傑」借得該
    機車供己代步使用而收受之，嗣於九十四年十二月十七日晚
    間八時許，為警在桃園縣中壢市○○路○段三七五號查獲。
    案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣臺北地方法院檢察官偵
    查聲請以簡易判決處刑。
二、經查，車牌號碼Ｈ九七—五一一號重型機車係被害人林千鑫
    所有，原停放臺北市大安區○○○路○段八十三號旁，於九
    十四年十一月二十四日中午十二時許發覺失竊等情，業經被
    害人林千鑫於警詢中證述甚詳，並有車輛竊盜、車牌失竊資
    料個別查詢報表—查詢車輛認可資料、車輛車牌失竊作業－
    查詢車輛認可資料、被害人立具之贓物認領保管單各一份在
    卷可稽，堪認被告陳楨力向「小傑」借得之上開機車確係被
    害人失竊之物無訛。被告雖於警詢及偵查中辯稱：伊不知該
    機車為贓物云云。惟被告警詢及偵查中自承：伊不知「小傑
    」之聯絡地址及電話，均係「小傑」主動與伊聯絡，伊並不
    知如何歸還該機車，「小傑」亦未交付該機車之行車執照等
    語，顯與一般正常之借用行為有異，且騎乘機車應隨身攜帶
    行車執照，以便警方臨檢時得提出證明其車輛具有正當來源
    之佐證，此應為被告所知悉，被告既未取得該機車之行車執
    照，竟仍繼續騎用該機車迄至為警查獲時止，足證被告於收
    受前開機車之際，主觀上對該機車難謂無贓物之認識。是被
    告所辯，顯係事後卸責之詞，委不足採。本案事證明確，被
    告收受贓物之犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受贓物罪
    。爰審酌被告收受上開贓車，對被害人造成相當之損害與不
    便，且犯罪後未能坦承犯行，態度難認為佳，兼衡其犯罪動
    機、目的、手段、品行、生活狀況、智識程度、犯罪所生之
    損害及所得之利益等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法
    第三百四十九條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決如主文所
    示。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十二   日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法      官  孫萍萍
上正本證明與原本無異。
                              書  記  官  張汝琪
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十二   日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百四十九條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
