【裁判字號】    95,交易,302
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決      九十五年度交易字第三０二號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之2號
                    12之3號.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度偵字第二九一一號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十三年九月十六日十八
    時許起，在臺中縣大甲鎮附近餐廳，與友人飲用啤酒、紅酒
    ，於已達不能安全駕駛動力交通工具之情況下，而依當時情
    況，亦無不能注意之情事，竟仍疏於注意，而駕駛車號七Ｇ
    ─四八八六號自用小客車離去（酒後駕駛動力交通工具部分
    業據檢察官另為緩起訴處分確定），欲返回其位於臺北市大
    安區住處。嗣於翌日即同月十七日凌晨二時五分許，其駕車
    行經臺北市○○○路、建國南路口時，因貿然行駛而撞及由
    案外人張師誠所駕駛，其後搭載告訴人余浚銘之車號ＡＵＦ
    ─四０七號之重型機車，導致告訴人受有右上側門齒牙冠破
    折、右上中門齒、犬齒輕微動搖、頭部外傷併臉部裂傷、右
    膝挫傷、龜頭擦、挫傷等傷害。經警至現場處理，並測得被
    告呼氣酒精濃度已高達每公升零點六四毫克，因認被告涉有
    刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、查本件告訴人余浚銘告訴被告過失傷害案件，聲請簡易判決
    處刑書認係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪
    ，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人撤回其告訴，有撤回告訴狀暨和解書分別在卷可稽（見
    本院九十五年度北交簡字第一一０五號卷第三至五頁），依
    照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    九十五  年   五   月  十二    日
                            交通法庭審判長法  官 吳靜怡
                                          法  官 李家慧
                                          法  官 劉煌基
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                          書記官 林妙穗
中    華    民    國    九十五  年   五   月  十二    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
