【裁判字號】    95,拍,365
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第365號
聲  請  人  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣肆仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人台力國際開發股份有限公司（下
    稱台力公司）於民國89年 1月17日，以其所有如附表所示之
    不動產，為向聲請人合作金庫銀行股份有限公司借款之擔保
    ，設定新台幣（下同）92,400,000元之本金最高限額抵押權
    ，存續期間自89年 1月12日起至129年1月11日止，債務清償
    期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣台力公
    司於89年1月18日向聲請人借用77,000,000元，借款期間為5
    年，前4年按月繳息，後1年依年金法分36期按月攤還本息，
    利息按週年利率10.105%（現為4.45%）計算，逾期清償時，
    借款人即喪失期限利益，應立即全部償還，逾期 6個月以內
    者，按上開利率10%，超過 6個月者，按原利率20%加付違約
    金。詎台力公司自92年 3月17日起即未繳納本息，依上開約
    定，本件借款應視為全部到期。台力公司雖於93年10月27日
    將附表所示之不動產讓與相對人，惟依民法第867條之規定
    ，抵押權不因此而受影響。為此聲請拍賣抵押物以資受償，
    並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地
    及建物登記簿謄本、借據影本等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第24條第1項、第21條第2項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月     12    日
                  民事第五庭    法  官  林鳳珠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5    月     12    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
