【裁判字號】    95,重訴,352
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事判決
原      告  丁○○○保險股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  乙○○
            戊○○
被      告  甲○○
            己○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年 5月11日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒佰拾萬壹仟貳佰柒拾元，及自
民國八十八年一月九日起至清償日止，按週年利率百分之九計算
之利息，並按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依兩造所簽定之約定書第30條約定，兩
    造合意以本院為契約涉訟時之第一審管轄法院，是以原告向
    本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，先予敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：
    訴外人采普有限公司邀同本件被告甲○○、己○○、丙○○
    為連帶保證人，分別於民國78年11月28日、78年11月30日向
    原告借用二筆借款，共計為新台幣（下同）13,450,000元，
    並由訴外人胡顯明以其所有之不動產，設定抵押權為擔保，
    經登記在案。上開二筆借款之期間分別為自78年11月28日至
    98年11月28日止及自78年11月30日起至98年11月30日止，每
    一期為1個月，按月平均攤還本息，利息按週年利率 11.5％
    計算，如未按期清償，則全部債務視為到期，且逾期在 6個
    月以內者，應另按上開利率10％，超過 6個月以上部分，應
    另按上開利率之20％加計違約金。詎訴外人采普公司等並未
    依約繳付本息，依兩造所簽訂契約約定，本件系爭借款債務
    視為全部到期，履經催討，迄未清償。原告遂聲請拍賣抵押
    物求償，經台灣高雄地方法院87年度執字第3153號強制執行
    事件拍定在案，經抵充後，尚有借款本金 7,331,270元及自
    88 年1月9日起至清償日止，按週年利率9％計算之利息，並
    按週年利率20％計算之違約金迄未清償，而被告等為連帶保
    證人，依約應負連帶清償責任，爰依消費借貸及連帶保證之
    法律關係，請求被告等連帶給付如主文第一項所示之金額、
    利息及違約金等語。並聲明：如主文第一項所示。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第 478條前段定有明文。又保證債務之所謂
    連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負
    全部給付之責任者而言，此觀之民法第272條第1項規定亦明
    ，並有最高法院45年度台上字第1426號判例可資參照。
(二)經查，原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據 2件
    、保證書2件、個人借據暨約定書1件、台灣高雄地方法院87
    年度執字第3153號分配表件影本 1件為證。被告等則對於原
    告所主張之事實，已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論
    期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第 280
    條第3項前段準用同條第1項前段之規定，視同自認原告之主
    張。從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
    被告連帶給付 7,331,270元及自88年1月9日起至清償日止，
    按週年利率 9％計算之利息，並按週年利率20％計算之違約
    金，於法有據，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                           民事第二庭    法  官   黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                     法院書記官   劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
