【裁判字號】    95,簡,1325
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1325號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第三八九六號），經本院認為不宜以簡易判決處刑（九十
五年度簡字第九九一號），適用通常程序審判（九十五年度易字
第七三六號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除增列被告甲○○於本院中自白（見九十五年度易字第
    七三六號卷第十二頁）為證據外，其餘犯罪事實、證據及所
    犯法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、爰審酌被告因貪圖小利，一時失慮而觸犯本罪，犯後坦承一
    切態度良好，知所悔悟，竊得物品價值不高及其犯罪之手段
    、所生之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、
    第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十
    一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係依刑事訴訟法第四百五十一條之一之請求所為之科刑
    判決，依同法第四百五十五條之一第二項之規定，不得上訴
    。
中    華    民    國    95    年    5    月    12     日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    95    年    5    月    12     日
附錄本件論罪科刑法條： 刑法第320條第1項。
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
