【裁判字號】    94,交易,657
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             94年度交易字第657號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度調偵
字第585號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係計程車司機，為從事駕駛業務
    之人，於民國94年6 月18日23時30分，駕駛車牌號碼7E－18
    7 號營業小客車，沿台北市中山區○○○路○ 段由南往北方
    向行駛，行至與酒泉路交岔路口時，停靠於路旁搭載乘客，
    嗣欲起步向左變換車道時，原應行車變換車道時，應先顯示
    方向燈光或手勢，汽車行駛時，駕駛人應注意兩車併行之間
    隔，並隨時採取必要之安全措施，汽車在超過四車道之道路
    變換車道時，應讓直行車先行，並注意安全距離，且依當時
    狀況天氣晴，夜間有照明，柏油乾燥路面無缺陷及障礙物，
    視距良好，行車管制號誌正常運作，並無不能注意之情事，
    竟疏於注意，未注意讓行進中之車輛優先通行，而貿然起步
    變換車道，未顯示方向燈光，適有告訴人甲○○駕駛車牌號
    碼CSC －326 號重型機車行經該處，因不及閃避而遭擦撞，
    告訴人甲○○人車倒地，因而受有右肘挫傷併擦傷2 ×1.5
    公分之傷害，因認被告乙○○涉犯刑法第284 條第2 項之業
    務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，起
    訴書認係觸犯刑法第284 條第2 項之罪，依同法第287 條之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院行準備程序時
    當庭表示撤回告訴（見本院95年2 月15日準備程序筆錄第2
    項），依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  交通法庭  審判長法  官  梁耀鑌
                                  法  官  蕭清清
                                  法  官  蔡守訓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  廖純瑜
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
