【裁判字號】    94,交易,657
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             94年度交易字第657號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險（肇事逃逸）案件，經檢察官提起公訴（94
年度調偵字第585 號），嗣被告於本院準備程序進行中就被訴事
實為有罪之陳述，經合議庭裁定改行簡式審判程序，本院判決如
下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金以參佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○係計程車司機，為從事駕駛業務之人，於民國94年6
    月18日23時30分，駕駛車牌號碼7E－187 號營業小客車（下
    稱系爭車輛），沿台北市中山區○○○路○ 段由南往北方向
    行駛，行至與酒泉路交岔路口時，停靠於路旁搭載乘客，嗣
    欲起步向左變換車道時，原應行車變換車道時，應先顯示方
    向燈光或手勢，汽車行駛時，駕駛人應注意兩車併行之間隔
    ，並隨時採取必要之安全措施，變換車道時，應讓直行車先
    行，並注意安全距離，且依當時狀況為天氣晴，夜間有照明
    ，柏油乾燥路面無缺陷及障礙物，視距良好，行車管制號誌
    正常運作，並無不能注意之情事，竟疏於注意，未注意讓行
    進中之車輛優先通行，而貿然起步變換車道，未顯示方向燈
    光，適有甲○○駕駛車牌號碼CSC －326 號重型機車行經該
    處，因不及閃避而擦撞系爭車輛，甲○○人車倒地，受有右
    肘挫傷併擦傷2 ×1.5 公分之傷害（業務過失傷害部分，業
    經甲○○撤回告訴，另行判決公訴不受理），乙○○竟未下
    車查看並採取救護及其他必要措施，亦未向警察機關報案，
    即逕自駕車逃逸，經路人記下乙○○所駕駛之前開車輛車牌
    號碼，報警循線查獲。
二、案經甲○○告訴台北市政府警察局中山分局報請台灣台北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴，被告於本院準備程序進行中
    就被訴事實為有罪之陳述，經合議庭裁定改行簡式審判程序
    。
    理  由
一、前開事實，已據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核與告
    訴人甲○○之指訴相符，復有馬偕紀念醫院診斷證明書、道
    路交通事故現場圖、補充資料表、交通事故談話記錄表、道
    路交通事故調查報告表(一)、(二)、交通事故照片共10幀在卷可
    稽（見偵卷第10頁至第25頁），被告前開自白與事實相符，
    應可採信。參以被告於檢察官偵查時自承：「我車的後面有
    被撞到，當時我載客人趕時間，我要載客去大直。我當時車
    速有減慢，因當時要等紅、綠燈，我承認當時有車禍，而我
    車左後方有受損，車子後保險桿有輕微掉漆，沒有進廠修理
    」等語（見偵卷第51頁），復於本院調查時供稱：「機車是
    從後面撞上來的」、「（有無看到人、車倒地？）有，我是
    看一下。」等語（見本院95年5 月1 日訊問筆錄第2 頁、第
    3 頁），衡諸常情，告訴人乃係騎乘機車而發生車禍，當其
    所騎乘之機車因前開肇事倒地，則在「人包鐵」之情況下，
    告訴人必當會有所受傷，被告身為計程車司機，對此知之甚
    詳，卻仍不理不睬逕自揚長而去，足證其有肇事逃逸之犯意
    ，至為灼然。綜上，本件事證明確，被告肇事逃逸犯行，堪
    以認定。
二、論罪科刑之理由：
    (一)核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。
    (二)爰審酌被告身為營業小客車司機，對於交通規則理當知之
      甚詳，並實際身體力行，然在前開時、地發生肇事後，對
      於傷者卻採取不理不睬之漠視態度，任令傷者恐有發生不
      可預測之危險之犯罪態度、目的、手段、犯罪後所受之損
      害等，本應處以重刑，惟念及被告犯罪後尚能坦承不諱，
      且傷者即告訴人並無因此而發生更嚴重之危險等情狀，量
      處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
      儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段、刑法第185 條之4 、第41條第1 項、罰金罰鍰提高標準條例
第2 條，判決如主文。
本案經檢察官黃紋綦到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  交通法庭  法  官  蔡守訓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  廖純瑜
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
附錄本件論罪科刑之條文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
