【裁判字號】    95,家訴,74
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    撤銷婚姻等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度家訴字第74號
原      告  乙○○  臺北市○○.
上列當事人與甲○○間請求撤銷婚姻等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、本件原告請求判決撤銷與被告甲○○婚姻關係並宣告其婚姻
    無效，並未提出（一）起訴狀上被告之基本年籍資料、真正
    住所或居所。（二）兩造之結婚證明資料。（三）合於民事
    訴訟法規定之應受判決事項之聲明。（四）足以證明原告於
    與被告結婚當時並無完全行為能力之證據資料。（五）足以
    證明原告於民國95年4 月17日具有訴訟能力之證據資料。經
    本院於民國95年4 月28日裁定命原告於7 日內補正，該裁定
    已於同年5 月2 日送達原告，有送達證書附卷可憑。然原告
    逾期迄未補正，其起訴欠缺法令要件，應予駁回。
二、依民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                        家事法庭法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                書記官  周玉琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
