【裁判字號】    95,聲,811
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第811號
    聲  請  人
    即  被  告  甲○○
                          3樓.
上列聲請人因偽造文書等案件，經聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
      主  文
聲請駁回。
      理  由
一、本件聲請意旨略以：被告經涉此案始，均已坦承所涉責任歸
    屬，句句實言，悔意堅強，並於民國95年4月28日開庭期間
    坦承所涉之案，以便儘速審理結案，是被告犯後誠懇面對，
    絕無逃避諉過之心，而本案自87年至今95年，被告曾出庭應
    訊、曾聘請律師，曾聲請請假，以遵循法治審判之規，但因
    前妻及幼童之贍養、岳父母之醫療奉養、恐失去工作而無法
    出庭應訊，且因工作需要北中南各地奔命，現今又因岳父處
    彌留狀態，故被告絕無故意逃避刑責之心等情，請准予具保
    停止羈押云云。
二、經查本件被告因偽造文書等案件，前經本院訊問後，認被告
    所涉偽造文書等案件犯罪嫌疑重大，且前次經通緝到案經准
    予具保後又棄保逃亡，復於此期間共計有高雄、板橋、新竹
    、台南、台北地方法院檢察署陸續發佈通緝，顯有逃亡之事
    實，足認與刑事訴訟法第101條第1項第1款規定之情形相符
    ，非予羈押顯難進行審判，且有羈押必要，而於95年3月23
    日裁定羈押在案。而被告所聲請具保停止羈押等情，與上述
    刑事訴訟法第101條第1項規定之規範目的，並不相符，是
    本件聲請尚難予以准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  吳孟良
                                      法  官  雷淑雯
                                      法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
