【裁判字號】    94,訴,3720
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    給付土地使用補償金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第3720號
原      告  臺北縣政府
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  戊○○○
            甲○○
上列當事人間請求給付土地使用補償金等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十五年六月二十日上午十時
五十分，在本院第二十二法庭行言詞辯論。原告並應於收受本裁
定後十日內，依民國九十五年十二月二十一日勘驗現場土地複丈
成果圖之占用情形，更正訴之聲明 (包括應返還土地之範圍、應
自何時按月給付多少之不當得利，及已確定得請求不當得利之金
額)到庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
