【裁判字號】    95,訴,4167
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4167號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年5
月10日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣參拾捌萬貳仟參佰柒拾柒元，及其中
新台幣參拾陸萬零柒佰壹拾元部分自民國九十五年三月四日起至
清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告甲○○應給付原告新台幣貳拾捌萬零玖佰玖拾陸元，及其中
新台幣貳拾陸萬肆仟貳佰貳拾玖元部分自民國九十五年三月三日
起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔十分之六，餘由被告甲○○負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告甲○○邀同被告乙○○分別於民國91年12月
    23日、92年9月22日與原告簽訂信用卡使用契約（按原台灣
    第一信託投資股份有限公司變更為匯通商業銀行股份有限公
    司，匯通商業銀行股份有限公司於91年6月3日變更為國泰商
    業銀行股份有限公司，而國泰商業銀行股份有限公司於92年
    6月26日與世華聯合商業銀行股份有限公司合併，國泰商業
    銀行股份有限公司為消滅銀行，世華聯合商業銀行股份有限
    公司為存續公司，並合併後更名為國泰世華商業銀行股份有
    限公司，原國泰商業銀行股份有限公司及世華聯合商業銀行
    股份有限公司之權利義務關由合併後存續公司概括承受。）
    ，向原告申請萬士達信用卡正、附卡（卡號分別為：000000
    0000000000/0000000000000000 ）使用，依約其得持卡於特
    約商店記帳消費，並就正、附卡消費金額互負連帶清償責任
    ，並應於當期繳款截止日前向原告為清償，或以循環信用方
    式繳付最低應繳金額，逾期除喪失期限利益外，應另行給付
    按年息19.7％計算之利息，詎被告未依約給付，至95年3月
    3日止，共積欠信用卡消費金額新台幣（下同）38萬2,377元
    。又被告甲○○分別於92年6月13日、93年6月9日與原告成
    立信用卡簡易通信貸款契約（卡號分別為：00000000000000
    00/0000000000000000），分別向原告貸款新台幣（下同）
    10萬元、21萬元，約定分60期清償，利息按年息18.5％計算
    ，如未依約履行，按信用卡循環利息（年息19.7％）計算利
    息。詎被告甲○○未依約履行，至95年3月3日止共欠28萬0,
    996元，爰依信用卡約定之法律關係請求被告給付尚欠款項
    等語。並聲明：被告應連帶給付原告如主文第一項所示，被
    告甲○○應給付原告如主文第二項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何陳述。
四、經查原告主張之上開事實，業據其提出財政部核准函、公司
    變更登記事項卡、信用卡申請書及約定條款、債權明細查報
    表、簡易通信貸款申請書及約定條款、帳單為證。而被告已
    於相當時期受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1
    項之規定，視同被告已對原告主張之事實自認，自應認為原
    告主張之上開事實為真實。從而，原告本於信用卡約定之法
    律關係，請求被告連帶給付如主文第一項所示、被告甲○○
    給付如主文第二項所示，即屬有據，應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    12     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
