【裁判字號】    90,國,14
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                90年度國字第14號
原      告  丁○○
            甲○○
            乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  沈銀和律師
被      告  台北市聯合醫院和平院區（即台北市立和平醫院）
法定代理人  戊  ○
訴訟代理人  曾孝賢律師
複  代理人  涂承嗣律師
上列當事人間請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由戊○為被告台北市聯合醫院和平院區之承受訴訟人。
    理      由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止。復按，當事人不聲明承受訴訟時，法院
    亦得依職權，以裁定命其續行訴訟，民事訴訟法第170條、
    第178條分別訂有明文。又訴訟程序於判決送達後、提起上
    訴前，發生當然停止之原因，依民事訴訟法第177條第3項規
    定，當事人承受訴訟之聲明，尚且應由為裁判之原法院裁定
    之。茲訴訟程序於裁判送達前，甚至言詞辯論終結前，發生
    當然停止之原因，承受訴訟之聲明，尤應由為裁判之原法院
    裁定之，是為當然之解釋（最高法院76年7月6日第10次民事
    庭會議決議參照）。
二、查本件訴訟業於民國（下同）94年9月5日宣示言詞辯論終結
    ，並於同年月26日宣示判決，惟被告台北市聯合醫院和平院
    區之法定代理人璩大成94年1月1日變更為戊○，有曾孝賢律
    師95年3月31日陳報狀在卷可稽。揆諸上開說明，本件自應
    由戊○承受訴訟。
三、裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
