【裁判字號】    95,簡,1474
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1474號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第 934號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定改以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命壹包（淨重零點貳伍公
克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充：甲○○於民國
    九十五年三月十七日下午二、三時許，在台北市○○路附近
    之加油站，施用第二級毒品安非他命，於同年月二十一日零
    時二十分為警查獲；及證據尚有台灣高等法院被告前案紀錄
    表、查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單各一份
    應予補充外；餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、被告持有第二級毒品之犯行，應為其後施用毒品之犯行所吸
    收，不另論罪；扣案之第二級毒品安非他命一包（淨重零點
    二五公克），屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規
    定之第二級毒品，為違禁物，依毒品危害防制條例第十八條
    第一項之規定，應依法宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十
    條第二項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5    月    12    日
                       刑事第十三庭  法  官 吳佳薇
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                                     書記官 潘文賢
附錄本案論罪法條
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
