【裁判字號】    95,交聲,373
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第373號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於台北市交
通事件裁決所中華民國九十五年三月二十四日所為之處分（原處
分案號：北市裁三字第裁二二－Ａ三Ｌ六二二三五八號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按人行道不得臨時停車，道路交通安全規則第一百十一條第
    一款，定有明文。依道路交通管理處罰條例第五十五條第一
    款規定，汽車駕駛人在人行道臨時停車者，應處新台幣（以
    下同）三百元以上六百元以下之罰鍰，是由上開法條規定可
    知，人行道為禁止汽車臨時停車之處所。人行道依道路交通
    管理處罰條例第三條第三款規定，乃指為專供行人通行之騎
    樓、走廊及劃設供行人行走之地面道路與人行天橋及人行地
    下道，故汽車駕駛人在上揭禁止臨時停車之人行道停車，依
    道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第一款，違反在禁
    止臨時停車處所停車之規定，應處以六百元以上一千二百元
    以下之罰鍰。
二、本件原處分機關以異議人即受處分人甲○○駕駛其所有之車
    牌號碼七七０九－ＥＤ號自小客車，於民國九十五年一月一
    日上午九時四十分許，在台北市○○路六四九號之臨六六處
    附近，違規將該自小客車停放在禁止臨時停車之人行道上，
    經台北市政府警察局交通警察大隊員警陳文宣逕行舉發，嗣
    受處分人於應到案日期（九十五年二月二日）後之九十五年
    二月六日提出申訴，經原處分機關台北市交通事件裁決所調
    查結果，並經舉發機關查覆，認受處分人違規事實明確，而
    依道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第一款之規定，
    處罰鍰新台幣一千元。
三、受處分人異議意旨略以：伊雖於上揭時間，將所有之車號七
    七０九－ＥＤ號自小客車停放於舉發地點，惟該停車位置不
    屬於人行道，且不合法律規範，而現場復未豎立警告標誌云
    云。
  (一)受處分人於前揭時間將其所有之車牌號碼七七０九－ＥＤ號
    自小客車停放於舉發地點乙情，業據受處分人自承不諱，且
    經證人陳文宣到庭結證屬實（參見本院九十五年五月十日調
    查筆錄），並有台北市政府警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單（北市警交大字第Ａ三Ｌ六二二三五八號）、台北
    市政府警察局交通警察大隊九十五年三月二十一日北市警交
    大執字第○九五三一０一六八００號函、台北市交通事件裁
    決所違反道路交通管理事件裁決書（北市裁三字第裁二二－
    Ａ三Ｌ六二二三五八號）及採證照片多紙等附卷可稽，此部
    分事實，應無疑義。
  (二)雖受處分人陳稱：伊停車位置並未鋪設地磚，且與路面同高
    ，應非人行道云云，惟「人行道」乃指專供行人通行之騎樓
    、走廊及劃設供行人行走之地面道路與人行天橋及人行地下
    道，道路交通管理處罰條例第三條第三款定有明文。而參諸
    受處分人停車之位置，非僅係位於道路兩旁繪製有「紅線」
    禁止臨時停車之路緣外側，且紅線外尚沿路緣設置整排之石
    墩，用以防止車輛駛入舉發地點，此有採證相片在卷可稽，
    衡情駕駛人當可輕易辨識該處為禁止車輛駛入，而僅供行人
    通行之路面，故舉發地點屬劃設供行人行走之地面道路，核
    為道路交通管理處罰條例第三條第三款所規定之人行道無誤
    。受處分人前揭所辯，顯係卸責之詞，委不足採。
  (三)綜上所述，原處分機關依道路交通管理處罰條例第五十六條
    第一項第一款之規定，裁處受處分人罰鍰一千元，核無違誤
    。本件受處分人之異議為無理由，自應將其異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國   95    年    5    月     12    日
                     交通法庭 法  官 吳佳薇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                              書記官 潘文賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
