【裁判字號】    95,訴,4212
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4212號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年5
月10日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆拾陸萬壹仟貳佰捌拾陸元，其中新台幣
肆拾貳萬捌仟捌佰參拾陸元自民國九十五年三月八日起至清償日
止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣陸萬柒仟貳佰貳拾元，其中新台幣陸萬肆
仟柒佰陸拾壹元自民國九十五年三月八日起至九十五年十月二十
五日止，按年息百分之五點八八計算之利息，並自民國九十五年
十月二十六日起至清償日止，按年息百分之十四點八八計算之利
息，及自民國九十五年三月八日起至清償日止按月計收帳務管理
費新台幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，合先敘明。
二、原告主張：被告於民國94年4月22日與原告簽訂信用卡使用
    契約（原台灣第一信託投資股份有限公司變更為匯通商業銀
    行股份有限公司，匯通商業銀行股份有限公司於91年6月3日
    變更為國泰商業銀行股份有限公司，而國泰商業銀行股份有
    限公司於92年6月26日與世華聯合商業銀行股份有限公司合
    併，國泰商業銀行股份有限公司為消滅銀行，世華聯合商業
    銀行股份有限公司為存續公司，並合併後更名為國泰世華商
    業銀行股份有限公司，原國泰商業銀行股份有限公司及世華
    聯合商業銀行股份有限公司之權利義務關由合併後存續公司
    概括承受。），向原告申請JCB、萬事達信用卡（卡號分別
    為：0000000000000000/0000000000000000）使用，依約其
    得持卡於特約商店記帳消費，但應於當期繳款截止日前向原
    告為清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期除喪
    失期限利益外，應另行給付按年息19.7％算之利息。另被告
    於94年4月25日以代償卡（卡號：0000000000000000）代付
    其於中國信託商業銀行之信用卡欠款，就該代償部分之利息
    及費用，前18個月內按年息5.88％計收利息，第19個月起以
    年息14.88％計收利息，另按月收取帳務管理費新台幣（下
    同）288元，截至95年3月7日止尚6萬7,220元（其中本金6萬
    4,761元）未按期給付。再被告另分別於94年3月28日、93年
    8月5日與原告成立信用卡簡易通信貸款契約（卡號：000000
    0000000000/0000000000000000），分別向原告貸款新台幣
    （下同）21萬元、28萬元，約定分期清償，如未依約履行，
    全部債務視為到期，並按信用卡循環利息（年息19.7％）計
    算利息。詎被告未依約履行，至95年3月7日止共欠52萬8,50
    6元，爰依信用卡約定之法律關係請求被告給付尚欠款項等
    語。並聲請：被告應給付原告如主文第一、二項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何陳述。
四、經查原告主張之事實，業據其提出與所述相符之財政部核准
    函、公司變更登記事項卡、債權明細查報表、信用卡申請書
    及約定條款、代償卡申請書及約定條款、簡易通信貸款申請
    書及約定條款、帳單為證。而被告已於相當時期受合法通知
    ，卻未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何爭執，依民
    事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定，視同被告已對
    原告主張之事實自認，自應認原告主張之上開事實為真正。
    從而，原告本於信用卡約定之法律關係，請求被告給付如主
    文第一、二項所示，即屬有據，應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    12     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
