【裁判字號】    95,聲,1468
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1468號
聲  請  人  中國菱電股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人和電工程股份有限公司公示送達事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人於民國92年2月20日簽
    有停車收費系統之買賣暨安裝合約書（下稱系爭合約），約
    定裝設於台中市○○路及公益路口相對人指定之工地內，惟
    相對人遲未依約履行系爭合約第5條之約定，提供相關圖面
    予聲請人，聲請人乃於95年3月23日寄發台北成功郵局存證
    信函第1735號向相對人為履行契約之意思表示，詎上開存證
    信函因原址查無此公司而遭退回，聲請人無法知悉相對人之
    居所，為此爰依民法第97條及民事訴訟法第149條第1項第1
    款之規定，聲請本院准予對相對人為公示送達等語。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知；又對於
    無訴訟能力之人為送達者，應向其法定代理人為之，民法第
    97條、民事訴訟法第127條第1項分別定有明文。是對法人為
    送達，自應送達於其法定代理人。
三、經查：本件依聲請人所提出之掛號郵件收件回執及信封觀之
    ，聲請人固已送達於相對人之公司所在地即：「台北市○○
    ○路○段76號8樓之5」，然並未向相對人之法定代理人甲○
    ○之住居所送達，尚難謂非因自己之過失不知相對人居所，
    與前揭聲請公示送達之要件不符，其聲請為無理由，不能准
    許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
