【裁判字號】    95,拍,236
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第236號
    聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    非訟代理人  丙○○
    相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請人主張：案外人林塘閔於民國（下同）九十四年七
    月二十五日與聲請人訂立土地、建築改良物抵押權設定契約
    書，提供其所有如附表所示之不動產設定本金最高限額新台
    幣（下同）五百五十六萬元整之抵押權予聲請人，以擔保案
    外人對聲請人現在及將來所負各項之債務，並經登記在案。
    嗣林塘閔依上開約定於九十四年七月二十五日簽立個人房屋
    貸款契約書，向聲請人借款四百六十三萬元，約定就其中借
    款金額三百六十六萬元部份，利息第一年按聲請人公告之定
    儲利率指數加碼年率百分之○．八九計收，第二年起加碼年
    利率百分之二．一計收，另其中借款金額九十七萬元部份，
    利息按聲請人公告之定儲利率指數加碼年利率百分之六．三
    七計收，借款期間自九十四年八月四日至一百十四年八月四
    日止，並約定就前述借款金額依契約書第一章第十條約定，
    於債務人依約償還本息且無違約或遲延情事時，同意債務人
    於已清償之借款本金範圍內轉換為循環理財貸款，但最高金
    額不得超過三百六十六萬元，約定利率按聲請人公告之定儲
    利率指數加碼年利率百分之二．七七計算，上開借款如未能
    按期清償時，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月部份，按上開利率百分之二十加計違約金
    。嗣林塘閔於借得上開款項後，僅償還部分金額，尚欠四百
    六十一萬九千零二十元未清償，依約定條款第四條約定，債
    務人已喪失期限利益，所有債務視為全部到期，屢經催討，
    均未置理，而林塘閔嗣後已將系爭不動產移轉登記予相對人
    乙○○，為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設
    定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄
    本各一件、個人房屋貸款契約書影本等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                        民事第二庭法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                  書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
