【裁判字號】    95,訴,2032
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事判決
原      告    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    品霖實業有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年 5月11日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾捌萬陸仟柒佰拾陸元，及如附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣貳拾萬元或同面額可轉讓之中央政
府建設公債九十二年度甲類第二期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第 386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告品霖實業有限公司邀同其餘被告丁○○、丙
    ○○為連帶保證人，於民國93年 8月20日向原告借用新台幣
    （下同）1,000,000元，借款期限係自93年8月20日起至96年
     8月20日止，共分36期，按月平均攤還本息，約定利息按週
    年利率8.75％計算，如未按期清償，則全部債務視為到期，
    且逾期在6個月以內者，應另按上開利率10％，超過6個月以
    上部分，應另按上開利率百分之20％加計違約金。詎被告品
    霖實業有限公司自94年12月20日起即未依約繳付本息，依兩
    造所簽訂之授信約定書第 5條規定，本件系爭借款債務視為
    全部到期，目前被告品霖實業有限公司尚餘如主文第一項所
    示之本金及如附表所示之利息、違約金未清償，經原告多次
    催討，均置之不理，被告林金章、丙○○為連帶保證人，依
    約應負連帶清償責任，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係
    ，請求被告等連帶給付如主文第一項所示之金額及如附表所
    示之利息、違約金等語。並聲明：
    (一)被告應連帶給付原告 586,736元，及如附表所示之利息
        、違約金。
    (二)原告願以現金或同面額之中央政府建設公債92年度甲類
        第2期債票供擔保後，請准予宣告假執行。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第 478條前段定有明文。又保證債務之所謂
    連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負
    全部給付之責任者而言，此觀之民法第272條第1項規定亦明
    ，並有最高法院45年度台上字第1426號判例可資參照。
(二)經查，原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據 1件
    、授信約定書 3件等文件為證。被告則對於原告所主張之事
    實，已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執，堪信為真實。從而，參之前揭條文
    及判例之說明，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請
    求被告連帶給付 586,736元，及如附表所示之利息、違約金
    ，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                              民事第二庭法  官    黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                     法院書記官   劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
