【裁判字號】    95,訴,4030
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4030號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年5月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬肆仟肆佰貳拾貳元，及自民國九
十四年十一月二十九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息，並自民國九十四年十二月二十九日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決所命給付，於原告以新台幣壹拾柒萬元或同面額之中央政
府重大交通建設公債甲類第九期債票（86年度）供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國93年10月27日向原告借款新台幣（下
    同）58萬元，期限17年，分84期按月逐次攤還，利息按年息
    5％計算，如未依約履行，即喪失期限利益，全部債務視為
    到期，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上
    開利率10％，逾期超過6個月者，按上開利率20％計付違約
    金。詎被告自94年11月29日後未按期給付，依約全部債務視
    為到期，應清償全部積欠如主文第一項所示之金額。爰依消
    費借貸之法律關係請求被告給付尚欠款項等語。並聲明：（
    一）被告應給付原告如主文第一項所示；（二）願供中央政
    府重大交通建設公債甲類第九期債票（86年度）為供擔，請
    准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何陳述。
四、經查原告主張之上開事實，業據其提出消費性借貸契約書、
    放款帳務明細資料為證。而被告已於相當時期受合法通知，
    卻未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何爭執，依民事
    訴訟法第280條第3項準用同條第1項之規定，視同被告已對
    原告主張之事實自認，自應認為原告主張之上開事實為真實
    。從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付如主
    文第一項所示，即屬有據，應予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    12     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
