【裁判字號】    95,交簡,25
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第25號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  葉宏基律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第1295號），經本院改依通常程序審理，訊問被告自白，合
議庭認宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決
如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金以佰元折
算壹日。
    事  實
一、甲○○於九十四年五月十四日十四時十八分許，駕駛車號１
    ２２３—ＤＸ號自用小客車，沿臺北市○○區○○路西向東
    方向行駛，途經同路三二七號前交岔路口，正擬左轉至對向
    車道時，本應注意車輛行至無號誌之交岔路口，轉彎車應讓
    直行先行，左轉彎時應距交岔路口三十公尺前顯示方向燈或
    手勢，四車道或同向二車道或左轉彎車道，汽車迴轉前應暫
    停並顯示左轉燈或手勢，看清無往來車輛，並注行人通過，
    始得迴轉，以及汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨
    時採取必要之安全措施，而依當時情形為雨天、日間自然光
    線、柏油路面濕潤，無缺陷及障礙物，視距良好等情形，並
    無不能注意之情事，竟疏未注意上開規定，即貿然未顯示方
    向燈而自第二車道欲左轉彎，適有乙○○駕駛車牌號碼ＺＡ
    Ｍ—４１５號輕型機車，沿同前路東向西同方向直行，行經
    上開交岔路口時，因甲○○所駕駛前開汽車未依上開規定左
    轉彎時，乙○○之輕機車前車輪，乙○○因此人車倒地，受
    有頭部外傷、右側鎖骨骨折、右側肢體擦傷，包括右前臂、
    右大腿、左小腿及足等傷害。甲○○肇事後，即以電話報警
    處理，於有偵查犯罪職權之機關尚不知何人肇事前，報明肇
    事人之姓名、地點，請警方到現場處理而自首接受裁判。
二、案經乙○○訴請臺北市政府警察局信義分局移送臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、右揭犯罪事實：（一）業據被告甲○○於本院準備程序自白
    不諱，有本院準備程序筆錄可憑（參本院九十五年四月四日
    準備程序筆錄，附在本院九十五年度交易字第一三八號刑事
    卷宗），被告已自白前開犯罪事實，再佐以其他現存之證據
    ，本院認為已足認定被告犯罪，著改以簡易判決處刑；（二
    ）告訴人乙○○因被告之過失，因而受有頭部外傷、右側鎖
    骨骨折、右側肢體擦傷，包括右前臂、右大腿、左小腿及足
    之傷害，有臺北市立聯醫院忠孝院區診斷證明書一紙，附在
    偵查卷宗可參（見九十五年度偵字第一二九五號偵查卷宗第
    三七頁診斷證明書）；（三）此外，並有偵查卷宗所附交通
    事故紀錄通報單、現蒐證照片影本、道路交通事故調查報告
    表、分析研判表、談話紀錄表等，均附在偵查卷宗可佐（分
    見同前偵查卷宗第二十頁至第二六頁）；（四）被告肇事當
    時，雖為雨天、路面濕潤，惟路面無缺陷、無障礙物、視距
    良好，有前揭道路交通事故調查報告表可稽，並無不能注意
    之情形，顯見被告疏未注意車前狀況，並採取必要之安全措
    施，致撞及告訴人之機車，被告就本件事故之發生具有過失
    至明，且其過失行為與告訴人所受之傷害具有相當因果關係
    ；（五）被告肇事後，即以電話報警處理，於有偵查犯罪職
    權之機關尚不知何人肇事前，報明肇事人之姓名、地點，請
    警方到現場處理而自首接受裁判，業經警員查證明確，有交
    通事故談話紀錄表、自首情形紀錄表各一紙，附於偵查卷宗
    可據（見同前偵查卷宗第二四頁談話紀錄表、第二七頁自首
    情形紀錄表），足認本件肇事責任雖待刑事訴追查證，然被
    告既以電話報警，陳述被告姓名、年籍，及肇事情形，足供
    採為對被告有利之認定，可以認定被告確有自首之事實，並
    據為減輕其刑之依據。綜上所述，被告有未注意車前狀況及
    來往行人之業務上過失，致人受傷之事實，事證明確，其犯
    行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，駕駛汽車因過失而致人受傷之行為，係犯刑法
    第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪。再被告肇事後，
    即以電話報警處理，於有偵查犯罪職權之機關尚不知何人肇
    事前，報明肇事人之姓名、地點，請警方到現場處理而自首
    接受裁判，應依刑法第六十二條前段之規定減輕其刑。爰審
    酌被告過失情節及告訴人之受傷不輕，量刑原不宜輕縱，惟
    被告犯罪後於本院審理中，尚能坦承犯行，態度非惡，且有
    前開自首之刑罰減輕事由等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項
    ，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5    月    12    日
                  刑事第五庭    法  官  黃程暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  彭雅慧
中    華    民    國    95    年    5    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第二百八十四條
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
