【裁判字號】    95,易,420
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第420號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2樓
                    （現羈押在臺灣臺北看守所）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第23707 號），惟本院認不宜以簡易判決處刑，改適用通常程序
審理，受理後被告為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因偽造文書案件，分別經臺灣士林地方法院92年湖
    簡字第19號判決有期徒刑3 月、臺灣高雄地方法院91年訴字
    第2229號判處有期徒刑4 月確定，經接續執行，於民國93年
    7 月16日縮刑期滿執行完畢。詎復明知自己並無消費能力，
    而基於為自己不法之所有、利益意圖，於94年3 月17日晚上
    7 時25分許，1 人至臺北市○○區○○路1 段150 號「錢櫃
    ＫＴＶ」租用502 包廂消費並點用餐飲，致錢櫃ＫＴＶ服務
    人員誤以為其有付帳能力而交付餐飲及允其消費；惟至翌（
    18）日凌晨1 時25分，經服務人員詢問是否繼續消費時，始
    坦言並未帶錢，無力清償共計新臺幣（下同）2 千9 百42元
    之款項。錢櫃ＫＴＶ主任乙○○乃即報警，經警前往現場處
    理而當場查獲。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑，本院認不宜以簡易判決
    處刑，改依通常程序審理，甲○○為有罪之陳述，經本院合
    議庭裁定以簡式審判程序審理。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於警訊、偵查及本院審理時
    均坦承不諱，並據證人即錢櫃ＫＴＶ主任乙○○於警詢、偵
    查中指訴綦詳，且有被告消費明細單據在卷可資佐證，被告
    之犯行明確，洵堪認定，應依法論科。
二、核被告點用餐飲、及租用包廂消費之犯行，係一行為同時觸
    犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪、同條第二項詐欺
    得利罪，為想像競合犯；應依其詐欺所得之餐飲價值2 千8
    百32元，高於包廂消費之得1 百10元之利益價值（此參上述
    被告消費明細單據），而從一情節較重之詐欺取財罪論處。
    又查，被告前因偽造文書案件，經分別判刑確定、接續執行
    ，於93年7 月16日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，其於5 年內再犯有期徒刑以上之罪，
    為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告犯罪手段尚屬平和、所
    生危害亦稱輕微、且犯罪所得甚少，犯後復能坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百三十九條第
一項、第二項、第五十五條、第四十七條、第四十一條第一項前
段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官廖舒屏到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                          刑事第三庭
                                法  官  王幸華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  陳泰寧
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
附論罪科刑依據法條：
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
