【裁判字號】    95,破,58
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度破字第58號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間破產宣告事件，聲請人未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的價額核定未滿新臺幣壹拾萬元，依非訟事件法第13條第
1款規定應徵裁判費新臺幣伍佰元。茲依破產法5條、民事訴訟法
第249條第1項但書之規定，限聲請人於收受本裁定送達5日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                 書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
