【裁判字號】    95,聲,832
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第832號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣台東監獄岩灣分監執行中）
上列聲請人因被告違反麻醉藥品管理條例案件（八十六年度執字
第三五一０號），聲請單獨宣告沒收，本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品安非他命貳包（驗餘淨重各零點參公克）均沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反麻醉藥品管理條例案件，
    經本院以八十五年度易字第六四六號判決判處有期徒刑五月
    確定，惟上開判決漏未就本件扣案之安非他命一併諭知宣告
    沒收，然扣案之安非他命二包係屬第二級毒品，且為違禁物
    ，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項，刑法第四十條後
    段單獨聲請宣告沒收。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之；又違禁物得單獨宣告沒收；毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段、刑法第四十條但書定有明文。而安非他命係屬
    第二級毒品，不得製造、販賣、運輸、轉讓、持有，復為毒
    品危害防制條例第二條第二項第一款、第四條第二項、第八
    條第二項及第十一條第二項所規定，是安非他命自屬得單獨
    宣告沒收之違禁物。
三、經查，本件被告甲○○分別於民國八十四年十月二十二日下
    午三時二十分許、及八十五年三月二十一日上午二時許，在
    台北市○○區○○路三八六號前、及台北市○○區○○街一
    七０巷口，為警各查獲持有之白色結晶體一包（共計二包）
    ，經送鑑定結果，確均含有第二級毒品安非他命成分（驗餘
    淨重各為零點三公克），且未經本院上開判決併予宣告沒收
    等情，有台北市政府警察局刑事警察大隊八十四年十二月一
    日北市警刑鑑毒字第五六五號、八十五年四月十七日北市警
    刑鑑毒字第一六七號鑑驗通知書、扣押物品清單各二紙、本
    院八十五年度易字第六四六號判決一份附卷可憑，足見扣案
    之物均屬毒品危害防制條例所規定之第二級毒品，且屬違禁
    物無訛。本件聲請於法尚無不合，爰依毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段、及刑法第四十條但書之規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95   年     5    月    12    日
                刑事第十三庭    法  官 吳佳薇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                書記官 潘文賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
