【裁判字號】    95,簡,1463
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1463號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第7426號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    事    實
一、乙○○前於民國85年間因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院判
    處有期徒刑四月，緩刑2年確定，又於85年間因違反肅清煙
    毒條例等案件，經本院判處應執行有期徒刑四年（違反肅清
    煙毒條例部分處有期徒刑三年二月，搶奪部分處有期徒刑一
    年），上開緩刑並經臺灣板橋地方法院裁定撤銷，於86年1
    月3日入監接續執行上開二案件所宣告之有期徒刑，於87年
    12月4日縮短刑期假釋出獄（須至89年9月3日始假釋期滿）
    ，再於88年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑四月確定，
    上開假釋並經撤銷，嗣於89年8月26日入監執行，並接續執
    行假釋殘刑，至91年9月5日執行完畢。乙○○於92年間再因
    毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑
    八月確定，於93年7月20日執行完畢。詎其猶不知悔改，於
    95年3月4日下午2時許，在臺北市○○街與昆明街口，見甲
    ○○所有之車牌號碼CFT-533號重型機車（引擎號碼FG50869
    2 號）停放於該處，竟意圖為自己不法之所有，以其所有之
    機車鑰匙1支竊取該部機車，得手後，並將該部機車之車牌
    取下，換懸掛上自己所有之號碼AOV-705號之機車車牌1面，
    以規避員警查緝。嗣於95年3月8日下午2時許，在臺北縣新
    店市○○路328巷42弄14號前，為警查獲車身引擎號碼與車
    牌不符，始為警查獲。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局（聲請書誤載為臺北市政府
    警察局中山分局）報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請
    簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭事實業據被告乙○○於警詢及偵查時供承不諱，並有員
    警查獲之CFT-533號重型機車之照片2張及車籍資料1張在卷
    可稽，復有扣案之機車鑰匙1支可資佐證。是本件事證已臻
    明確，被告上揭犯行洵堪認定。
二、核被告之所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告前於
    85年間因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑四月
    ，緩刑2年確定，又於85年間因違反肅清煙毒條例等案件，
    經本院判處應執行有期徒刑四年（違反肅清煙毒條例部分處
    有期徒刑三年二月，搶奪部分處有期徒刑一年），上開緩刑
    並經臺灣板橋地方法院裁定撤銷，於86年1月3日入監接續執
    行上開二案件所宣告之有期徒刑，於87年12月4日縮短刑期
    假釋出獄（須至89年9月3日始假釋期滿），再於88年間因竊
    盜案件，經本院判處有期徒刑四月確定，上開假釋並經撤銷
    ，嗣於89年8月26日入監執行，並接續執行殘刑，至91年9月
    5日執行完畢，其再於92年間再因毒品危害防制條例案件，
    經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑八月確定，於93年7月20
    日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參
    ，其受有期徒刑之執行完畢，於5年以內再犯本件最重本刑
    為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定，加
    重其刑。爰審酌被告有上揭前科紀錄，素行不良，詎仍不知
    悔悟，復因一時貪念，再度竊取他人財物，造成被害人受有
    損害，並危害社會治安，殊無足取；惟考量其事後坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。扣案之機車鑰匙1支，為被告所有，且係
    供本件竊盜所用之物，業據被告於警詢自承在卷，應依刑法
    第38條第1項第2款之規定，予以宣告沒收。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450
    條第1項，刑法第320條第1項、第47條、第41條第1項前段、
    第38條第1項第2款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  林春鈴
上正本證明與原本無異。
                                書記官  羅欣宜
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
