【裁判字號】    95,訴,5500
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    給付補償金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第5500號
原      告  財團法人汽車交通事故特償基金
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付補償金事件，曾聲請對被告乙○○發支付命
    令，惟被告乙○○已於法定期間內對支付命令出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後三日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金額為新台幣柒拾伍萬元，應繳裁判費新台
      幣捌仟壹佰伍拾元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟
      元外，尚應補繳新台幣柒仟壹佰伍拾元。
（二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造，且提
      出被告乙○○之最新個人戶籍謄本（附記事欄）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  姜悌文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
