【裁判字號】    95,簡,1420
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1420號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第六九四三號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處罰金貳仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「合計價值新臺幣（下同）八千三百七
    十元」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。（如附件所示）
二、查被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。
    爰審酌被告犯罪造成被害人甲○○價值約八千三百七十元之
    損害，並表示希望被告對其行為負責（見偵查卷第二六頁）
    ，惟甲○○嗣已將失物全部領回，被告僅因一時貪念，手段
    、惡性非重，前無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可按，且其下肢殘障，須以電動輪椅代步，犯罪後尚能坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、適用法條：刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項
    、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四
    十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    前段，判決如主文。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起十日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十二   日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  沈芳君
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十五   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
