【裁判字號】    95,易,763
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第763號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵
字第三二○九號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○連續明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標商品而販賣，累犯，有期徒刑參月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
扣案仿冒如附表所示商標圖樣之商品共參佰貳拾壹件均沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國八十七年間，因妨害自由案件，經法院判處
    有期徒刑一年確定，於八十九年四月二十五日入監執行，於
    九十年二月五日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知警惕，明知如
    附表一至五所示之商標圖樣，分別業經奧佛雷旦喜股份有限
    公司、固喜歡固喜公司、香奈兒股份有限公司、布拜里公司
    、路易威登馬爾悌耶公司向經濟部智慧財產局登記註冊取得
    商標專用權，現仍於專用期間內，非經上開公司授權或同意
    ，不得於同一商品使用相同或類似之商標圖樣，竟仍基於概
    括之犯意，先於民國九十四年十二月十二日，在臺北市後火
    車站某巷內，向真實姓名年籍不詳、綽號「嘟嘟」之成年人
    ，以新臺幣（下同）共約十二萬元之代價，販入未經如附表
    所示之商標專用權人之同意，於同一商品使用相同於如附表
    所示商標之仿冒皮包、皮夾等物後，自同年十二月十五日起
    至九十五年一月二十一日止，在臺北市中山區○○○路四一
    三號五樓之二十二，將上開皮包、皮夾等物，以每只一千元
    至二千元不等之代價連續販售予不特定人牟利，嗣於九十五
    年一月二十一日，為警在上址當場查獲，並扣得仿冒如附表
    所示商標之皮包、皮夾共計三百二十一件。
二、案經香奈兒股份有限公司訴請臺北縣政府警察局永和分局報
    請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴，甲○○於本院
    準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定改以
    簡式審判程序審理。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱（見本院
    九十五年四月二十四日審判筆錄），且有扣案之皮包、皮夾
    共三百二十一件及現場照片可資佐證（見偵卷第二十九頁至
    三十四頁）。而扣案之物品分別係仿冒如附表所示商標之商
    品一節，業經證人劉廷耀證述明確（見偵卷第十二、十三頁
    ），並有鑑定證明書、經濟部智慧財產局商標資料檢索服務
    及扣案物品照片在卷可稽（見偵卷第二十三至二十七頁、第
    三十六至五十二頁），足認被告任意性之自白確與事實相符
    ，應堪採信。本件事證明確，被告之犯行洵堪認定，應依法
    論科。
二、核被告所為，係犯商標法第八十二條之販賣仿冒商標商品罪
    。被告先後多次販賣之犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構
    成要件相同之罪，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，依刑
    法第五十六條規定，以一罪論，並加重其刑。又被告有如事
    實欄所載之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ，其於有期徒刑執行完畢後五年內再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定遞加重其刑。爰審
    酌被告以販賣仿冒商品之方式賺取錢財，顯欠缺保護智慧財
    產權之觀念，並影響商標權人之商譽及正常收益，且扣案之
    仿冒商品數量不少，對商標權人之影響非微，惟其於本院審
    理時尚能坦承犯行，態度良好，暨其生活狀況、品行、智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。扣案如附表所示商標之商品共計三百二十一件，
    均應依同法第八十三條之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，商標法第八十二條、第八十三條，刑法第
十一條前段、第五十六條、第四十七條、第四十一條第一項前段
、罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官陳淑雲到庭執行職務
中    華    民    國    95    年   5      月    12    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
