【裁判字號】    95,再易,14
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度再易字第14號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  力章企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間再審之訴事件，聲請人對於民國95年1月20日本院
94年度再易字第56號確定裁定聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定之裁定聲請再審應依民事訴訟法第77條之17第2
    項之規定繳納裁判費新台幣1,000元，此為必須具備之程式
    。
二、本件聲請人聲請再審，未據繳納裁判費，經本院於民國95年
    3月31日裁定命聲請人於5日內補正，該裁定已於同年4月26
    日送達聲請人，有送達證書在卷可憑。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請再審顯難認為合法，應予駁回
    。
四、依民事訴訟法第507條、第502條第1項、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  民事第四庭   審判長法  官   林麗玲
                                     法  官   劉又菁
                                     法  官   陳邦豪
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                     書記官   薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
