【裁判字號】    95,易,826
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決        九十五年度易字第八二六號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第五八三五號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，經訊問被告，合議庭依被告於準備程序進行中為有罪之
陳述，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理後，判決如下
：
    主  文
甲○○連續竊盜，處罰金貳仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹
日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○（聲請簡易判決處刑書誤載為林芳禹，併予更正），
    意圖為自己不法所有，而基於竊盜之概括犯意，於民國九十
    五年二月二十四日下午二時三十分許，在設於臺北市○○○
    路○段三十八號「凱撒飯店」地下街之「普陀山」商店內，
    佯裝顧客，並趁該商店負責人丙○○不注意之際，徒手竊取
    店內「白紫水晶手珠」、「白水晶大衛星墜」及「碧璽蘋果
    墜子」各一個，藏於隨身購物袋後離去而得手，復於同日下
    午九時三十分許，在同地下街之「BONNIE」商店內，以相同
    方式，徒手竊取皮包一只，並藏於隨身購物袋內，於得手後
    即離去該店，惟遭該店負責人乙○○發覺，即追出該店並報
    警查獲，而經警當場扣得上開「白紫水晶手珠」、「白水晶
    大衛星墜」、「碧璽蘋果墜子」及皮包，始悉上情。
二、案經丙○○及乙○○分別訴由臺北市政府警察局中正第一分
    局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑，
    本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，經訊問甲
    ○○後，合議庭依甲○○於準備程序進行中為有罪之陳述，
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理。
    理  由
一、訊據被告甲○○就前揭犯罪事實於偵審中均坦承不諱（見偵
    卷第十五、三十頁、本院卷第九至十一頁），核與告訴人乙
    ○○、丙○○指訴之被害情節相符（見偵卷第七、八、十至
    十二頁），此外，並有贓物認領保管單附卷可憑（見偵卷第
    九、十三頁），至被告雖曾罹患憂鬱症疾病，然被告業於本
    院審理時自承：案發時伊知道沒有付錢不應該拿人家的東西
    ，所以伊後來（被查獲後）跟店員說付錢給你等語在卷（見
    本院卷第九頁背面），且佐以告訴人丙○○亦證稱：（案發
    當日）與被告對話的時候，被告精神狀況正常，回答的很清
    楚等語綦詳（見本院九十五年簡字第九七九號卷第十五頁）
    ，是足認被告於案發時辨別是非之認知事物能力並無減損或
    欠缺，故本件被告之自白確與事實相符，從而本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪（起訴書
    雖另贅引刑法第三百二十條第三項，惟業據蒞庭檢察官予以
    更正）。被告先後二次竊盜犯行，時間緊接，且所犯罪名與
    構成要件復係相同，顯係基於概括犯意而為之，為連續犯，
    應論以一罪並加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機係因一時貪
    念、所竊得之財物價值尚非過鉅、犯罪後尚知坦認犯行而悔
    意甚深等一切情狀，判處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準，以示懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐（見本院卷
    第三頁），其因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深
    具悔意，且告訴人乙○○、丙○○亦已到庭表明不願追究，
    足認被告經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因
    認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑二年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第五十六條、第三
百二十條第一項、第四十二條第二項、第七十四條第一款，罰金
罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官林宗志到庭執行職務。
中    華    民    國    九十五    年   五   月  十二  日
                            刑事第十四庭法  官  劉煌基
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                         書記官 林妙穗
中    華    民    國    九十五    年   五   月  十二  日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第三百二十條第一項
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
