【裁判字號】    95,聲,843
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定        九十五年度聲字第八四三號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年肆月。
    理  由
受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例（本院九十三年度易字第
一四０九號）、妨害自由（本院九十四年度簡字第三０六八號）
、贓物（本院九十四年度簡字第二八三一號）等罪，經本院先後
判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應
執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑
事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第五十三條、第五十一條
第五款，裁定如主文。聲請書附表關於臺灣臺北地方法院檢察署
九十三年度速偵字第五四四號妨害自由案件之最後事實審及確定
判決案號應為本院九十三年度簡字第三０六八號，判決日期為九
十三年十二月二十三日、判決確定日期為九十四年二月十八日，
聲請書附表均有誤載情形，附此敘明
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十二   日
                  刑事第五庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十六   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
