【裁判字號】    95,簡,1082
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1082號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名：康博.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十五年度毒偵字第七一三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案之安非他命壹包（毛重：零點伍伍公克
，淨重：零點伍公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。
二、爰審酌被告有多次施用毒品前科，顯見自制力甚低，惟其施
    用所為對個人身心戕害程度非鉅，暨被告之生活狀況、品行
    、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯罪後
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。扣案之安非他命一包（毛重：○．
    五五公克、淨重：○．三五公克），屬於毒品危害防制條例
    第二條第二項第二款所稱之第二級毒品，為違禁物，應依同
    條例第十八條第一項前段之規定，宣告沒收銷燬。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品
    危害防制條例第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第
    十一條前段、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，表明上訴理
    由，向本院提起上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5    月    12     日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    95    年    5    月    12     日
附錄本件論罪科刑法條：毒品危害防制條例第十條第二項。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
