【裁判字號】    95,聲,651
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度聲字第651號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受處分人    甲○○
                    現於臺灣泰源技能訓練所執行
上列聲請人因受處分違反組織犯罪防制條例案件，聲請強制工作
免予繼續執行，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯違反組織犯罪防制條例罪所受之強制工作處分，免其繼
續執行。
    理  由
查本件受處分人前犯違反組織犯罪防制條例罪，經臺灣高等法院
於民國88年1月21日判處有期徒刑二年，並於刑之執行完畢後，
令入勞動場所強制工作三年確定，移由聲請人執行。民國92年12
月29日先送勞動場所執行強制工作，已滿1年6月，茲聲請人以其
在執行期中，成績優良，悛悔有據，認無繼續執行前項處分之必
要，檢具事證，聲請免其處分之執行前來，本院覆核無異，應依
刑事訴訟法第二百二十條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  刑事第五庭    審判長法  官   吳    敦
                                      法  官   張 傳 栗
                                      法  官   陳 世 宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   丁 淑 蘭
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
