【裁判字號】    95,上訴,650
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度上訴字第650號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所中）
選任辯護人  蔡鎮隆律師
            陳逸華律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所中）
選任辯護人  楊宗儒律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所中）
選任辯護人  曹大誠律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、乙○○、甲○○羈押期間，自民國玖拾伍年伍月貳拾壹
日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告丙○○、乙○○、甲○○等人前經本院訊問後
    ，認依原審判決書所採認之證據，被告三人涉犯毒品危害防
    制條例罪第4 條第2 項之販賣第二級毒品罪及同條第2 項、
    第6 項之製造第二級毒品未遂罪嫌疑重大，且所犯為無期徒
    刑或七年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101 條第1 項
    第3 款所定之情形，非予羈押顯難進行審判，而於民國95年
    2 月21日執行羈押在案，至民國95年5 月20日，三個月羈押
    期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國95年5 月21日起延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第108 條
    第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  高明哲
                                    法  官  許仕楓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
