【裁判字號】    95,上訴,617
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度上訴字第617號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  簡長順律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳德仁
上列被告因強盜上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○羈押期間，均自民國九十五年五月十七日起，延
長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、甲○○前經本院認為犯強盜罪嫌疑重
    大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯
    難進行審判，於民國95年2月17日執行羈押，至95年5月16日
    ，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自95
    年5月17日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項
    、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    12    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  杜惠錦
                                      法  官  廖紋妤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王增華
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
