【裁判字號】    94,上更(二),775
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決             94年度上更(二)字第775號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣新竹地
方法院89年度訴字第386號，中華民國90年11月30日第一審判決
（起訴案號：臺灣新竹地方法院檢察署89年度偵字第3143號），
提起上訴，本院判決後，經最高法院第二次發回，本院判決如下
：
    主  文
原判決關於乙○○部分撤銷。
乙○○未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造玩具手槍，
處有期徒刑壹年貳月，併科罰金新臺幣拾萬元，罰金如易服勞役
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；緩刑肆年，緩刑期內
付保護管束。
扣案之改造玩具手槍壹支（槍枝管制編號：000000000
0，含彈匣乙個）、口徑九ｍｍ制式子彈貳顆、口徑八ｍｍ改造
子彈貳顆，均沒收。
    事  實
一、乙○○於民國（下同）八十九年五月三十一日晚間七時許，
    在新竹縣湖口鄉湖鏡村十五鄰二八○之三號住處，收受某真
    實姓名、年籍不詳之成年男子交付之由仿義大利ＢＥＲＥＴ
    ＴＡ廠半自動手槍製造之金屬玩具手槍換裝土造金屬槍管改
    造而成之可發射子彈具殺傷力之改造玩具手槍一支（槍枝管
    制編號：0000000000，含彈匣乙個），及具有殺
    傷力之囗徑九ｍｍ制式子彈二顆、具殺傷力之囗徑八ｍｍ改
    造子彈三顆，即未經許可，同時持有上開改造玩具手槍及子
    彈，藏置於上開住處二樓房間之西裝上衣口袋內。嗣因警方
    據報知悉乙○○可能持有槍械，於八十九年六月三日上午十
    時三十分許前往乙○○上開住處查訪，乙○○乃主動將上開
    改造玩具手槍一支、九ｍｍ制式子彈二顆、以及八ｍｍ改造
    子彈三顆（其中一顆經採驗試射擊發）交予警方查扣。
二、案經新竹縣警察局新埔分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告即上訴人乙○○對其於前開時、地，持有扣案之改
    造玩具手槍及子彈五顆，嗣遭查獲等事實，業於本院審理時
    坦承不諱，僅陳稱該等槍枝、子彈係甲○○於八十九年五月
    三十一日晚上七時許所寄放，其事後知悉係扣案槍枝、子彈
    後，因無法聯絡甲○○取回，故未予處理等語。經查：
  (一)被告係於上開時段即八十九年五月三十一日晚間七時許，至
    同年六月三日上午十時三十分許，持有上開改造玩具手槍及
    子彈等事實，業為被告於警詢、偵查、及審理時迭次供認不
    諱，並有扣案之上開改造玩具手槍及子彈可稽。扣案之槍枝
    、子彈經鑑定結果，認「一、送鑑改造手槍壹支（槍枝管制
    編號：0000000000），認係仿ＢＥＲＥＴＴＡ廠
    半自動手槍製造之金屬玩具手槍換裝土造金屬槍管改造而成
    ，機械性能良好，認具殺傷力。二、送鑑子彈貳顆，認均係
    制式口徑九ｍｍ半自動手槍子彈，... 認均具殺傷力。三、
    送鑑子彈肆顆，鑑驗情形如下：1.參顆，認均係以玩具槍金
    屬子彈殼加裝直徑約八ｍｍ之金屬子彈頭改造而成，試射壹
    顆，可擊發，認具殺傷力。」，有內政部警政署刑事警察局
    於八十九年六月十二日刑鑑字第七三七三三號鑑驗通知書可
    稽（偵查卷第四十九頁）。原審法院再囑託法務部調查局就
    扣案改造玩具手槍鑑定結果，亦認係由仿義大利ＢＥＲＥＴ
    ＴＡ廠之遊戲類槍枝，經改裝由鋼鐵材料製成之槍管改造而
    成，經實際操作機械性能良好，可發射適合該槍枝使用具有
    金屬彈頭之改裝改造子彈等情，亦有法務部調查局九十年九
    月二十日（九○）陸（三）字第九○○六二○七五號鑑定通
    知書可憑（原審卷第一一七頁）。另扣案改造玩具手槍經內
    政部警政署刑事警察局再以試射方式鑑定結果，為「送鑑改
    造手槍壹支（槍枝管制編號：0000000000），經
    以適用子彈（內具底火半騙、火藥二片及直徑約八‧六ｍｍ
    、重量約五‧一ｇ之金屬彈頭壹顆）裝填實際試射，測得金
    屬彈頭發射速度為92公尺／秒，經計算其發射動能為21.58
    焦耳，單位面積動能為37.16焦耳／平方公分。」，復有內
    政部警政署刑事警察局九十五年三月十日刑鑑字第○九五○
    ○一二六四三號函可考（上更(二)字卷第十一頁正、反面）。
    堪認扣案之槍枝及子彈均有殺傷力無疑。
  (二)被告雖始終指稱扣案槍、彈係自甲○○處取得等語。惟證人
    甲○○則供稱僅將一把不具殺傷力之玩具槍贈送被告，否認
    有寄放或交付扣案具殺傷力之槍枝、子彈予被告之犯行。經
    查：
  (1)被告對於扣案槍枝、子彈係由甲○○寄放，或係向甲○○購
    買，前後所供均不相同。其於警訊中供稱：「警方查獲之改
    造槍枝、子彈是甲○○於八十九年五月三十一日晚上七時左
    右至我家裡找我，並用油紙袋包著一包東西交給我，說先寄
    放在我這裡，改天再過來拿。」（見偵查卷第六頁）及至偵
    查中供稱：「查獲槍一支、子彈六顆、彈匣二只，是一年前
    向甲○○買的，在我家以二萬元向他買，當時槍管封死的，
    我交給阿龍將槍管打通後，就放在我家後方菜園，直至近二
    日有人來找我才挖出來防身，但口徑太大了，子彈會掉出來
    。我害怕才說甲○○於八十九年五月三十一日晚上七時，拿
    至我家先寄放。是一年前買的，買道具槍，當時無子彈，我
    退伍時八十九年二月向台中小黑買了六顆，以一千元買得。
    花二萬元買來防身，當時他說有辦法買道具槍。」（見偵查
    卷第一九頁）。迨至原審供稱：「甲○○用一個袋子包著放
    在我家就走了，後來我打開來看才知道是手槍還有看到子彈
    ，我就跟他聯絡但沒聯絡上，第三天警察就來我家搜。」（
    見原審卷第二二頁）、「子彈六顆是甲○○的，子彈是跟槍
    枝同時拿到我家。」（見原審卷第三二頁）、「甲○○拿來
    給我後就跑掉，我要還他，都聯絡不到他。子彈是甲○○連
    槍一起拿來的。．．我沒有用二萬元跟甲○○買槍枝，是他
    說有事情放在我這邊。」（見原審卷第五一、五三頁）、「
    那天是甲○○拿過來，說他要出去，有東西先放我這邊，他
    用塑膠袋裝著，之後就跑掉了，我打開來看，才知道是槍，
    可是聯絡不到他，隔一天就被警察抓。子彈五顆是甲○○連
    槍一起拿來的。．．槍有打通，甲○○拿來時我有打開看，
    槍就已經打通過。我根本不認識阿龍。我沒有跟甲○○要槍
    。」（見原審卷第七○、七二頁）、「槍不是甲○○賣給我
    的，是在我因此案被抓前二天，有一個人騎車載甲○○來我
    家，他說先放在我那裡，因為我要出去，我沒有打開看，後
    來回來我打開之後，看見是槍，但我找不到他人，過二天我
    就被警察抓了。．．．子彈是甲○○連同槍一起拿來的。」
    （見原審卷第一○一頁）、「甲○○是五月三十一日拿槍給
    我，之後他就走了，他來找我說有事，槍放在我那邊之後就
    走掉了，我想打開但打不開，等刑警來時我才知道。」（見
    原審卷第一四二頁）。被告就如何取得扣案槍枝、子彈之親
    身經歷事實，或稱係甲○○臨時寄放，日後再行取回；或稱
    先向甲○○購買槍枝，再向「台中小黑」購入子彈；或稱甲
    ○○自行寄放，即逕行離去，先後所稱不一，已難採信。
  (2)證人甲○○於警訊時雖供稱：「我是於八十八年約三月份左
    右，乙○○問我有沒有槍，我便問要做什麼，乙○○說有用
    到，我便於當天的傍晚將改造手槍一支交給乙○○，並對他
    表示該槍我沒有用到，你不用還我了，．．該槍管原先是沒
    有通的，是叫我一個朋友綽號叫阿龍的幫我做的，而阿龍現
    在新竹監獄服刑中」等語（見偵查卷第七頁反面、第八頁）
    。然查被告於警詢中供稱該槍枝係甲○○於「八十九年五月
    三十一日晚上七時許左右」所寄放（偵查卷第六頁），甲○
    ○則陳稱係「八十八年三月份」交付改造手槍乙支予被告，
    二人相互所述情節在時間上已有重大歧異，則甲○○所稱交
    付予被告之手槍是否即為扣案之改造玩具手槍，自非無疑。
    又證人甲○○嗣後始終堅稱其交付予被告者，係未經改造無
    殺傷力之玩具手槍，於本院審理時亦為相同之證述（上更(二)
    字卷第二十七頁正、反面）；另查證人即承辦警員陳進誠證
    稱：「我們有去調查綽號阿龍之人，結果查不到這個人。」
    （上訴字卷第六十九頁）；證人甲○○經法務部調查局實施
    測謊鑑定結果，對於「扣案槍枝是渠送給乙○○的」、「扣
    案槍枝不是我所改造的」、「扣案子彈不是渠交給乙○○的
    」三項問題，均無情緒波動反應，研判未說謊，有法務部調
    查局（九０）陸（三）字第九○○六六六八四號測謊報告書
    在卷可參（見原審卷第一三四頁）；故甲○○在警訊中所為
    之上開陳述，顯然無法證明與事實相符。且甲○○涉嫌轉讓
    槍枝刑責部分，業經原審法院判決無罪，並經本院前審即九
    十一年度上更(一)字第七二八號駁回檢察官之上訴確定。另甲
    ○○經新竹縣警察局以轉讓乙○○扣案槍枝、子彈，涉有流
    氓行為，移送臺灣新竹地方法院治安法庭審理，亦經該院以
    不能證明被告此部分流氓事實，裁定不付感訓處分，移送機
    關提起抗告後，亦經本院駁回抗告確定，有本院九十一年度
    感抗字第三號裁定在卷為憑（上訴字卷第七十四至八十頁）
    。
  (3)本案係警方另案林進標無故持有槍械案件，據林進標表示有
    槍械為綽號「小海」之被告乙○○拿走，警方即被告家中查
    訪等情，業據證人即承辦警員陳進誠證述綦詳（上訴字卷第
    六十八頁），此亦可資為扣案槍械、子彈之來源並非出自甲
    ○○之佐證，否則倘若扣案槍、彈果真係案發三天前由甲○
    ○所寄放，何以有被告及甲○○以外之第三人知悉其事並告
    知警方。再被告與甲○○係朋友關係，業據二人供承在卷。
    依常情判斷，甲○○應無未先知會被告，任意將具有殺傷力
    之扣案槍枝、子彈放置於被告住處後即自行離去；被告亦無
    於甲○○前來寄放時，未加詢問放置何種物品之理。況甲○
    ○於本院前審調查時亦稱：「我與乙○○是朋友，我與他很
    熟，我們平常有在聯絡，他都是直接到我家樓上找我。．．
    他如果找不到我，可將槍拿到我家旁邊放，何況那段時間我
    人都在家裡，他帶刑事組的人到我家直接就上三樓，當時我
    在睡覺，我媽告訴我，我說沒關係就請他們上來好了。」（
    上訴卷九十一年三月五日訊問筆錄），亦見被告並無不能聯
    絡甲○○之事實。
  (4)綜上所述，本案被告關於扣案槍、彈係由甲○○處取得之供
    述，並無足夠之補強證據足以證明確與事實相符，自不足採
    信。
  (三)本案查獲之經過，業據證人陳進誠證稱：「原先我們同事有
    查獲林進標無故持有槍械案件，據林進標說他有一些槍械被
    乙○○也就是綽號小海的人拿走，我們透過關係後直接到小
    海乙○○家，當時我們沒有搜索票，但我們與他父親溝通後
    ，他父親帶我們進入他家向乙○○說槍既然不是你的就交出
    來，至於製作筆錄時槍是何人的，你就照實講，之後製作警
    訊筆錄時他說槍跟子彈都是甲○○的，但甲○○說槍是他的
    ，但子彈不是他的，他沒有交子彈給乙○○，經過情形大概
    是如此。我們到乙○○家之前、之後沒有向檢察官報告，因
    為我們去他家並沒有搜索，我們是先找他父親，他父親帶我
    們上樓直接用道德勸說的方法與乙○○溝通，後來是他自己
    拿出槍來，之後我們會同乙○○及其父親一起到甲○○家，
    甲○○父親在家，他父親就帶我們上樓，當時甲○○正在睡
    覺，他就與他父親一同到刑事組，從頭到尾我們都是以很坦
    白的方式並無搜索的動作，所以沒向檢察官報告。」等語綦
    詳（上訴字卷第六十八頁），依證人陳進誠證言，警員係經
    被告父親同意進入被告住處，並無對被告住處實施搜索，被
    告亦主動交出扣案槍枝、子彈，本件查扣槍枝、子彈之程序
    自無違法可言。
  (四)被告經法務部調查局實施測謊鑑定結果，對於「扣案槍枝不
    是我所改造」之問題，雖呈現情緒波動反應，研判有說謊（
    見原審卷第一三四頁）。惟測謊鑑定係依一般人在說謊時，
    會產生遲疑、緊張、恐懼、不安等心理波動現象，乃以科學
    方法由鑑定人利用測謊儀器，將受測者之上開情緒波動反應
    情形加以紀錄，用以分析判斷受測者之供述是否違反其內心
    之真意而屬虛偽不實，故測謊鑑定，倘鑑定人具備專業之知
    識技能，復基於保障緘默權而事先獲得受測者之同意，所使
    用之測謊儀器及其測試之問題與方法又具專業可靠性時，該
    測謊結果，如就有利之供述，經鑑定人分析判斷有不實之波
    動反應，該鑑驗結果固可為審判之參考，但非為判斷之唯一
    及絕對依據，鑑驗結果是否可採，應由法院斟酌取捨，尚難
    僅憑該測試結果遽入被告於罪；反之，若其有利之供述，經
    鑑定並無任何虛偽供述之情緒波動反應，又無其他合法之積
    極證據足以證明該部分之犯罪事實時，即可印證其真實性，
    非不得為有利於受測者之認定（最高法院八十八年度台上字
    第二九三六號、八十七年度台上字第三九二八號、第三三三
    九號、八十五年度台上字第五七九一號、八十二年度台上字
    第三五號判決參照）。被告對於「扣案槍枝不是我所改造」
    此一有利之供述，固呈現情緒波動反應，研判有說謊，然此
    測謊結果，既無法據為判斷被告有改造槍枝之唯一及絕對依
    據，且依卷內事證，亦查無證據足證被告於偵查中自白改造
    槍枝與事實相符，此部分改造槍枝之犯行，尚屬不能證明。
  (五)警方係查獲案外人林進標無故持有槍械案件，依據林進標所
    述懷疑被告持有槍械，而前往被告家中查訪，僅而查獲本案
    等情，已如前述，被告雖於警方前往查訪時主動交出上開槍
    械、子彈扣案，仍與自首之要件不符。又槍砲彈藥刀械管制
    條例第十八條第四項前段係規定：「犯本條例之罪，於偵查
    或審判中自白，並供述全部槍砲、彈藥、刀械之來源及去向
    ，因而查獲或因而防止重大危害治安事件之發生者，減輕或
    免除其刑」。查被告雖供稱扣案槍、彈之來源為甲○○，惟
    被告此部分之供述並無法證明與事實相符，且甲○○並經判
    決無罪確定，本件復無因被告自白而查獲或防止重大危害治
    安事件發生之情形，被告自無上開減刑或免刑規定之適用。
  (六)綜上所述，本案事證明確，被告之犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯修正前槍砲彈藥刀械管制條例第十一條第
    四項之未經許可持有可發射子彈具有傷殺力之改造玩具手槍
    罪，及同條例第十二條第四項之未經許可持有子彈罪。被告
    行為後，槍砲彈藥刀械管制條例業於九十四年一月二十六日
    修正公布，將第十一條刪除，並將該條例第四條第一項第一
    款所定「其他可發射金屬或子彈具有殺傷力之各式槍砲」之
    相關刑責規定移列併入第八條內，其中關於未經許可持有該
    等槍砲之法定刑亦由「一年以上七年以下有期徒刑，併科新
    台幣三百萬元以下之罰金。」提高為「三年以上十年以下有
    期徒刑，併科新台幣一千萬元以下罰金。」，相比較之下，
    自以適用修正前之規定有利於被告。被告以一行為同時持有
    上開改造玩具手槍及子彈，為想像競合犯，依刑法第五十五
    條規定，應從一重以未經許可持有可發射子彈具有殺傷力之
    改造玩具手槍罪處斷。
三、原判決對被告予以論科，固非無見。然查：(1)原判決未認定
    如何取得扣案槍、彈之來源，記載於事實欄，已有可議。(2)
    被告行為後，槍砲彈藥刀械管制條例業於九十四年一月二十
    六日修正公布，已如前述，原判決未及比較適用，亦有未合
    。被告提起上訴，否認犯罪，雖無理由，然原判決既有可議
    ，自屬無法維持，應由本院將原判決關於被告部分撤銷，另
    為適法之諭知。爰審酌被告素行尚可，其持有具殺傷力之改
    造玩具手槍、子彈、危害社會秩序及人民生命財產安全、持
    有時間不長、犯罪尚能坦承持有犯行，已知錯誤，犯後態度
    良好，即被告之智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主
    文第二項所示之刑，並諭知罰金易服勞役之折算標準，以示
    儆懲。末查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有本院被告
    全國前案紀錄表可徵，其因一時失慮，初罹刑章，並未持用
    槍械犯罪，犯罪後承認犯行，已知悔悟，足見有自省能力，
    另被告目前任職哈德克文國際開發有限公司業務經理，有正
    當職業，家中並有父母、妻小有賴被告扶養，有員工職務證
    明書及戶口名簿影本可按（上更(二)字卷第三十八至四十一頁
    ），本院經斟酌上開情狀，認被告經此起訴審判，應已足資
    教訓，嗣後應知戒慎，信無再犯之虞，故本院認其所受本案
    刑之宣告，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑四年，緩刑期
    內付保護管束，藉啟自新。
四、扣案之改造玩具手槍乙支（槍枝管制編號：0000000
    000，含彈匣乙個）、口徑九ｍｍ制式子彈二顆、口徑八
    ｍｍ改造子彈二顆，係違禁物，均應依法宣告沒收。其餘經
    鑑驗時試射之改造子彈乙顆，已非違禁物；另扣案之彈匣乙
    個（如原審卷第一一九頁照片四所示），經法務部調查局鑑
    定結果，係仿奧地利GLOCK179×19遊戲類槍枝所使用之彈匣
    ，不適合上開槍枝使用（原審卷第一一七頁），可見與被告
    上開犯行無關，又非違禁物，均不予宣告沒收。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段、修正前槍砲彈藥刀械管
制條例第十一條第四項、第十二條第四項、刑法第十一條前段、
第五十五條、第四十二條第二項、第三十八條第一項第一款、第
七十四條第一款、第九十三條第一項、罰金罰鍰提高標準條例第
二條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，判決如主
文。
本案經檢察官林慶宗到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  宋  祺
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  蔡明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  吳鎮鑫
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
修正前槍砲彈藥刀械管制條例第11條第4項：
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列槍砲者，處
一年以上七年以下有期徒，併科新臺幣七百萬元以下罰金。
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項：
未經許可持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下期徒
刑、併科新臺幣三百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
