【裁判字號】    95,交抗,393
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度交抗字第393號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣新竹地
方法院中華民國95年4月13日裁定（95年度交聲字第94號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406條前段定有明文。
二、本件抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，經原審法院
    裁定駁回其異議之聲請後，於民國95年4月19日將裁定正本
    送達於抗告人收受，有附卷之送達證書可稽。此項抗告期間
    既無特別規定，依照首開說明，自為5日，則自送達裁定之
    翌日即95年4月20日起算，計至95年4月24日其抗告期間即已
    屆滿。乃抗告人延至95年4月26日，始行提起抗告，業已逾
    越法定抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  葉  騰  瑞
                                      法  官  趙  功  恒
                                      法  官  葉  明  彰
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  周  素  秋
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
