【裁判字號】    95,附民,79
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決      95年度附民字第79號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                    (另案於臺灣基隆監獄執行)
上列被告因傷害等案件（本院94年度上易字第2287號），原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
    (一)被告應賠償原告新台幣（下同）四十萬元，及自起訴狀繕
      本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
      。
    (二)訴訟費用由被告負擔。
二、事實上陳述略稱：被告確有妨害自由及傷害之行為，造成原
    告心靈受創甚鉅，以四十萬元為精神慰撫金，尚屬允當，爰
    求為判決如訴之聲明。
三、證據：起訴書乙紙。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之；又法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決
    駁回之。刑事訴訟法第488條前段、第502條第1 項前段分別
    定有明文。
二、本件被告被訴傷害等案件，業經本院於九十五年四月二十六
    日辯論終結。原告係於前揭案件辯論終結後之九十五年五月
    四日始向本院提起本件附帶民事訴訟，有起訴狀上之本院收
    狀戳記足憑，依照首開規定，本件原告之訴顯非合法，應予
    駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
