【裁判字號】    95,聲再,134
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度聲再字第134號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因違反商業會計法等案件，對於本院94年度上訴字第
681號，中華民國94年7月13日確定判決（原審台灣台北地方法院
93年度訴字第1463號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署93年
度調偵字第340號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件刑事再審聲請狀所記載。
二、按刑事訴訟法第420條第1項第6款所謂發現確實之新證據，
    係指該項證據，事實審法院於判決前已經存在而發現在後或
    審判時未經注意或不及調查斟酌，至其後始行發現者，且能
    證明原確定判決所認之事實為錯誤而言（最高法院28年抗字
    第8號、35年特抗字第21號判例意旨參照）。
三、經查：關於本案被告即聲請人詐欺部分之事實，業據原確定
    判決於判決理由內詳予敘明所依憑之證據及認定之理由。聲
    請人主張證人楊延壽律師於本案附帶民事訴訟二審審理時，
    於95年4月17日準備審理時之證詞，可證明聲請人對廖朝良
    先生無任何詐欺之情事。惟該等事證，並非事實審法院於判
    決前已經存在而發現在後或審判時未經注意或不及調查斟酌
    ，至其後始行發現者之確實新證據，自非刑事訴訟第420條
    第1項第6款之所謂新證據。本件再審之聲請為無理由，應予
    駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  臺灣高等法院刑事第十六庭
                              審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  黃俊明
                                    法  官  趙功恆
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  孫佩琳
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
