【裁判字號】    95,抗,622
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度抗字第622號
抗  告  人  戊○○
            庚○○○○
                        N.J.
            丙○○
            乙○○
                        USA.
            丁○○
                        917.
            共同送達代收人  甲.
上列抗告人與相對人己○○間，因假處分事件，對於中華民國94
年12月29日臺灣臺北地方法院94年度裁全字第 10355號裁定，提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人等負擔。
    理  由
一、按：債權人就金錢以外之請求，因請求標的之現狀變更，有
    日後不能強制執行，或甚難強制執行之虞，欲保全強制執行
    者，得聲請假處分，民事訴訟法第532條定有明文。又：「
    假處分為保全強制執行方法之一種，苟合於假處分條件，並
    經債權人聲敘假處分之原因存在，法院即得為假處分之裁判
    。至於債權人起訴主張之實體上理由，是否正當，乃屬本案
    判決問題，非假處分裁判中所能解決。」、「法院就債務人
    因假扣押或假處分所受損害，命債權人預供擔保者，其金額
    之多寡應如何認為相當，原屬於法院職權裁量之範圍，非當
    事人所可任意指摘。」最高法院20年度抗字第 5號、48年度
    臺抗字第18號分別著有判例，足資參照。
二、本件相對人於原法院聲請意旨略以：抗告人等於民國90年10
    月 3日由抗告人戊○○為代表，與相對人簽訂協議書，授權
    相對人向國防部或其所屬機構、及黎明文化事業股份有限公
    司取回坐落臺北市○○路51號三層樓房(以下稱系爭建物)，
    約定於系爭建物取回後，將所有權二分之一無償移轉登記予
    相對人，有證人楊美玲在場見證；相對人已依協議書取回系
    爭建物迄今，抗告人等一再藉詞推拖、刁難，不依協議書履
    行所有權移轉登記，倘不即時聲請保全，惟恐日後有不能強
    制執行或甚難執行之虞，並提出協議書、授權書，系爭建物
    登記謄本為憑，並陳明願供擔保，以補釋明之不足，經核於
    法尚無不合，原法院准予提供擔保為假處分之裁定，核無違
    誤；抗告意旨以相對人迄未依協議書取回系爭建物，尚由抗
    告人等訴請返還系爭建物，相對人之本案債權不存在等語，
    係屬本案實體上之爭議，非保全程序之假處分裁判中所能解
    決，抗告人持以指摘原法院之裁定不當，求予廢棄，為無理
    由，應予駁回。而抗告人等所有系爭建物之課稅現值為新臺
    幣 (以下同)1,032,100元，有臺北市稅捐稽徵處中正分處94
    年12月19日北市稽中正乙字第 09461518100號函檢附之附件
    足憑；本院斟酌抗告人等因假處分不得移轉、或其他一切處
    分行為，於本案訴訟終結後，其所受之損害，類推適用土地
    法第97條之規定，原法院核定供擔保金額為 108萬元，尚稱
    相當；依前揭最高法院判例意旨，非當事人得任意指摘，抗
    告意旨持以指摘原裁定不當，求予廢棄，亦無理由，應併予
    駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林丁寶
                                      法  官  高鳳仙
                                      法  官  陳博享
正本係照原本作成。
本裁定非以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出再抗告狀，並
應繳納再抗告費新台幣1,000元及委任律師為代理人， 惟再抗告
須經本院之許可。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                                      書記官  鄭靜如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
