【裁判字號】    94,上訴,3441
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                94年度上訴字第3441號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院94
年度訴字第1749號，中華民國94年9 月19日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署94年度核退毒偵字第1511號），提
起上訴及移送併辦 (台灣板橋地方法院檢察署94年度毒偵字第41
25號)，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○連續施用第壹級毒品，處有期徒刑柒月。扣案如附表編號
一之毒品沒收銷燬之；編號二、七之物沒收。又連續施用第貳級
毒品，處有期徒刑肆月，扣案如附表編號三至五及七之物沒收之
。應執行有期徒刑拾月，扣案如附表編號一之毒品沒收銷燬之，
編號二至五及七之物沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國九十二年間因施用毒品案件，經送觀察勒戒
    後認無繼續施用毒品之傾向，而於九十二年十月十四日執行
    完畢釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十
    二年十月二十一日以九十二年度毒偵字第三０六一號為不起
    訴處分確定。詎猶不思戒除毒癮，復於前開觀察勒戒執行完
    畢釋放後五年內，復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意
    ，自九十四年四月間起至同年七月二十二日止，連續在台北
    縣板橋市○○路○段二七九號四樓住處，施用第一級毒品海
    洛因多次；另基於施用第二級毒品安非他命之概括犯意，自
    九十四年四月間起，至同年七月二十三日十八時採尿前九十
    六小時內某時止，在其位於臺北縣板橋市○○路○段二七九
    號四樓住處內，施用第二級毒品安非他命多次。嗣經警 (一
    ) 、於九十四年六月十五日十八時三十分許，在臺北縣板橋
    市○○路○段一五三巷二十四號前所查獲，並扣得附表編號
    一所示之海洛因。(二)、繼於九十四年七月二十三日十六時
    許，前往台北縣板橋市○○路○段二七九號四樓住處、同市
    ○○路○段臨八十九號前其所有5B-3885 號自用小客車內，
    扣得其所有供犯罪所用如附表編號二至五及七所示之物，而
    查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局北投分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴及移送併辦。
    理  由
一、按被告合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不待其陳述，
    逕行判決，刑事訴訟法第三百七十一條定有明文。本件被告
    經本院傳喚，應於九十五年五月二日到庭接受審判，該通知
    已於九十五年三月十一日送達被告，有送達證書乙紙在卷可
    稽。被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述，
    逕行判決，合先敘明。
二、上開犯罪事實，迭據被告甲○○於警詢、偵訊時坦承不諱，
    其於九十四年六月十五日二十二時許為警採集之尿液，經送
    請臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗後，確呈安非他命類及鴉
    片類陽性反應，有該公司濫用藥物尿液檢驗報告附卷可稽（
    核退毒偵字卷第二五頁) ，另其為警查扣之粉末一包，經警
    初步鑑驗後，確有嗎啡、海洛因反應，此有毒品初步鑑驗報
    告書在卷可查（核退毒偵字卷第三一頁）。再者，被告於九
    十四年七月二十三日為警採尿送驗結果，亦呈鴉片類及安非
    他命類陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司檢驗報告二
    紙在卷可佐 (九十四年度偵字第四一二五號卷第四六、四七
    頁），且有附表編號二至八之物扣案可參，足認被告前開自
    白，與事實相符。次查：被告前於九十二年間因施用毒品案
    件，經送觀察勒戒後認無繼續施用毒品之傾向，而於九十二
    年十月十四日執行完畢釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官於九十二年十月二十一日以九十二年度毒偵字第
    三０六一號為不起訴處分確定，有該不起訴處分書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各一份在卷可參，其於前次觀察勒戒
    執行完畢釋放後五年內，再犯本案施用毒品犯行事證明確，
    應依法予以論處。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一、二項之施
    用第一、二級毒品罪。其施用第一級毒品前、後而持有海洛
    因之低度行為，及因施用第二級毒品而持有安非他命之低度
    行為，應分別為其施用海洛因、安非他命之高度行為所吸收
    ，不另論罪。其先後施用第一、二級毒品犯行，時間緊接，
    構成要件相同，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，以一罪
    論，並依法加重其刑。檢察官雖僅就被告於九十四年六月十
    五日為警查獲部分起訴，惟被告於九十四年七月二十三日查
    獲部分，與起訴部分有連續犯裁判上一罪之關係，為起訴效
    力所及，本院自得一併審究。所犯前開二罪犯意個別，方法
    不同，罪名互殊，顯係基於個別犯意所為，應予分論併罰之
    。
三、原審因認被告犯行事證明確，據以論罪科刑，固非無見，惟
    被告於九十四年七月二十三日再因施用第一、二級毒品案件
    ，為警查獲，此部分原審未及審酌，尚有未洽。檢察官上訴
    ，請求併案審理，為有理由，自應由本院將原審判決撤銷改
    判。爰審酌被告正值青壯之年，不思奮發向上，耽迷毒品，
    非但戕害身心，亦危害社會秩序，以及被告犯後坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應
    執行之刑。扣案如附表編號一之海洛因一包，屬毒品危害防
    制條例第二條第二項第一款所定第一級毒品，應依同條例第
    十八條第一項前段沒收銷燬之。扣案如附表編號二之注射針
    筒、編號七之殘渣袋係裝葡萄糖粉，均係供施用第一級毒品
    之用；編號三至五之物，係供施用第二級毒品之工具，且均
    係被告所有，應依刑法第三十八條第一項第二款沒收之。至
    編號六之空塑膠袋，係供犯罪預備之物，本件不罰預備犯，
    爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第
    三百六十四條、第三百七十一條、第二百九十九條第一項前
    段，毒品危害防制條例第十條第一、二項、第十八條第一項
    前段，刑法第十一條前段、第五十六條、第五十一條第五款
    、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官吳慧蘭到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決關於施用第一級毒品部分，應於收受送達後十日內
向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後
十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
施用第二級毒品部分不得上訴。
                                  書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附表：
┌──┬────────┬─────┬─────┬─────┐
│編號│  品      名    │數    量  │所有人    │備    註  │
├──┼────────┼─────┼─────┼─────┤
│一  │ 海  洛  因     │ 一包     │ 甲○○   │淨重0．1g │
├──┼────────┼─────┼─────┼─────┤
│二  │ 注射針筒       │ 一支     │ 同上     │          │
├──┼────────┼─────┼─────┼─────┤
│三  │ 吸食器         │ 一組     │ 同上     │          │
├──┼────────┼─────┼─────┼─────┤
│四  │ 玻璃球         │ 十個     │ 同上     │          │
├──┼────────┼─────┼─────┼─────┤
│五  │ 分裝杓         │  四支    │ 同上     │          │
├──┼────────┼─────┼─────┼─────┤
│六  │ 空塑膠袋       │  十一個  │ 同上     │          │
├──┼────────┼─────┼─────┼─────┤
│七  │ 殘渣袋         │  二個    │          │裝葡萄糖  │
└──┴────────┴─────┴─────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
