【裁判字號】    95,聲,628
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度聲字第628號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因違反動產擔保交易法等案件，聲請定其易科罰金之
折算標準（本院94年度上訴字第2894號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：關於違反動產擔保交易法乙案，經原判決判
    處有期徒刑三月，因本人乃家中獨子尚有老母及幼女待其撫
    養，爰聲請裁定諭知易科罰金之折算標準，以利執行云云。
二、按刑法第41條規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以一元以上三元以下折算一日易科罰金。但確因不執
    行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在
    此限。併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾六
    月者，亦同。」，是必犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，始有因
    身體、教育、職業或家庭之關係等事由，而併諭知易科罰金
    之折算標準可言，若因與不得易科之他罪併合執行結果而不
    得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，自無庸為易科折算
    標準之記載，司法院大法官會議釋字第144 號解釋可資參酌
    。且依刑法第41條第2 項之反面解釋，與不得易科罰金之他
    罪併合處罰者，原可易科之部分，即無庸為易科折算標準之
    記載。查本件被告所犯違反動產擔保交易法部分，經判處有
    期徒刑三月，其最重法定本刑為三年以下有期徒刑，雖符合
    刑法第41條第1 項易科罰金規定，但因其所另犯行使偽造私
    文書罪，經判處有期徒刑二年二月，不符合易科情形，依前
    揭解釋說明，本件被告可易科部分所處之刑，無庸為易科折
    算標準之諭知。聲請人以其所犯違反動產擔保交易法罪係屬
    最重本刑為五年以下有期徒刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑之宣告，且尚有老母幼女待其撫養為由，據以聲請本院裁
    定諭知易科罰金之折算標準，自屬於法不合，尚難准許，應
    予駁回。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  楊貴雄
                                      法  官  王梅英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李信穎
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
