【裁判字號】    94,他調,3
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                   94年度他調字第3號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反貪污治罪條例案件，不服臺灣臺北地方法院83
年度訴字第2943號，中華民國84年3月7日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺北地方法院檢察署83年度偵字第12509號），提起上訴
，判決後，經最高法院第三次發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○部分撤銷。
甲○○被訴部分公訴不受理。
    理  由
一、按案件被告死亡者，應諭知不受理之判決。刑事訴訟法第
    303條第5款定有明文。查本件上訴人即被告甲○○被訴違反
    貪污治罪條例第4條第1項第5款之罪，上訴人不服原審判決
    提起上訴後，於95年4月27日因心肺衰竭（術後癲發作，
    顱內出血，術後8年）死亡，有臺灣高雄及屏東地方法院檢
    察署兼任法醫羅秀雄出具之死亡證明書，及甲○○之戶籍謄
    本附卷可稽。揆諸首開說明，本院爰不經言詞辯論將原判決
    關於上訴人部分撤銷，諭知不受理之判決，以符法制。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、
    第303條第5款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                    刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  莊謙崇
                                    法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  高柑柏
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
