【裁判字號】    95,鑑,10739
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                     95年度鑑字第10739號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過壹次。
    事  實
內政部移送意旨略謂：
一、被付懲戒人甲○○係鐵路警察局第一警務段警備隊警員，94
    年6月18日2至8時擔服看守人犯戒護勤務，於是日上午7時47
    分許，未依規定待該段刑事組人員出具出所通知單辦理出所
    手續，且未依規定使用戒具，即逕自將人犯鄭漢棋及李○維
    等 2人帶出拘留室，欲送交刑事組人員辦理解送，致嫌犯鄭
    漢棋趁隙從 1樓側門脫逃。嗣經多日追捕，始於同年月25日
    將鄭嫌逮捕歸案。
二、案經該局以劉員涉嫌違反刑法第163條第2項公務員因過失致
    人犯脫逃罪嫌，移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵辦，
    經核轉臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查終結以緩起訴處
    分在案。
三、本案劉員涉嫌違法案件屬實，有公務員懲戒法第2條第1款之
    情事，爰依同法第19條規定，移請審議。
四、提出證據（均影本附卷）：
  證一：臺灣臺北地方法院檢察署檢察官緩起訴處分書。
  證二：鐵路警察局案件調查表。
  證三：鐵路警察局第一警務段警備隊94年6月17日勤務表。
被付懲戒人甲○○申辯意旨略謂：
申辯人於94年6月17日，擔服2-8時人犯戒護勤務，因18日早上 8
時續擔服備勤之勤務，提早將嫌犯帶至刑事組辦理移送。因當日
服勤14小時，22時下勤務中間只休息4小時，於深夜2時擔服看守
人犯至早上8時，因睡眠不足，導致頭昏腦脹，一人解送2嫌犯出
所，未使用戒具，導致嫌犯脫逃，申辯人於 6月25日，於桃園縣
山鶯路緝捕嫌犯歸案，並無縱放人犯脫逃之意，本案已由臺北地
方法院檢察署緩起訴處分，請從輕處分等語。
    理  由
被付懲戒人甲○○係內政部警政署鐵路警察局第一警務段警備隊
警員，94年6月18日2至8時擔服看守人犯戒護勤務，於是日上午7
時47分許，未依規定待該警務段刑事組人員出具出所通知單辦理
出所手續，且未依規定使用戒具，即逕自將人犯鄭漢棋及李祖維
等 2人帶出拘留室，欲送交刑事組人員辦理解送，致嫌犯鄭漢棋
趁隙從 1樓側門脫逃。嗣經多日追捕，於同年月25日將鄭嫌逮捕
歸案。案經該警局以被付懲戒人涉嫌違反刑法第163條第2項公務
員因過失致人犯脫逃罪嫌，移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
核轉臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查終結，認被付懲戒人係
犯刑法第163條第2項之公務員過失便利脫逃罪，被付懲戒人查無
前科，且所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為 3年以上有期徒刑
以外之罪，被付懲戒人事後，復積極捕獲人犯歸案，爰參酌刑法
第57條所列事項及公共利益之維護，認以緩起訴為適當，期間 2
年，而予以緩起訴處分在案。上開事實，為被付懲戒人所不否認
，並有臺灣臺北地方法院檢察署檢察官94年度偵字第 21775號緩
起訴處分書、鐵路警察局案件調查表及鐵路警察局第一警務段警
備隊94年 6月17日勤務表等件影本在卷可稽，其違失事證已堪認
定。核其行為，除觸犯刑法外，並有違公務員服務法第5條、第7
條所定公務員應謹慎、執行職務應力求切實之旨，應依法酌情議
處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2條各款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第9條第1項第5款及第15條議
決如主文。
中    華    民    國     95     年    5    月   12    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  楊  仁  壽
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  周  國  隆
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  郭  仁  和
                            委  員  洪  政  雄
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國     95     年    5    月   15    日
                            書記官  鄭  振  順


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
