【裁判字號】    95,鑑,10740
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                     95年度鑑字第10740號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經行政院海岸巡防署送請審議本會議
決如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
行政院海岸巡防署移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○係行政院海岸巡防署海洋巡防總局第七海
    巡隊隊員，95年 1月20日勤餘（輪休）與友人餐敘喝酒後，
    於21時38分駕駛 5679-FM號自用小客貨車返家，行經宜蘭縣
    蘇澳鎮○○路與功勞埔路口，不慎與民眾許筱筠駕駛車號WU
    E-326 之機車擦撞（許女死亡），陳員經蘇澳榮民醫院檢測
    血液中酒精濃度值為 159.6mg/dl（0.1596%），已超過不能
    安全駕車之標準 0.11%以上，案依涉嫌公共危險罪等，移送
    臺灣宜蘭地方法院檢察署偵辦。
二、陳員身為公務人員，明知服用酒精類飲料達法定標準，無法
    安全駕駛，竟仍駕車與民眾發生交通事故，刑事責任雖尚未
    確定，其違法事實明確，核有違反「公務員懲戒法」第 2條
    第 1款之情事，經本署海洋巡防總局95年度考績委員會第12
    次會議審議通過，爰依公務員懲戒法第19條規定，移請審議
    。
三、檢附證據（均影本在卷）：
  (一)宜蘭縣警察局蘇澳分局刑事案件移送書。
  (二)宜蘭縣警察局蘇澳分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄
      表。
  (三)調查筆錄。
  (四)道路交通事故調查報告表（一）、（二）。
  (五)道路交通事故現場圖。
  (六)行政院海岸巡防署海洋巡防總局第七海巡隊所屬人員發生
      交通事故初報表、調查表各一份，現場照片四幀。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人甲○○於文到
    十日內提出申辯書，已於95年 4月28日送達，有送達證書附
    卷可稽。茲已逾期，無正當理由未據申辯，爰依公務員懲戒
    法第23條規定，逕為議決。
二、被付懲戒人甲○○係行政院海岸巡防署海洋巡防總局第七海
    巡隊隊員，95年 1月20日勤餘（輪休），晚間在宜蘭縣蘇澳
    鎮上淳餐廳與友餐敘飲用葡萄酒約7、8杯，至晚上 9時許飲
    畢，已達無法安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車牌號
    碼5679-FM號自用小客貨車，欲返回其住處，嗣於同晚9時38
    分許，沿宜蘭縣蘇澳鎮○○路○○道台二線）由北往南方向
    ，即由頭城鎮往蘇澳鎮市區方向行駛，於行經台二線 165公
    里 400公尺南向車道處，即蘇濱路與功勞埔路交岔路口，行
    車時速限制70公里路段，被付懲戒人疏於注意車前狀況，以
    時速一百公里之速度通過該交岔路口。其車右前方適有民眾
    許筱筠騎乘車牌號碼 WUE-326號輕型機車，沿光榮路49巷由
    西往東方向行駛至該巷與蘇濱路交岔路口, 欲穿越蘇濱路，
    被付懲戒人因而閃避煞車不及，撞擊許筱筠騎乘之機車，致
    許筱筠因多發性損傷，當場死亡，被付懲戒人亦受傷。經路
    人報警，員警據報前來處理，將其送醫。嗣於同日晚間10時
    36分，經蘇澳榮民醫院抽血檢測其血液中酒精濃度值為159.
    6mg/dl，換算吐氣中酒精含量約合每公升0.79毫克，已超過
    不能安全駕駛車輛之標準。案由宜蘭縣警察局蘇澳分局移送
    臺灣宜蘭地方法院檢察署偵辦。凡此事實，有移送機關檢附
    之宜蘭縣警察局蘇澳分局刑事案件移送書、同分局道路交通
    事故當事人酒精測定紀錄表、被付懲戒人之調查筆錄、道路
    交通事故調查報告表（一）、（二）、道路交通事故現場圖
    、行政院海岸巡防署海洋巡防總局第七海巡隊所屬人員發生
    交通事故初報表、調查表各一份、現場照片四幀等件影本附
    卷可稽。經查被付懲戒人於警詢時，對於上開酒後駕車肇事
    等情已坦承不諱。於本會審議程序中復未為任何申辯。是其
    違法事證已臻明確。核其所為，有違公務員服務法第 5條所
    定公務員應謹慎之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第2條第1款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第 9條第1項第5款及第15條議
決如主文。
中    華    民    國     95     年    5    月   12    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  楊  仁  壽
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  周  國  隆
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  郭  仁  和
                            委  員  洪  政  雄
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國     95     年    5    月   15    日
                            書記官  李  嫦  霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
