【裁判字號】    95,台上,2665
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二六六五號
    上  訴  人  甲○○
                        193.
                乙○○
                        號6樓.
                丙○○
                丁○○
                戊○○
                        巷9號.
                己○○
上列上訴人等因常業詐欺案件，不服台灣高等法院台南分院中華
民國九十四年一月十三日第二審判決（九十三年度上訴字第六四
八號；起訴案號：台灣台南地方法院檢察署八十九年度偵字第一
一八二七、一二六八０號、九十年度偵字第二七八號、九十一年
度偵字第八四二、二五０九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件；如上訴理由狀並未依據卷內訴
訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所指
摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
上訴意旨丁○○略以：(一)上訴人僅於民國九十一年六月二十七日
警詢時供稱曾於八十九年間，在台南市○○○路三六八號Ｄ棟十
樓之三，協助甲○○燒錄客戶內碼至偽造信用卡，嗣後偵審程序
歷次訊問，上訴人均否認有此行為。雖甲○○、丙○○分別於九
十一年六月二十六日、同年月二十七日警詢時指稱上訴人曾參與
燒錄內碼程式云云，然均屬被告以外之人於審判外之陳述，須證
明其具有較可信之特別情況，始具有證據能力。原判決逕採甲○
○、丙○○之警詢筆錄為認定上訴人犯罪之證據，自有不適用法
則或適用不當之違法。(二)原判決認定甲○○等人自八十九年三、
四月間某日起，至同年八月間某日止，在上揭處所共同實施原判
決事實欄一所載偽造信用卡之犯行。惟上訴人於警詢時已供稱因
甲○○未支付薪資，故於八十九年五、六月間離開，未再幫忙甲
○○做事。且上訴人於八十九年五月三日出國，同年月十五日返
國，再於同年月二十七日出國，並於同年月三十日返國，有入出
國日期證明書可憑。原判決事實欄關於上訴人參與犯行之認定，
顯與實情不符。又上訴人於第一審並未承認在甲○○燒錄內碼時
幫忙排除故障，原判決理由甲、三(三)5.竟謂丙○○與上訴人自承
於甲○○燒錄信用卡內碼時，或於電腦當機時幫忙故障排除或為
開機行為等情云云，亦與卷內證據資料不符。均有證據上理由矛
盾之違法。丙○○則稱：(一)上訴人雖於九十一年六月二十七日警
詢時自承於八十九年間，曾協助甲○○燒錄客戶內碼至偽造信用
卡，然其後歷次偵審訊問時，僅坦承載送車手及處理所得物品。
雖甲○○、丁○○於九十一年六月二十六日、同年月二十七日警
詢時，分別指稱上訴人曾幫忙甲○○燒錄客戶內碼程式，然均屬
被告之人於審判外之陳述，不得作為證據。原判決逕採為不利於
上訴人認定之證據，自有不適用法則或適用不當之違誤。(二)丁○
○於警詢時已供稱其與上訴人於八十九年五、六月間，因甲○○
未支付薪資，均已離開等語。原判決認定上訴人於八十九年三、
四月間起至同年八月間某日止，在上揭處所協助燒錄而共同偽造
信用卡，與事實即屬不符。又上訴人於第一審並未供稱於甲○○
燒錄信用卡內碼時幫忙排除故障，原判決理由內稱上訴人已自承
該情，並為不利其認定之證據。均有理由矛盾之違法。戊○○略
謂：(一)甲○○於八十九年十二月二十八日警詢時，並未供稱上訴
人係負責至商店盜刷之人，且甲○○嗣於警詢及偵查中均稱上訴
人係向彼購買偽造信用卡，足徵上訴人非甲○○偽造信用卡集團
成員。又丙○○、丁○○於警詢時及陳振東於警詢、偵查中，均
未指稱載送上訴人持偽造信用卡前往購物，原判決認定上訴人犯
罪，顯與證據不符，自有理由矛盾之違誤。(二)乙○○於九十年三
月二十七日警詢中供稱「戊○○綽號『阿宏』，賴炳良與甲○○
是同一夥」等語，並未指稱上訴人與甲○○同夥，然原判決理由
甲、三(四)2.以乙○○於該次警詢時供稱戊○○及賴炳良與甲○○
為同一夥云云，並資為認定上訴人係甲○○盜刷集團成員之論據
，亦有理由矛盾之違法。(三)李志文雖於九十年二月十四、二十七
日警詢時指稱上訴人為甲○○偽造信用卡盜刷集團之車手，然與
甲○○、丙○○、丁○○、陳振東上揭證述不符。且李志文於第
一審亦改稱到達警察局時，那些人的名字均已列出，伊與吳松河
一起盜刷，不知其他人之角色云云。原審無其他補強證據，僅依
憑李志文有瑕疵之證詞，而為不利於上訴人之認定，原判決自有
不適用法則或適用不當之違法。(四)甲○○、丙○○、丁○○、陳
振東均證稱上訴人僅單純向甲○○購買偽造之信用卡盜刷，上訴
人於原審曾具狀指出甲○○於警詢時之陳述屬對上訴人有利之證
據。為何僅李志文之證詞有異，即有釐清之必要。原判決置對上
訴人有利之證據於未論，逕予採信李志文於警詢時之供述，復未
說明不採其他對上訴人有利證據之理由，自有理由不備之違法。
乙○○略稱：(一)甲○○於八十九年十二月二十八日警詢時供稱於
同年十月間，與上訴人前往台北市優卡事務機器公司（下稱優卡
公司）購買三部機具，並置於上訴人住處；嗣於九十年一月十七
日檢察官偵訊時則稱僅前往看貨詢價，盜錄器係於需要時向莊松
哲借用。前後供述，明顯矛盾。又甲○○於第一審改稱上訴人僅
單純買盜刷之物品，因借款購買更好的機器，上訴人不放心，始
與甲○○前往台北；且原判決已認定員警於八十九年十月十四日
在甲○○租住處扣得製卡機及測錄機，經執行搜索結果，亦未查
得甲○○於上揭警詢時所稱向優卡公司購買之三部機具。足徵甲
○○供述之真實性非無疑義。且上訴人於檢察官偵訊時已指明：
因甲○○積欠上訴人債務未償，表示欲賺錢以供清償，為證明未
將錢亂用，方與甲○○前往優卡公司等語。原審未向優卡公司查
明消費紀錄，俾憑以判斷甲○○供述是否屬實，逕以甲○○有瑕
疵之供述為不利上訴人認定之證據，自有判決不適用法則、適用
不當與應於審判期日調查之證據而未予調查之違法。(二)甲○○上
揭警詢時之供述縱屬無誤，僅足證明自八十九年十月間起利用上
訴人與甲○○向優卡公司購買之機具偽造信用卡。原判決認定上
訴人等自八十九年三、四月間起至八十九年八月間止偽造信用卡
，自無使用於同年十月間始購入之機具之可能，要與上訴人借錢
予甲○○於同年十月購買偽造信用卡之機具無關。原判決未予詳
察，認定上訴人屬甲○○偽造信用卡集團成員而負共犯責任，自
有理由矛盾之違誤。(三)甲○○於八十九年十二月二十八日警詢時
供稱尚有一千餘張偽造空白信用卡寄放上訴人住處，與嗣後所稱
在台南市○○路二八０號前垃圾筒旁起獲之偽造信用卡半成品即
係寄放上訴人住處物品一節，明顯矛盾。而經員警就與上訴人相
關處所執行搜索結果，均未查獲偽造信用卡之半成品，原判決理
由復謂蘇姿菁提出偽造信用卡半成品與上訴人家中存放偽造信用
卡之事實不相衝突云云，亦有理由矛盾之違法。(四)原判決依憑李
志文於九十年二月十四日偵查中之供述，為不利於上訴人認定之
證據。惟徵之該次筆錄，並未踐行具結程序，則上開李志文偵訊
及警訊筆錄顯無證據能力。且李志文亦供稱係甲○○出資經營，
所盜刷物品均交由甲○○處理，甲○○再以盜刷單金額七成售予
上訴人等語。核無向上訴人按盜刷金額以取一成酬勞之理。是李
志文顯因上訴人向甲○○收購盜刷信用卡所得贓物，誤認上訴人
係該集團負責人之一。又上訴人若與甲○○之間具有共犯之關係
，雙方應於贓物出售後，依約定分配利潤，且甲○○於偵查中亦
供稱向上訴人借款，顯見二人並無共犯關係，上訴人純係故買贓
物。原判決斷認上訴人與甲○○為共犯，自有不適用法則或適用
不當之違誤。甲○○則謂：(一)上訴人遭查獲後，即深表悔悟，不
僅主動提供其他犯罪集團之線索協助檢察官破獲另一信用卡犯罪
集團，且主動勸導易敏自首，符合證人保護法第十四條第二項之
規定。惟未獲檢察官予以不起訴處分，僅於起訴書內請求參酌證
人保護法之立法精神對上訴人從輕量刑。第一審判處上訴人有期
徒刑三年，原審復予維持，與證人保護法第一條、第十四條第二
項立法意旨相左。又原判決未審酌刑法第五十七條所列事項，理
由內對其深知悔悟及協助檢警偵破他案犯罪等情隻字未提，均有
適用法則不當之違誤。(二)原判決附表三所示之犯行，均係上訴人
於八十九年間取得信用卡內碼後，復燒錄在偽造信用卡上，再交
由其他共犯持以消費，與原判決所認定上訴人犯行顯係基於同一
概括犯意所為。上訴人於第一審亦供稱信用卡係向莊哲松購買後
，於八十九年間售予沈國榮等語。原審未詳予稽核，復未傳喚沈
國榮等查明詳情，遽認檢察官移請併案部分與本件無連續犯關係
，亦有證據調查未盡之違法。己○○則以：(一)原判決認定上訴人
所為與甲○○等人之犯行無涉，盜刷時間前後僅六日，盜刷筆數
僅十二筆，金額為新台幣（下同）十六萬三千四百七十元，尚難
認上訴人恃偽卡盜刷財物以維生，卻又審認上訴人嚴重破壞金融
交易秩序，及信用卡真正持卡人信用，所詐得財物價值非微，惡
性非輕，難謂無理由矛盾之當然違背法令。量刑又未審酌上訴人
智識程度，且與其他涉犯刑法常業詐欺罪同案被告所受宣告刑相
差無幾，並有刑事訴訟法第三百七十八條當然違背法令之情形。
(二)原判決認定上訴人所為與甲○○等人所涉犯常業詐欺犯行無涉
，然於犯罪事實欄記載警方據報於八十九年十月十四日凌晨一時
三十分許，持搜索票至台南市○○○路三六八號Ｄ棟十樓之三甲
○○租處，扣得原判決附表四所示偽造信用卡等相關器具、信用
卡成品、半成品、簽帳單等，再循線查獲等情，難謂無理由矛盾
各云云。
經查，本件原判決認定上訴人丁○○、丙○○、戊○○、乙○○
、甲○○、己○○有原判決事實欄所載之犯行，因而維持第一審
分別依牽連犯關係，從一重均論處上訴人丁○○、丙○○、戊○
○、乙○○、甲○○共同常業重利罪刑（丙○○為累犯），暨論
處上訴人己○○連續行使偽造私文書罪刑，駁回上訴人等在第二
審之上訴，已敘述其所憑之證據及認定之理由。對於甲○○、己
○○坦承原判決事實欄所載之犯行，乙○○於原審否認有行使偽
造文書及常業詐欺犯行，辯稱：因八十八年間，甲○○從事融資
貸款工作，先後向伊借款七、八十萬元，多次向甲○○催討未獲
清償，八十九年初，甲○○告知伊當時在經營偽造信用卡盜刷工
作，因甲○○一再表示無力還款，才勉為同意向甲○○收購贓物
，用以抵償債款，伊並非盜刷集團成員。除甲○○以所交付贓物
價金抵償債務外，其他人交付贓物，伊亦支付市價八折至九折價
金，伊收受贓物行為，與刑法常業犯要件不符。丙○○、丁○○
於原審坦承受僱於甲○○，負責擔任載送車手及載運贓物交與乙
○○銷贓工作，惟均否認有協助甲○○製作偽卡犯行。丙○○辯
稱：伊祇是在電腦當機時，幫忙處理而已，並沒有幫甲○○燒錄
偽卡；丁○○辯以：伊是在甲○○電腦開機時，因電腦不能動，
幫忙開機而已，亦無幫甲○○燒錄偽卡行為。戊○○於原審坦承
以每張一萬元代價，向甲○○購買過四、五張偽造信用卡，並持
以在台南縣市各地超商購買飲料、香煙等，且曾將購得飲料及香
煙等，出賣與乙○○，得款約一萬元，然詳細盜刷次數、時地業
已忘記等情，辯稱：伊與甲○○偽造信用卡盜刷集團無涉，僅單
純向甲○○購買信用卡盜刷而已，且伊盜刷時尚有其他工作各云
云。如何為飾卸或避重就輕之詞，均不足採取，已依憑證人李志
文、郭家良、李翠屏、陳財、吳松河、莊松哲、賴炳良、陳振
東之證詞，被害人李文榜、張守義、黃建順、蘇瑜斌、史竣騰、
毛中勻、陳秀惠、吳淑芳、黃徐美英、方碧鈺、劉有志、蔡健豐
、林游秋美、林美燕、曾彩琴之指述及告訴人台新國際商業銀行
股份有限公司之告訴，及甲○○、乙○○、丙○○、丁○○、戊
○○、己○○之供述，暨原判決附表九所示特約商店簽帳單存根
聯、李志文指認盜刷地點照片六紙、原判決附表四編號1.至16.、
原判決附表五編號1.至2.、原判決附表四編號17.至18.、原判決附
表六七八所示物品等卷證資料，詳加指駁。並說明：李志文於原
審先稱不知乙○○係詐欺集團成員，繼謂應警員要求始指稱乙○
○為該集團成員云云，應屬迴護乙○○之詞，不可採信；至蘇姿
菁於原審證稱：伊交出原判決附表八所示偽造信用卡半成品五百
三十張，乃緣於檢察官要求提供資料，始能讓乙○○交保等語，
不能作為有利乙○○認定之依據。且敘明：甲○○、乙○○、丙
○○、丁○○、戊○○於偽造信用卡背面持卡人簽名欄偽造王海
雲、顏錫煉署押，為偽造準私文書罪部分起訴效力所及；原判決
附表一編號4.7.8.12.13.16.至、至、至
、至125、127至130 持偽造信用卡盜刷部分，與其他經論罪
行為有連續犯之裁判上一罪關係；原判決附表九編號1.至4.、6.
7.9.10.己○○持偽造信用卡盜刷行為，與其他起訴論罪部分，亦
有連續犯之裁判上一罪關係。均為起訴效力所及，自應併予審理
。所為合法之事實認定，俱有卷內證據資料足憑，從形式上觀察
，原判決並無違法之情形存在。按取捨證據及認定事實，乃事實
審法院職權之行使，其對證據證明力所為之判斷，苟係基於吾人
日常生活之經驗，而未違背客觀上應認為確實之定則，並已敘述
其何以為此一判斷之理由者，即不能指為違法。又共同正犯之成
立，祇須具有犯意之聯絡，行為之分擔，既不問犯罪動機起於何
人，亦不必每一階段犯行，均經參與；且共同正犯之意思聯絡，
原不以數人間直接發生者為限，即有間接之聯絡者，亦包括在內
。原判決綜合全案證據資料，本於事實審法院職權推理之作用，
已於理由甲、三(九)說明甲○○、乙○○、丙○○、丁○○、戊○
○之間，如何分擔常業詐欺犯行及彼此之間具有犯意聯絡，為共
同正犯，且於理由甲、二(二)說明李志文於警詢時所為供述，如何
應較具可信程度。另敘明原判決附表三所示甲○○詐欺行為，與
本件無連續犯之一罪關係，無從併予審理。戊○○上訴意旨(一)(三)
(四)、乙○○上訴意旨(二)(三)(四)、甲○○上訴意旨(二)，及丁○○上訴
意旨(二)與丙○○上訴意旨(二)稱其等已於八十九年五、六月間離職
部分，均係置原判決所為之明白論斷於不顧，猶執已為原審指駁
之陳詞爭辯，及對原審取捨證據與自由判斷證據證明力之職權行
使，徒以自己之說詞，泛指其為違法，自非適法之第三審上訴理
由。又丙○○於第一審供稱「我祇是電腦當機時，我幫忙處理，
甲○○燒錄偽卡時，我沒有幫忙」；丁○○於第一審亦供稱「甲
○○電腦一開機時，程式不會動，我幫忙開機而已」等語（第一
審(二)卷第一三三頁）。原判決理由甲、三(三)5.關於「丙○○、丁
○○於原審自承，於甲○○燒錄信用卡內碼時，或於電腦當機時
幫忙故障排除或為開機行為等情」部分，顯係就丙○○、丁○○
上揭供詞合併記載，並無與卷內證據資料不合之違法情形。丁○
○上訴意旨(二)及丙○○上訴意旨(二)稱原判決理由矛盾云云，自非
依據卷內資料所為之適法指摘，要不得據為上訴第三審之合法理
由。再原判決理由甲、三(二)1.3.4.已依憑甲○○於偵查中所為乙
○○提供款項予伊向莊俊哲購買偽造信用卡之供述，佐以乙○○
自承曾與甲○○前往優卡公司購買測錄機、製卡機及由乙○○配
偶蘇姿菁提出偽造信用卡半成品五百三十張等事證，認定乙○○
與甲○○之間確有共同正犯之關係。原審認此部分事證已明，未
為無謂之調查而向優卡公司查證購買機具之日期，亦難認有證據
調查未盡之違法。原判決理由內雖未說明甲○○於八十九年十二
月二十八日警詢時稱於八十九年十月間向優卡公司購買三部機具
是否可採，與判決不適用法則或適用不當之違法情形不符。乙○
○上訴意旨(一)指摘原判決違法云云，核與法律規定得為第三審上
訴理由之違法情形，不相適合。而關於刑之量定，係實體法上賦
予法院得為自由裁量之事項，倘其未有逾越法律所規定之範圍，
或濫用其權限，即不得任意指摘為違法，以為第三審上訴之理由
。原判決就有關甲○○、己○○量刑所審酌之事項，已於理由甲
、五詳為說明，核無上揭違法情形之存在。甲○○上訴意旨(一)及
己○○上訴意旨(一)指摘原判決關於量刑部分有不適用法則或適用
不當之違法云云，亦非上訴第三審之適法理由。又刑事訴訟法第
一百五十九條之二規定「被告以外之人於檢察事務官、司法警察
官或司法警察調查中所為之陳述，與審判中不符時，其先前之陳
述具有較可信之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得
為證據」。原判決採信甲○○、丙○○、丁○○於警詢時之供詞
，雖於理由甲、二(一)僅略稱此部分警詢供述有證據能力等語。惟
依原判決理由之說明，原審顯係就全部調查所得之證據，經綜合
研判結果，認甲○○、丙○○、丁○○於警詢時之陳述，確具有
較可信之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要。原判決未為
說明，固嫌疏略，然與判決之本旨並不生影響。再依乙○○九十
年三月二十七日警詢筆錄之記載，乙○○固未曾供稱戊○○與甲
○○為同夥，原判決理由甲、三(四)2.指稱乙○○於該次警詢時已
供稱戊○○及賴炳良與甲○○為同一夥云云，雖與卷內證據資料
不符，然就原判決理由論述及說明，縱將此部分予以排除，仍無
礙於戊○○確有參與原判決事實欄一二三所載犯行之認定。丁○
○上訴意旨(一)、丙○○上訴意旨(一)及戊○○上訴意旨(二)部分，依
刑事訴訟法第三百八十條之規定，仍非得為上訴第三審法院之理
由。至己○○上訴意旨(二)及甲○○、乙○○、丙○○、丁○○、
戊○○其餘上訴意旨所執各詞，原判決或已在理由中論斷綦詳，
並無上訴意旨所指之違法情形；或係以自己主觀之說詞，就原審
採證認事之職權行使或與犯罪構成要件無涉之枝節，漫為單純之
事實上爭辯，亦難認係適法之第三審上訴理由。衡以上述之說明
，應認其等上訴違背法律上之程式，均予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十二   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  石  木  欽
                                法官  李  伯  道
                                法官  林  勤  純
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十二  日
                                                    Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
