【裁判字號】    95,台上,2668
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二六六八號
    上  訴  人  甲○○
                        402.
    選任辯護人  盧奇南律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十五年三月十五日第二審判決（九十四年度上
訴字第一二二七號；起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十三
年度偵字第一００七二、一００七三號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
原判決關於甲○○部分撤銷，發回台灣高等法院台南分院。
    理  由
本件原判決認定：上訴人甲○○因與邱志龍（已判處罪刑確定）
在台南市○○區○○路二段二四八號二十三樓「 RXX PUB」包場
多次而熟識，而「 RXX PUB」於民國九十三年九月十九日為台灣
台南地方法院檢察署檢察官指揮警察搜索後結束營業，上訴人與
邱志龍頓失經濟來源，均背負新台幣（下同）數十萬元不等之現
金卡、汽車貸款債務，上訴人竟與邱志龍意圖販入第三級毒品愷
它命（俗稱Ｋ他命）出售他人牟利，以換取現金償還債務，乃基
於意圖營利之犯意聯絡，於九十三年九月二十四日至同年月二十
九日間，多次於電話中聯絡籌錢，預計每人準備十萬元，共計二
十萬元，準備南下高雄市購入三百公克之Ｋ他命出售，隨即於翌
（三十）日凌晨零時許，由邱志龍駕駛其所有車號三Ｒ－００九
六號自用小客車搭載上訴人、林韋谷（綽號「阿古」）、綽號「
梅毒」之不詳姓名成年男子共四人，前往高雄市○○路與和平路
口附近，向綽號「大胖」之不詳姓名成年男子，洽談準備共同販
入第三級毒品Ｋ他命約三百公克。但因試用後質感不佳，僅以九
萬元購得毛重約一一四．三公克（淨重一０七．四公克）之第三
級毒品Ｋ他命，嗣於同（三十）日凌晨二時二十分許，改由上訴
人駕駛上開自小客車搭載邱志龍、林韋谷及綽號「梅毒」，行經
國道一號中山高速公路岡山收費站北上收費匝道時，為檢察官指
揮海岸巡防署中部地區巡防局苗栗機動查緝隊查緝員劉紹椅、劉
景星、鄭登元、方先白等人，會同內政部警政署國道公路警察局
第五警察隊警員陳俊宏、郭平順，持台灣台南地方法院核發之搜
索票攔檢，詎上訴人於警方持槍喝令其與車內乘客下車接受搜索
時，唯恐為警查獲彼與邱志龍販入之大量毒品，竟駕駛上開自用
小客車衝撞警方逃逸（涉妨害公務罪嫌，另由檢察官提起公訴）
。經警追捕後，於同日凌晨三時四十分許，在台南市○○路○段
十五號前為警拘捕查獲，並扣得上訴人與邱志龍所有供販毒所用
之行動電話四支與邱志龍所有預備供販毒用之現金四萬元。另於
九十三年九月三十日、同年十月七日，分別在國道一號中山高速
公路距離岡山收費站北上車道三四六點七公里與三四六點七五公
里處，起獲並扣得邱志龍所丟出之第三級毒品Ｋ他命一大包（淨
重一０七．四公克，內分十八小包，鑑定用罄０．一公克、驗餘
淨重一０七．三公克）等情。因而撤銷第一審之科刑判決，改判
仍論處上訴人共同販賣第三級毒品，累犯罪刑，固非無見。
惟查：(一)科刑之判決書，對於犯罪事實必須詳加認定，而後於理
由內敘明其認定犯罪事實所憑之證據，及其認定之理由，方足以
資論罪科刑。原判決事實欄記載上訴人與邱志龍基於營利之意圖
，向綽號「大胖」之不詳姓名男子販入第三級毒品Ｋ他命等情。
依理由欄內之說明，似僅論述上訴人如何與邱志龍共同販入第三
級毒品Ｋ他命，關於上訴人與邱志龍如何藉此販賣第三級毒品Ｋ
他命而具有營利之意圖部分，則未為任何說明。遽論處上訴人共
同販賣第三級毒品罪刑，自有理由不備之違法。(二)原判決認定上
訴人有販賣第三級毒品Ｋ他命之犯行，固於理由二(三)依憑上訴人
與邱志龍間之通話譯文、證人邱志龍、劉紹椅之證詞，說明上訴
人與邱志龍有推銷Ｋ他命之意圖，且有籌資購買Ｋ他命出售牟利
之犯意聯絡，進而相偕前往高雄市販入扣案之Ｋ他命云云。惟觀
之原判決理由二(三)1.所載上訴人與邱志龍之通話內容，及邱志龍
於第一審之證詞，似均指因綽號「阿賢」之不詳姓名者對所施用
Ｋ他命感覺不滿意，上訴人乃表示要拿去四處推銷。而稽之卷附
錄音譯文資料，上訴人與邱志龍通話時間為九十三年九月（原判
決誤載為四月）二十四日晚上十一時四十三分（苗栗機字第０九
三００一八九三七號卷第四五頁）。苟均無誤，上訴人此部分行
為之態樣及時間，與原判決所認定上訴人夥同邱志龍於九十三年
九月三十日零時許，在高雄市向「大胖」販入Ｋ他命之犯行，並
非相同。原判決就上訴人所涉前後二次行為如何具有關聯性一節
，未詳為論述，逕依上訴人與邱志龍通話內容及邱志龍之證詞為
斷罪資料，亦有理由不備之違誤。又劉紹椅於偵查中固證稱「我
們監聽發現被告二人與另二位當日準備到高雄購買三百公克Ｋ他
命準備販賣」云云（偵字第一００七二號卷第七八、七九頁）；
惟上訴人與邱志龍似始終否認意圖營利而販入本件扣案之Ｋ他命
。是上訴人是否確在通話過程中提及購入Ｋ他命準備販賣？自有
調查釐清之必要。則劉紹椅所稱監聽過程中發現上訴人等前往高
雄購入Ｋ他命準備販賣一節，是否有卷內監聽譯文可供佐證？若
否，有無監聽錄音帶可憑？原審未予究明，逕採劉紹椅於偵查中
之證詞為不利上訴人認定之證據，自有應於審判期日調查之證據
而未予調查之違法。以上或為上訴意旨所指摘，或屬本院得依職
權調查之事項，應認原判決關於上訴人部分，有撤銷發回更審之
原因。至原判決不另為無罪諭知部分，本乎審判不可分原則，併
予發回，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十二   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  石  木  欽
                                法官  李  伯  道
                                法官  林  勤  純
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十二  日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
