【裁判字號】    95,台上,2662
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二六六二號
    上  訴  人  甲○○
                        之1號.
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院台南分院中華民國九
十五年二月二十一日第二審判決（九十四年度上訴字第一０四五
號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十四年度偵字第六七
六三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。且必須依據卷內資料為具體之
指摘，並足據以辨認原判決已具備違背法令之形式，始屬相當。
本件原判決依憑上訴人甲○○之自白，及已判決確定共同被告蕭
世陽之供述，其等所供互核相符，復與被害人陳柏宇、邱梅芬、
楊柏甫、賴俊榮、李炳宏、顏得偉、陳傑、趙有忠等人之指述相
符，並有電話ＩＣ卡六十二張、網路遊戲儲值卡十六張、行動電
話儲值卡十六張以及供犯罪所用之菜刀、西瓜刀各一把，手套二
雙，口罩二個，麻袋二個，帽子三頂，黑色外套一件扣案，及遭
搶之超商監視錄影器翻拍照片數幀在卷可資佐證。上訴人之自白
核與事實相符，本件事證明確，因而撤銷第一審科刑判決，改判
論處上訴人共同連續意圖為自己不法之所有，攜帶兇器，以強暴
、脅迫至使不能抗拒，而取他人之物（累犯）罪刑，已詳敘其所
憑之證據及認定之理由。從形式上觀察，並無違背法令之情形存
在。又自首以對於未發覺之罪投案而受裁判為要件，而裁判上之
一罪，其一部分犯罪既已因案被發覺，雖陳述其未發覺之部分犯
罪行為，並不能認有自首之效力。查上訴人於民國九十四年四月
二十日上午，在台南縣東山鄉聖賢村北寮八十四之一號為警拘獲
，於原審經檢察官訊問時，供出尚參與原判決附表編號八部分之
犯行，則上訴人所陳述之部分，與已被發覺部分之犯罪，為連續
犯，屬裁判上之一罪，自不能認有自首之效力。上訴意旨以此指
摘，顯非適法之上訴第三審理由。其餘上訴意旨就原審根據前述
證據所為事實之認定，究竟違背如何之證據法則，並未依據卷內
訴訟資料為具體之指摘，徒憑己見，就原判決已說明事項或屬原
審採證認事職權之適法行使，任意指摘為違法，要難謂為適法之
第三審上訴理由，是上訴意旨所指摘原判決違法情形，核與法律
規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合，依前揭說明，
其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十二   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  石  木  欽
                                法官  李  伯  道
                                法官  林  勤  純
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十八   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
