【裁判字號】    95,台聲,295
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    返還公司股份〈再審〉上訴聲請訴訟救助暨選任律師為其訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第二九五號
    聲  請  人  甲○○
                        號
上列聲請人因與相對人乙○○間請求返還公司股份（再審）上訴
事件，聲請訴訟救助暨選任律師為其訴訟代理人，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用者，得聲請訴訟救助。又上訴人無
資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請第三審法院
為之選任律師為其訴訟代理人，固為民事訴訟法第一百零七條第
一項、第四百六十六條之二第一項所明定。然所謂無資力係指窘
於生活，且缺乏經濟信用而無籌措款項以支出訴訟費用之信用技
能者而言。倘當事人在原審或前訴訟程序曾經繳納裁判費，而於
訴訟進行中或該訴訟程序確定後提起再審之訴時，不能釋明其經
濟狀況確有重大之變遷，即不得遽為聲請訴訟救助。本件聲請人
就其與相對人間上開事件，向本院聲請訴訟救助暨選任律師為其
訴訟代理人，無非以其無力籌措現金繳納訴訟費用，乃洽請立保
證書人供擔保云云，為其論據，然聲請人在原審或前訴訟程序歷
審均曾經繳納裁判費（分見原法院及前訴訟程序歷審卷所附之自
行收納統一收據），於本件提起上訴時，並不能釋明其經濟狀況
確有重大之變遷，且聲請人提出之二份保證書及盈碩國際股份有
限公司股東名冊，僅能說明立保證書人為該公司之股東，並不能
逕認其為有資力之人，依上說明，自不得遽為聲請訴訟救助，其
聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十二   日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十三  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
