【裁判字號】    95,台再,15
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    返還無權占有土地等
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台再字第一五號
    再 審原 告  私立玉山中學
    特別代理人  乙○○
    再 審原 告  甲○○
                        1號
    共      同
    訴訟代理人  陳靜育律師
    再 審被 告  法務部調查局
    法定代理人  丙○○
上列當事人間請求返還無權占有土地等事件，上訴人對於中華民
國九十四年十二月九日本院判決（九十四年度台上字第二二六二
號），提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
按提起民事再審，應依民事訴訟法第七十七條之十七第一項前段
規定預納裁判費，此為必須具備之程式。本件再審原告提起再審
之訴，未據預納裁判費，雖其以無資力致無法繳納訴訟費用為由
，聲請訴訟救助，惟該聲請已經本院九十五年度台聲字第一五六
號裁定予以駁回，此項裁定，已於民國九十五年四月七日及同月
十日分別送達於再審原告私立玉山中學、甲○○，有卷附送達證
書足據。茲已逾相當期日，未據再審原告補正，其再審自非合法
。
據上論結，本件再審為不合法。依民事訴訟法第五百零二條第一
項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  十二  日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十三  日
                                                   ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
