【裁判字號】    95,台上,2671
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二六七一號
    上  訴  人  甲○○
                        150.
                乙○○
                        109.
上列上訴人等因常業詐欺案件，不服台灣高等法院台中分院中華
民國九十四年五月四日第二審更審判決（九十三年度上更(一)字第
二七八號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署八十九年度偵字
第一五九一二、一六四七二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○、乙○○部分撤銷，發回台灣高等法院台中分
院。
    理  由
本件原判決認定：陳宗（經原審判刑確定）與年籍姓名均不詳
，自稱「劉智煌」之人及謝良昇（業經原審判處有期徒刑柒年，
併科罰金新台幣《下同》五萬元，並諭知於刑之執行完畢或赦免
後令入勞動處所強制工作三年，經本院駁回上訴確定）及其他不
詳姓名成年人數名，共同基於意圖為自己不法所有之常業詐欺犯
意聯絡，共組刮刮樂詐欺集團，由「劉智煌」負責籌畫，由陳
宗負責會計帳目、保管存摺、提款卡、印章及提領詐欺取財所得
之款項、謝良昇負責人事業務。嗣謝良昇於民國八十九年三月十
六日為警查獲，由法院裁定羈押，同年五月十日，謝良昇具保停
止羈押離開台灣台中看守所後，復於同年九月間，招攬有常業詐
欺犯意聯絡之上訴人甲○○、乙○○（下稱上訴人等二人）及謝
德龍（經第一審法院判處有期徒刑二年二月，原審駁回上訴確定
）加入詐欺集團，並由三人繼續負責將刮刮樂詐騙廣告紙、信封
載送至各地郵筒，分散寄與被害人之工作。迄於八十九年九月二
十九日凌晨一時許，經警循線在台中市○○街六十八號前，陳
宗駕駛之車號Ｙ２─７００８號自用小客車內，查獲陳宗，並
扣得如原判決附表貳、所示之物品；旋於同日凌晨一時三十分
許，在台中市○○街六十八號七０三室，查獲謝德龍、乙○○二
人，並扣得如原判決附表肆所示之物品；又於同日凌晨二時許，
在台中市○○街六十八號五０三室，扣得如原判決附表陸至附表
捌所示之物品；再於同日凌晨二時三十分許，在台中市○○街六
十八號前查獲甲○○，並在其駕駛之車號Ｍ４─２１８３號自用
小客車中，扣得如原判決附表玖所示之物品；又經陳宗帶同警
方於同日凌晨四時許，至台中市○○路三四九號四樓之六內扣得
如原判決附表拾、拾壹所示之物品；並於同日凌晨四時四十分許
，至台中市○區○○路一一二號三樓九室友人吳曉燕住處，扣得
如原判決附表拾貳所示之物品等情。因而撤銷第一審關於上訴人
等二人之科刑判決，改判論上訴人等二人以共同以意圖為自己不
法之所有，以詐術使人將本人之物交付為常業罪，判處甲○○有
期徒刑壹年陸月、乙○○有期徒刑壹年肆月，扣案如原判決附表
貳編號２至７所示之物品（不含ＳＩＭ卡）、附表肆所示之物品
（不含ＳＩＭ卡）、附表陸編號２至６所示之物品（不含ＳＩＭ
卡）、附表玖所示之物品、附表拾壹１、３、４所示之物品均宣
告沒收之，固非無見。
惟查：（一）按有罪判決認定之犯罪事實苟與所載之理由不相一
致；或判決雖載理由，但不能憑以斷定其所為論述之根據者，即
屬判決理由矛盾或理由不備之違背法令。原判決事實認定：上訴
人等二人係自八十九年九月間起，始參與本件常業詐欺之犯行等
情（見原判決第五頁第四至七行）；理由內說明：綜上所述，上
訴人等二人與陳宗確有參與詐欺集團，業如前述，並經如原判
決附表壹各欄所示被害人指訴歷歷等語（見原判決第十八頁第七
、八行）。如果無訛，則關於原判決如附表壹編號二、五、七、
十一、十二、十三、十五、十七至二十二、二十四至三十、三十
二、三十四至四十、四十二至四十四、四十六至五十、五十二至
五十九、六十一至八十六、八十八至九十六等部分之被害人受害
期間，均在八十九年九月之前，前揭各部分似不能課上訴人等二
人以刑責。乃原判決於理由內，並未應將上開部分予以除外，或
說明上訴人等二人應與參與之前其他共犯之犯行共同負責之理由
，難謂無判決理由矛盾或理由不備之違誤。本院前次發回意旨業
經指明，原審仍未詳細調查、細心勾稽，致原判決之瑕疵依然存
在，自屬無可維持。（二）有罪判決書記載之事實，為適用法令
之依據，應將法院依職權認定與犯罪構成要件有關之事項，詳記
於事實，然後於理由內逐一說明其憑以認定之證據，使事實及理
由兩相一致，方為合法。若事實未有此記載，而理由加以說明，
為理由失其依據；如事實有此記載，理由未予說明，則為理由不
備。原判決理由內說明：審酌上訴人甲○○有多次賭博罪之刑事
前案紀錄，……有台灣高等法院被告全國前案紀錄表及台灣台中
地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，堪認甲○○品行
不佳等語（見原判決第二十三頁倒數第四至六行）。然原判決事
實並未認定甲○○多次賭博前科之詳細資料，其有關甲○○因有
多次賭博前科，顯然品行不佳之理由說明即失其依據。（三）科
刑之判決書其所載之事實及理由必須互相適合，否則即屬理由矛
盾，其判決當然違背法令。原判決事實記載：上訴人等二人受有
犯意聯絡謝良昇之招攬，加入詐欺集團，並繼續負責將刮刮樂詐
騙廣告紙、信封載送至各地郵筒，分散寄與被害人之工作，迄至
八十九年九月二十九日凌晨先後為警查獲等情（見原判決第五頁
第三至八行、第十一、十三行）；理由內則說明：可見上訴人等
二人主觀上均有參與詐欺集團之共同犯意，並同意分擔接受指派
之寄送工作，雖其尚未及寄送刮刮樂中獎郵件即遭警查獲，惟此
僅供其量刑之參考，仍無礙於渠等共同正犯罪責之成立等語（見
原判決第十七頁倒數第一至三行）。關於上訴人等二人於八十九
年九月二十九日為警查獲前是否業已寄送上開郵件，其事實之認
定及理由之說明即不相一致，自有判決理由矛盾之違背法令。以
上或為上訴意旨所指摘，或為本院得依職權調查之事項，應認原
判決關於甲○○、乙○○部分有撤銷發回之原因。又原判決理由
四之（八）最後一行，故說……（即原判決第十六頁倒數第九行
）、理由五說明：「亦答稱：『應該是失』。」（即原判決第十
七頁倒數第五行），顯均係漏載，案經發回，更審時宜併注意及
之。經原判決不另為無罪之部分，依公訴意旨既認與前開論罪部
分有裁判上一罪之關係，基於審判不可分原則，應一併發回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十二   日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  邵  燕  玲
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  陳  朱  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十八   日
                                                      Y


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
