【裁判字號】    95,聲,300
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               95年度聲字第300號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    2樓
上列受刑人因恐嚇等案件，聲請人聲請假釋中付保護管束（九十
五年度執聲字第二七六號），本院裁定如下：
        主  文
甲○○假釋中付保護管束。
        理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因恐嚇等案件，經臺灣高等
    法院及臺灣板橋地方法院分別判處有期徒刑六月、十年十月
    、一年六月二十四日確定後，合併移送執行。茲聲請人以受
    刑人業經法務部於民國九十五年四月二十五日以法矯字第０
    九五０九０一０四四號函核准假釋，而刑期終了日期為九十
    九年五月八日（已依行刑累進處遇條例縮短刑期二三０日）
    ，聲請於其假釋中付保護管束等情。
二、經本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第四
    百八十一條第一項，刑法第九十三條第二項、第九十六條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    05    月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳美鄉
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
