【裁判字號】    95,聲,316
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               95年度聲字第316號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄泰源分監執行中）
上列受刑人因販賣運輸毒品案件，聲請人聲請假釋中付保護管束
（九十五年度執聲字第二九二號），本院裁定如下：
        主  文
甲○○假釋中付保護管束。
        理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因販賣運輸毒品案件，經本
    院判處有期徒刑十七年四月確定後，移送執行。茲聲請人以
    受刑人業經法務部於民國九十五年四月二十六日以法矯字第
    ０九五０九０一０四五號函核准假釋，而刑期終了日期為一
    ０四年一月二十四日（已依行刑累進處遇條例縮短刑期一四
    ０日），聲請於其假釋中付保護管束等情。
二、經本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第四
    百八十一條第一項，刑法第九十三條第二項、第九十六條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     05    月    12   日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳美鄉
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
