【裁判字號】    94,家聲,11
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    指定親屬會議成員
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定              94年度家聲字第11號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  甲○○
上列當事人聲請處分禁治產人乙○○不動產事件，本院於民國
95年5月3日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本、正本第一頁倒數第七行關於「苗栗縣大湖鄉○○段
78-315地號」之記載，應更正為「苗栗縣大湖鄉○○段783-5地
號」、第二頁倒數第一行關於「詹欽源」之記戴，應更正為「詹
欽元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此依規定於非訟事件之裁定
    準用之，非訟事件法第36條第3項亦設有明文。
二、查本院所為前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                          民事庭法  官  范乃中
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                                書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
