【裁判字號】    95,桃交簡,303
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度桃交簡字第303號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    6號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第18106號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國94年6 月8 日晚上，駕駛車牌號碼3U-8585 號
    自用小客車，沿桃園縣桃園市○○街往中山東路方向行駛，
    嗣於同日晚上7 時30分許，行經桃園縣桃園市○○街與中興
    街交叉口後，欲左轉進入貴陽停車場之際，本應注意轉彎車
    應讓直行車先行，且依當時天候晴、光線為夜間有照明，路
    面為柏油道路乾燥、平坦、無缺陷及障礙物等情狀，並無不
    能注意之情事，竟疏未注意及此，因欲進入停車場而左轉侵
    入對向車道內，適有對向由丙○○騎乘車牌號碼QE3-318 號
    輕型機車，往鎮撫街方向行駛而行經該處，亦因疏未注意車
    前狀況而不慎撞擊甲○○所駕駛之自小客車，丙○○因此人
    車倒地，而受有胸部挫傷、兩側膝部及左右踝部瘀傷之傷害
    。甲○○於肇事後，在有偵查權限之機關發覺其犯罪前，向
    前來現場處理車禍事故之警員陳春和承認係其駕車發生車禍
    ，而自首並接受裁判。
二、案經丙○○訴由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○固坦承於上揭時地與告訴人丙○○發生車禍
    事故之事實不諱，惟矢口否認有何過失傷害犯行，辯稱：我
    當時正要開車左轉進入停車場，而於車道上靜止等待，並有
    打方向燈，突然見告訴人車速很快衝過來撞倒我的車，我認
    為已經盡到注意義務云云。然查：
  (一)上開犯罪事實業據證人即告訴人丙○○於警詢、檢察官偵查
    中及本院審理時證述明確，復有桃園縣政府警察局桃園分局
    武陵派出所製作之道路交通事故調查報告表及現場圖各1 份
    、車禍現場照片12張在卷可資佐證（以上見偵查卷第7 至11
    頁）。而證人即告訴人丙○○確於上開時間、地點因本件車
    禍而受有胸部挫傷、兩側膝部及左右踝部瘀傷之傷害，亦有
    桃園榮民醫院、大安中醫診所診斷證明書各1 紙、告訴人受
    傷之照片4 張在卷可按（見偵查卷第25頁至第30頁）。
  (二)參諸被告於檢察官偵訊中明確坦承：當時我要左轉，有見到
    告訴人的車向我騎過來，但是因為我來不及反應才會撞到等
    語（見偵查卷第38頁），核與證人乙○○於同次偵查庭中所
    證述內容相同。再佐以本案肇事地點路寬約8.6 公尺，未劃
    分車道，被告所駕駛之自小客車左前車角距離黃線約2.1 公
    尺，顯見被告已偏向告訴人行進之車道進行左轉動作乙節，
    有桃園縣政府警察局道路交通事故初步分析研判表1 份在卷
    可參（見偵查卷第33頁），足見被告於車禍事故發生前已發
    現告訴人所騎乘之機車，並有暫停讓直行車（告訴人所騎乘
    之機車）先行之機會。至於證人乙○○及證人即停車場管理
    員邱世昌雖於本院調查中證述：撞擊當時被告汽車為靜止狀
    態等語。惟按汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行
    ，道路交通安全規則第102 條第1 項第6 款前段定有明文。
    被告身為汽車駕駛人，自應注意上述道路交通安全規定。而
    依事故發生當時天候晴、夜間有照明、柏油路面乾燥無缺陷
    、視距良好等情形，有上開道路交通事故調查表、現場圖及
    照片在卷可參，並無不能注意之情事，被告竟於行經上開路
    段時，於確有暫停讓直行機車先行機會之情況下，卻未禮讓
    享有路權之機車先行，仍執意前行進入對向車道，縱於車禍
    事故發生當時已呈停止狀態，仍難執為被告有利之認定。而
    若被告注意上開規定禮讓享有路權之告訴人機車先行，當不
    致於發生本件交通事故，是告訴人所受之傷害與被告之上開
    過失行為間實有相當因果關係。
  (三)又本件經送請台灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定
    結果，亦認：被告甲○○駕駛自用小客車左轉彎未讓直行車
    先行為肇事主因；告訴人丙○○駕駛輕型機車疏未注意車前
    狀況為肇事次因等情，此有該委員會95年1 月12日桃縣行字
    第0955200124號函送之桃縣鑑字第940631號鑑定意見書1 份
    存卷可考（見偵查卷第45頁），亦同本院前揭認定。至於告
    訴人雖同有疏未注意車前狀況之過失，惟不因此解免被告因
    此所應擔負之過失責任，附此敘明。
  (四)綜上所述，本件事證明確，被告之過失傷害犯行堪以認定，
    應依法論罪科刑。
三、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
  (二)被告於本件車禍發生後，在有偵查權限之機關發覺其犯罪前
    ，即向警員陳春和承認其駕車發生前揭車禍，並進而接受裁
    判，有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表1 紙在卷可稽（見偵查卷第13頁），足認被告確於本件車
    禍發生後，有向警員自首之情事，被告顯已該當刑法第62條
    前段自首規定之要件，應依該規定減輕其刑。
  (三)爰審酌被告之過失情節並非嚴重，而告訴人就本件車禍之發
    生亦與有過失、告訴人所受之傷勢，以及被告於犯罪後已表
    明願與告訴人和解，惟因金額無法達成共識遂未成立和解等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法284 條第
1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                        刑事第六庭  法  官  陳  永  來
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  劉  霜  潔
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
