【裁判字號】    94,自,20
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                94年度自字第20號
自  訴  人  乙○○
自訴代理人  吳金棟律師
            徐原本律師
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經自訴人提起自訴，被告於本院準備程
序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序
意旨，並聽取自訴人及被告之意見後，本院合議庭裁定依簡式審
判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以參佰元折算壹日，緩刑參
年。
    事  實
一、甲○○前於民國八十四年間，因犯竊盜案件，經法院判處有
    期徒刑五月，於八十五年七月八日執行完畢，竟不知悔改，
    復意圖為自己不法之所有，於八十九年七月十四日前往桃園
    縣桃園市○○○街九十巷十四號，由乙○○為負責人之獨資
    商號長勝車業行，佯稱欲以附條件買賣之方式，以總價新臺
    幣（下同）六萬二千二百八十元之價格購買車號ＭＯＶ－七
    四三號機車，並應允必依約自八十九年八月二十日起至九十
    年七月二十日止，分十二期，於每月二十日按期清償，使乙
    ○○誤信為真，陷於錯誤，乃於同日交付上開車號之機車一
    輛。嗣甲○○取得該輛機車後，僅繳付二期款項共一萬零三
    百八十元後即匿避無蹤，乙○○遍尋未著始知受騙。
二、案經被害人乙○○提起自訴。
    理  由
一、程序部分：本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本
    刑為三年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事
    實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人意見後，經本院合議庭依刑事訴訟法第三百四十三條準
    用第二百七十三條之一第一項規定裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對上開犯罪事實均坦承不諱，核與自訴人乙
    ○○指訴之情節相符，並有附條件買賣契約書及本票附於本
    院卷可稽，被告於取得機車之後，僅繳納二期款項，嗣後不
    僅未出面與自訴人洽商還款事宜，亦未將機車交還以供抵償
    債務，竟消蹤匿跡，使自訴人遍訪尋查無著，足徵其於購車
    之初即心存將拒繳爾後各期款項之情，極為灼然，是被告偽
    以附條件買賣之方式對自訴人施詐之情，彰彰甚明。是本件
    事證明確，被告前揭犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪
    。又被告有前開犯罪科刑及執行完畢紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一件在卷可考，被告於前案執行完畢後五年
    內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七
    條規定加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機、手段、詐取財物
    之價值，已與自訴人達成和解，清償自訴人部分損失，犯後
    態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。按刑法所
    定得易科罰金之要件，於被告行為後即九十年一月十日業經
    修正公布，於同年月十二日施行，修正後刑法第四十一條第
    一項前段規定犯最重本刑為五年以下有期徒刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，即得易科罰金，較修正
    前刑法第四十一條所定僅犯最重本刑為三年以下有期徒刑之
    罪始得易科罰金之規定，有利於被告，依刑法第二條第一項
    前段之規定，自應適用裁判時之法律，爰依修正後刑法第四
    十一條第一項前段規定，併諭知易科罰金之折算標準。末查
    被告雖曾受有期徒刑以上刑之宣告，然執行完畢後五年內未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前開被告前案紀錄表可參，
    被告對其本案犯行坦承不諱，並已與自訴人達成和解，此業
    據自訴人當庭陳述屬實，顯見被告深具悔意，經此審判程序
    ，應知所警惕而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，併宣告被告緩刑三年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百四十三條、第二百九十九條第
一項前段、第二百七十三條之一第一項，刑法第二條第一項前段
、第三百三十九條第一項、第四十七條、修正後第四十一條第一
項前段、第七十四條第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
、第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  刑事第八庭    法  官  袁雪華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339條第1項
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
