【裁判字號】    95,婚,282
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               95年度婚字第282號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國95年04月28日辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：原告為中華民國國民，於民國94年12月16日與越
    南國籍被告甲○○（即DONG THI HA ）結婚，現婚姻關係存
    續中。被告婚後依約於95年01月26日進入台灣地區與原告同
    居，惟被告竟於同年02月08日離家出走，原告向管區警察局
    申辦協尋失蹤人口，期間經仲介協尋被告返家，然被告旋即
    又於02月12日無故離家，迄今未歸，爰依民法第1001條之規
    定，原告得請求被告履行其與原告同居之義務等語，並聲明
    判決如主文所示。
三、被告未為聲明及陳述。
四、得心證之理由：
  (一)原告主張兩造於94年12月16日結婚，及被告依約入境台灣
      地區與原告同居，惟於95年02月08、12日二度無故離家，
      目前行方不明之事實，經本院依職權調閱被告入出境查詢
      結果，雖被告目前仍在臺灣境內，然據證人即原告之鄰居
      邱顯和到庭證述略以：證人曾全程陪同兩造之嫁娶，被告
      入境臺灣後沒多久就逃跑，但是被我們發現，之後又趁原
      告不注意偷跑等語，被告確實未與原告共同居住，並有原
      告提出之戶籍謄本、結婚公證書、受（處）理查詢人口案
      件登記表等件可憑，原告此部分主張，應為信實。
  (三)按婚姻之效力依夫之本國法，涉外民事法律適用法第12條
      前段定有明文。本件原告為夫，是中華民國國民，被告為
      妻，是越南國籍人，依上開規定，兩造婚姻之效力應依中
      華民國法律。準此，本件應適用我國民法，合先敘明。次
      按夫妻互負同居之義務，民法第1001條有明文規定，本件
      被告與原告為夫妻，被告於95年02月12日無故離家，不履
      行其與原告之同居義務，又無不能同居之正當理由，則原
      告依據上開民法之規定訴請被告履行同居為有理由，應予
      准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                            家事法庭  法      官  劉雪惠
上列正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                      書  記  官  許億先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
