【裁判字號】    95,壢簡,736
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第736號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號4樓
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第九二九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免教育召集，而應受召集，無故逾應召期限二日，
處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有被告之臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，念其因一時失慮，致罹本罪，
    經此刑之教訓，自當知所警惕，而無再犯之虞，本院綜核各
    情，認前開對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣
    告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，妨害兵役治罪條例第六條第一項第四款，
    刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第七十四條第
    一款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第6 條第1 項規定：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處 3 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
