【裁判字號】    94,訴,2415
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度訴字第2415號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○原名游景成.
指定辯護人  本院公設辯護人 彭詩雯
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（九十四年偵字第一二四三九號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣捌萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前述沒入保證金之規定，於檢察官依刑事訴訟法第九十三條
    第三項但書及第二百二十八條第三項命具保者，準用之。刑
    事訴訟法第一百一十八條定有明文。又按前述之沒入保證金
    ，以法院之裁定行之。刑事訴訟法第一百二十一條第一項亦
    有明文。
二、經查，本件被告甲○○（原名游景成）因違反槍砲彈藥刀械
    管制條例案件，前經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於民國
    九十四年七月二日指定保證金新臺幣（下同）八萬元，由具
    保人乙○○繳納現金後，將其釋放。茲因該被告於本院審理
    中，經本院依法就其陳明之住居所傳喚、拘提均未到庭，此
    有本院送達證書、拘票暨拘提報告書、台灣桃園地方法院檢
    察署收受刑事保證金通知及收據、被告甲○○之法務部戶役
    政連結作業系統資料等資料在卷可查；嗣經本院通知具保人
    乙○○協同被告於九十五年五月十日下午三時二十分許前來
    本院出庭應訊，惟具保人乙○○仍未帶同被告到案應訊，此
    亦有本院送達證書及九十五年五月十日準備程序筆錄一份附
    卷可參，是依卷內證據資料顯示，可認被告已經逃匿，核諸
    上開規定，爰依法將被告及具保人繳納之上開保證金均沒入
    之。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                         臺灣桃園地方法院刑事第十一庭
                            審判長法  官   蔡榮澤
                                  法  官   丁俊成
                                  法  官   何俏美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官   陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
