【裁判字號】    95,交易,166
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交易字第166號
公訴人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度調偵字第147 號），本院認不得以簡易判決處刑，適用通
常程序審判，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○為職業駕駛人，駕駛車牌號
    碼420 ─MF號之營業小客車，沿桃園縣中壢市○○街163 巷
    往華忠新村方向行駛，行經該巷108 號前巷口時，即應注意
    車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情況，亦
    無不能注意情事，竟疏未注意，未減速謹慎慢行，貿然行駛
    ，適有乙○○騎乘車牌號碼MB2 ─052 號重型機車由上開巷
    子往晉元路方向行駛至上開地點時，閃避不及，02車發生碰
    撞，致乙○○受有右胸鈍挫傷、右側骨盆腸胃脊前端撕裂性
    骨折之傷害。經乙○○告訴，認被告涉有刑法第二百八十四
    條第二項前段之業務過失傷害罪嫌。惟查此項罪名依同法第
    二百八十七條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院第
    一審辯論終結前，當庭撤回告訴。依照前開法條之規定，
    本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    四百五十一條之一第四項但書第三款情形，適用通常程序審
    判。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            審判長法  官  謝  順  輝
                                  法  官  吳  為  平
                                  法  官  鄭  吉  雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於台灣高等法院。
                                  書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
