【裁判字號】    95,補,133
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    交付車輛
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度補字第133號
原      告  乙○○
被      告  桃苗汽車股份有限公司
法定代理人  甲○
上列當事人間交付車輛事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）90萬1,000 元（原告起訴可
得之利益即以汽車買賣契約書上載車輛總價格為系爭車輛之價值
），應徵第一審裁判費銀元9,910 元。茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
