【裁判字號】    95,繼,408
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度繼字第408號
聲  明  人  甲○○
                        4號
聲  明  人  乙○○
上列二人
法定代理人  己○○    住同上
共      同
代  理  人  丁○○    住桃園縣.
相  對  人  丙  ○（亡）
上列當事人聲明對相對人遺產拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明人甲○○、乙○○聲明對被繼承人丙○遺產繼承權拋棄部分
，應予駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、聲明意旨略以：被繼承人丙○於民國95年02月13日死亡，聲
    明人甲○○、乙○○為被繼承人之孫女，自願拋棄繼承權，
    為此提起本件聲請，並提出戶籍謄本為證。
二、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項定有明文。
    準此，非繼承人即無拋棄繼承權可言。次按「遺產繼承人，
    除配偶外，依左列順序定之：一、直系血親卑親屬。二、父
    母。三、兄弟姊妹。四、祖父母。」、「前條所定第一順序
    之繼承人，以親等近者為先。」民法第1138條、第1139條分
    別定有明文；又「第1138條所定第一順序之繼承人中有拋棄
    繼承權者，其應繼分歸屬於其他同一順序之繼承人。」「配
    偶拋棄繼承權者，其應繼分歸屬於與其他同為繼承之人。」
    「第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親
    等之直系血親卑親屬繼承。」亦為同法第1176條第1 、4 、
    5 項所明定。故如第一順位繼承人親等近者並未全部拋棄繼
    承時，第一順位親等遠者以下之繼承人並無繼承權，即無拋
    棄繼承可言。
三、經查：本件被繼承人丙○死亡時，法定繼承人有其配偶戊○
    ○及子女庚○○、己○○、丁○○、金宗麟等人，此有聲請
    人提出之繼承系統表及戶籍謄本在卷可按。前揭同順位繼承
    人除金宗麟外均已向本院聲明拋棄繼承，故金宗麟為被繼承
    人之唯一繼承人，依民法第1147條「繼承，因被繼承人死亡
    而開始」之規定，金宗麟於被繼承人丙○死亡時即95年02月
    13日當然繼承被繼承人財產上一切權利義務，且金宗麟未於
    95年04月02日死亡前向本院聲明拋棄對丙○之遺產繼承權，
    親等較遠之甲○○、乙○○自無取得被繼承人丙○遺產繼承
    權，並無拋棄可言。從而聲明人甲○○、乙○○聲明拋棄繼
    承，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                            家事法庭  法      官  劉雪惠
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                      書  記  官  許億先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
