【裁判字號】    95,訴,445
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               95年度訴字第445號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○  ○○○○.
                    （現在臺灣桃園看守所羈押中）
選任辯護人  毛仁全律師
            許明桐律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
蔡天德自民國九十五年五月二十一日起延長羈押二個月。
    理  由
一、被告蔡天德因強盜等案件，經本院訊問後，認有刑事訴訟法
    第一百零一條第一項第一款、第三款之情形，而有羈押必要
    ，於民國九十五年二月二十一日裁定羈押並自即日起執行在
    案。茲上開羈押期間即將屆滿，本院訊問被告後，認前開羈
    押原因依然存在，仍有繼續羈押被告之必要，著自民國九十
    五年五月二十一日起，延長羈押二個月。
二、依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  曾家貽
                                    法  官  袁雪華
                                    法  官  陳彥宏
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  翁其良
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
