【裁判字號】    95,交聲,139
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第139號
異  議  人
即受處分人  甲○○
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對原處分機關於
民國94年11月29日所為之嘉監南字第裁74－D00000000 號裁決不
服，聲明異議，經臺灣臺南地方法院以管轄錯誤裁定移送本院，
茲裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，行車速度超過規定之最高時速貳拾公里以上
，處罰鍰新臺幣壹仟玖佰元，並記違規點數壹點。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人甲○○經舉發於民國93年1 月30日上
    午6 時42分許，駕駛車牌號碼2M－4911號自用小客車，行經
    桃園縣龜山鄉○○路「優加力加油站」前之速限為時速60公
    里路段，有「行車速度超過規定之最高時速20公里以上駕車
    」之違規情事，而遭處罰鍰新臺幣2,400 元，並記違規點數
    1 點在案。惟異議人雖有上開違規情事，但乃事後方知，初
    始因經商關係，住處時常搬遷，並未收到舉發違反道路交通
    管理事件通知單，原處分機關逕處以異議人新臺幣2,400 元
    之罰鍰，並不合理。為此對原裁決聲明異議，請求撤銷原處
    分，改裁罰最低法定金額。
二、按汽車駕駛人，行車速度超過規定之最高時速者，處新臺幣
    1,200 元以上2,400 元以下罰鍰，並記違規點數1 點，道路
    交通管理處罰條例第40條第1 項前段、第63條第1 項第1 款
    分別定有明文。而汽車駕駛人之違規行為經以科學儀器取得
    證據資料，當場不能或不宜攔截製單舉發者，得對汽車所有
    人逕行舉發處罰，亦為道路交通管理處罰條例第7 條之2 第
    1 項第6 款所明定。另依違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準表所載，倘上開違規者係駕駛汽車（騎乘機器腳踏車者有
    不同裁罰標準），並於期限內繳納或到案聽候裁決者，即應
    處罰鍰新臺幣1,900 元，並記違規點數1 點。
三、經查：
（一）異議人對其於上開時、地，駕駛車牌號碼2M－4911號自用
      小客車，有「行車速度超過規定之最高時速20公里以上駕
      車」之違規情事，業於本院調查時坦承屬實，並有科學儀
      器即自動攝影設備所拍攝之超速照片2 張（測得時速80公
      里）附卷可稽，自屬真實，本件舉發核無不合。而異議人
      表示其住處時常搬遷，並未收到本件舉發違反道路交通管
      理事件通知單乙節，則有桃園縣政府警察局舉發違反道路
      交通管理事件通知單退回通知暨公示送達（該公示送達不
      合法，詳如後述）資料、法務部戶役政連結作業系統提供
      之異議人遷徙紀錄資料各1 份在卷足憑，亦屬有據。
（二）依前述資料所載，上開舉發通知單寄送之時，異議人早已
      遷至桃園地區居住，然該舉發通知單猶向異議人原戶籍地
      即臺南縣永康市之地址寄送，顯未合法送達（違反道路交
      通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條、行政程序法
      第72條第1 項規定參照）。而異議人住處遷徙，舉發單位
      本可透過戶政單位輕易查知，然其後所為公示送達，並未
      見有何已用相當之方法探查，仍不知應為送達處所之相關
      證據，則舉發單位逕為公示送達，自難認符合「應為送達
      處所不明」之公示送達要件，此送達亦非合法（最高法院
      82年臺上字第272 號民事判例意旨參照）。
（三）異議人既未能於到案期限前經合法送達舉發通知單，自不
      可能依限到案繳交罰鍰或到案聽候裁決。而道路交通管理
      處罰條例第92條第3 項所以授權交通部會同內政部訂定前
      述「違反道路交通管理事件統一裁罰基準表」，以違規車
      種、違規情節、是否於期限內到案或逾應到案期間長短，
      區別裁罰標準，乃寓有避免各行政機關於相同事件恣意為
      不同裁罰之功能（司法院釋字第511 號解釋參照），則監
      理單位如未依據違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
      理細則第2 條第1 項規定，遵守上開統一裁罰基準為裁罰
      ，即有恣意裁罰之疑義。
四、綜上，本件舉發違反道路交通管理事件通知單並未合法送達
    異議人，異議人自無逾越到案期限之情形，依據前開違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準表所載，即應處異議人罰鍰新
    臺幣1,900 元，並記違規點數1 點，始為妥適。原處分機關
    逕裁罰異議人較新臺幣1,900 元高之罰鍰，揆諸前開說明，
    即有恣意裁罰之不當，應由本院將聲明異議部分撤銷，自為
    裁定如主文第2 項所示。
五、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  交通法庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  文巧雲
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
