【裁判字號】    95,壢簡,638
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第638號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4772號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用本院檢察署檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）之記載，並補充：被告甲○○徒手竊得
    之物包括被害人乙○○所有之女用手提包、咖啡色皮夾各1
    個、數位相機及行動電話各1 臺、身分證、健保卡、汽車駕
    照及提款卡各1張，現金新台幣4,800元及美金60元等物。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告僅因缺錢花用即竊取他人之財物，蔑視他人財產權利，且
    前已因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以92年度板簡字第26
    6 號判決科處罰金3,000 元確定，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，顯仍無悔改之意，然此次犯後坦承犯行
    ，態度尚可，暨其素行、生活狀況、犯罪之動機、目的、手
    段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。以示懲戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中      華      民      國  95  年    5   月    12    日
                        刑事第三庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
