【裁判字號】    95,訴,164
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                          95年度訴字第164號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（94年
度毒偵字第6201號），及移送併辦（95年度毒偵字第1643號）後
，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案海洛
因拾肆包（共驗餘淨重4.61公克）沒收銷燬，扣案注射針筒壹支
、橡皮管壹條均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆
月。應執行有期徒刑拾壹月，扣案海洛因拾肆包（共驗餘淨重4.
61公克）沒收銷燬，扣案注射針筒壹支、橡皮管壹條均沒收。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議裁定由受
    命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、犯罪事實要旨：
  (一)乙○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察勒戒、強制戒
    治後，於91年5 月11日期滿出所，係於觀察勒戒、強制戒治
    執行完畢釋放後5 年內，再犯毒品危害防制條例第10條之施
    用毒品罪。
  (二)乙○○基於施用第一級毒品之概括犯意，自民國94年9 月間
    某日起，至95年3 月8 日止，在桃園縣龍潭鄉○○街7 鄰11
    號等處，以注射針筒施打方式，連續施用第一級毒品海洛因
    多次。又基於施用第二級毒品之犯意，於94年11月9 日18時
    25分採尿時往前回溯96小時內某刻，在同上址居處，以他人
    所有之玻璃球吸食器（未扣案）吸食方式，施用第二級毒品
    安非他命1 次。嗣於94年11月19日、95年3 月8 日分別為警
    查獲到案。
三、證據名稱：
  (一)被告乙○○於本院訊問中之自白。
  (二)卷附台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    2紙、調查局鑑定報告書1 紙。
  (三)扣案海洛因14包（共驗餘淨重4.61公克）、注射針筒1 支、
    橡皮管1 條。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為施用第一級毒品部分
    有期徒刑8 月；施用第二級毒品部分有期徒刑4 月，應執行
    有期徒刑11 月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455
    之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判
    決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，
    合予敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第56條、第
    51條第5 款、第47條、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條。
六、附記事項：
  (一)被告前曾因贓物等案件，經法院判處應執行有期徒刑6 月，
    接續執行前案殘刑2 年11月9 日後，於94年8 月5 日縮刑期
    滿執行完畢，詎仍不知悛悔，有台灣高等法院被告全國前案
    紀錄表、台灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表分別
    在卷可稽，其於5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條規定加重其刑。
  (二)扣案之海洛因14包（共驗餘淨重4.61公克）係毒品危害防制
    條例所規定之第一級毒品，應依同條例第18條第1 項前段規
    定沒收銷燬之。又扣案之注射針筒1 支、橡皮管1 條，均係
    被告所有供本案施用第一級毒品犯罪所用之物，業據其自承
    在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收之。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官蔡正雄到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                        刑事第六庭  法  官  陳  永  來
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉  霜  潔
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
    施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
