【裁判字號】    94,婚,290
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               94年度婚字第290號
原      告  乙○○
被      告  甲  ○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國95年04月14日辯論終結
，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、又「婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或
    夫妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論
    終結前，為訴之變更、追加或提起反訴。」民事訴訟法第57
    2 條第1 項規定可資參照。本件原告起訴時原依民法第1001
    條規定，請求判令被告應與原告同居，嗣於訴訟中變更依民
    法第1052條第1 項第5 款規定請求判准被告與原告離婚，此
    項訴之變更合於前揭法文規定，應予准許。
三、原告起訴主張：原告與被告於民國92年02月27日在大陸地區
    結婚，原告婚後依法向內政部警政署入出境管理局申請被告
    來台探親，履行夫妻同居義務，原告亦依約於92年08月（訴
    狀誤載為06月）入境台灣地區與原告共同生活，惟被告數日
    後不告而別，原告四處尋找未見被告蹤影，迄今已達2 年有
    餘。被告未履行夫妻同居義務，顯係惡意遺棄原告在繼續狀
    態中，爰依民法第1052條第1 項第5 款規定，提起本訴，聲
    明判決如主文所示。
四、被告未為任何聲明及陳述。
五、得心證之理由：
  (一)原告主張兩造於92年02月27日結婚，現婚姻關係存續中，
      及被告無故離家拒絕履行同居等事實，業據其提出戶籍謄
      本、結婚公證書等為證；且本院向內政部警政署入出境管
      理局調取被告進入台灣地區旅行證申請書、入出國日期證
      明書，確認被告於92年08月06日入境，隨即於同年月17日
      出境後，之後未再有入境紀錄。故原告之主張，應為信實
      。
  (二)查原告為台灣地區人民，被告為大陸地區人民，按依臺灣
      地區與大陸地區人民關係條例第52第2 項「判決離婚之事
      由，依臺灣地區之法律」之規定。是關於本件，應依臺灣
      地區之法律。次按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀
      態中者，為判決離婚之原因，民法第1052條第1項第5款定
      有明文。本件被告與原告為夫妻，應互負同居之義務，但
      被告於92年08月17日返回大陸後，未履行其與原告同居義
      務，又無不能同居之正當理由，迄今已逾2 年餘，目前遷
      移新址不明，是被告不僅有違背同居義務之客觀事實，亦
      有拒絕同居之主觀情事，係惡意遺棄原告於繼續狀態中，
      並無維繫婚姻之意欲，從而原告據以訴請判決離婚為有理
      由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                            家事法庭  法      官  劉雪惠
上列正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                      書  記  官  許億先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
