【裁判字號】    95,桃簡,770
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第770號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第6553號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除更正：乙○○於民國95年3 月5 日
    中午12時10分許，在桃園縣桃園市○○路111 號之照相館內
    ，徒手竊取甲○○○所有置於該照相館內桌上之紫色女用中
    型包包1 個（聲請書誤載為紫色女用皮包1 只）外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告前於93年11月18日因違反毒品危害防治條例案件，經臺
    灣宜蘭地方法院以93年度訴字第208 號判處有期徒刑8 月確
    定，甫於94年6 月11日縮刑期滿執行完畢，有臺灣桃園地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份存卷可按，其前受有期徒刑之執行完畢後，5年
    內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規
    定，加重其刑。爰審酌被告乙○○有上述前科，品行非佳，
    無故侵害他人財產權、犯罪手段、智識程度為高中畢、犯罪
    所生之損害尚輕且均為被害人甲○○○事後領回，及犯罪後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第451條第1項、第454條第2項，刑法第320 條
    第1項、第47條、第41條第1項，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2條，逕以判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  刑事第十二庭  法  官   游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   張尹嫚
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準係以銀
元為單位，一銀元折算新臺幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
