【裁判字號】    94,壢簡,2138
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度壢簡字第2138號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    巷21弄8.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第14652號），本院判決如下：
    主      文
丙○○共同傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○係白牌計程車車行司機，並僱用工讀生對外發送廣告
    名片。戊○○則為另一家白牌計程車車行司機，兩家車行平
    日即因生意競爭而有嫌隙。民國93年12月11日13時45分許，
    戊○○和同事甲○○在桃園縣中壢市○○○路與自強一路口
    威碩公司門口等候客人並發送廣告單。適有約2 、3 名丙○
    ○僱用之工讀生亦在該處發送傳單，見有人自威碩公司門口
    出來要搭乘戊○○之計程車，該等工讀生即上前攔阻客人，
    戊○○見狀前去爭執，雙方發生口角。工讀生立即打電話向
    丙○○求援，丙○○隨即透過計程車內無線電呼叫同車行司
    機約10餘人前來現場助勢，並因此與戊○○發生拉扯，丙○
    ○即與上開10餘名同車行司機（均成年男子），基於傷害之
    犯意聯絡，共同徒手毆打戊○○，致戊○○受有臉、肘、頭
    皮及頸部挫傷之傷害。案經戊○○訴由桃園縣政府政府警察
    局中壢分局報告台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
二、認定被告有罪所憑之證據及理由：
  (一)上開確有毆打告訴人戊○○之犯罪事實，業據被告丙○○於
    警詢中坦承「是戊○○先出手打我，我才予以還手毆打戊○
    ○」，「因我所聘僱之發傳單工讀生遭戊○○毆打，我接獲
    電話前往處理才與戊○○發生互毆」等語不諱（見偵查卷第
    5 頁），核與證人即告訴人戊○○指訴遭被告夥同10餘名男
    子共同毆打之情節相符（見偵查卷第10頁、第34頁、本院95
    年1 月24日、4 月25日、5 月9 日調查筆錄）。復據目擊證
    人甲○○、己○○於本院調查中證述明確。
  (二)雖被告於本院調查時否認上開犯行，辯稱：係戊○○先動手
    勒住我的脖子，我才用手肘頂他云云。惟查，證人己○○與
    被告為同車行司機，復係被告具狀聲請傳喚之友性證人，惟
    伊於本院調查中仍明確證述：我有目擊被告與戊○○拉扯，
    「2 人拳腳相向」，都有打對方，被告是用拳頭揮過去打戊
    ○○的臉、頭，我不知道打幾下等語（見本院95年5 月9 日
    調查筆錄第5 頁），與被告所辯亦有明顯不符。本院參諸被
    告自承本案發生之原因係：伊雇用之工讀生與告訴人戊○○
    發生爭執之情，已見告訴人上開所指並非空穴來風。再佐以
    本案衝突後，與戊○○同車行之司機黃俊陵、甲○○、彭智
    明、吳志隆等人復糾眾於同日2 時20分許，前往被告位於桃
    園縣中壢市○○路351 號計程車行砸毀汽車、傷害己○○、
    丙○○等人之事實，業據上開證人於本院94年度易字第664
    號黃俊陵傷害等案件中證述在卷，並經該案判決書載述甚詳
    ，且經本院調取該案卷核閱無訛。稽之告訴人等人事後糾眾
    報復之舉，亦足反證被告於本案中確有毆打告訴人之事實，
    否則告訴人等人何需大動干戈？
  (三)雖被告對於當天動手之人是否包括丁○○、乙○○、己○○
    3 人前後所述有所不一，然稽之其所稱因車行司機均以代號
    相稱，以致於無法確認真實姓名，衡情尚符經驗法則，並與
    被告、證人甲○○、己○○所述此節相符，應堪採信，準此
    ，尚難據此推翻本院前揭對被告不利之認定。
  (四)至於告訴人戊○○對於被告所糾集之同車行司機是否持有木
    棒、鐵棒、高爾夫球桿攻擊一節，前後所述亦有不同，初於
    警詢中僅提及被告徒手毆打之情，雖於本院調查中與證人甲
    ○○均一致證稱渠等確有以上開武器攻擊云云，然稽之告訴
    人戊○○所受之傷勢為「臉、肘、頭皮及頸部挫傷」等傷害
    ，有天晟醫院診斷書影本1 紙在卷可資佐證，衡情較符合徒
    手扭打所造成之傷勢，而與木棒、鐵棒、高爾夫球桿所可能
    造成之傷勢應屬有間。因此，本院認為告訴人就此部分證述
    亦有誇大之嫌，難以憑採。
  (五)綜上，被告事後空言否認，所辯顯係卸責之詞，不足採信，
    ，本件事證明確，被告之傷害犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。被告與其餘同車行10餘名成年司機間，就上開犯行有犯意
    聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告與告訴人雙方
    均為計程車司機，僅因載客糾紛即互相透過無線電糾眾滋事
    、大動干戈，對於社會治安影響甚鉅，其等行徑實與角頭流
    氓無異，難與一般單純傷害案件比擬，而被告於告訴人提出
    賠償3 萬元之和解方案後，仍執意興訟，毫無和解誠意，兼
    衡之被告之品行、素行、告訴人所受之傷勢、犯後矢口否認
    犯行，絲毫未見悔意，並審酌因本件衍生之另案傷害案件，
    與告訴人同車行之司機黃俊陵經本院判處有期徒刑4 月確定
    ，依據比例原則及罪責均衡原則，本院量刑不宜低於上開刑
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第28條、第277 條
    第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                      刑事第六庭  法  官  陳  永  來
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  常  毓  生
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
