【裁判字號】    95,交聲,171
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第171號
異  議  人
即受處分人  甲○○
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對原處分機關於
民國95年3 月1 日所為之桃監裁罰字第裁52－DA0000000 號裁決
不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人甲○○經舉發於民國95年1 月3 日晚
    間8 時8 分許，騎乘車牌號碼VLC －068 號輕型機車，行經
    桃園縣八德市○○街、大福街口處，有「駕車行經有燈光號
    誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規情事，而遭處罰鍰新臺幣
    1,800 元，並記違規點數3 點在案。惟異議人並無闖紅燈之
    行為，實乃警員為求績效，胡亂扣案。為此對原裁決聲明異
    議，請求撤銷原處分。
二、按汽車（包含機器腳踏車）駕駛人，行經有燈光號誌管制之
    交岔路口闖紅燈者，處新臺幣1,800 元以上5,400 元以下罰
    鍰，並記違規點數3 點，道路交通管理處罰條例第53條、第
    63條第1 項第3 款分別定有明文。而依違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準表所載，倘違規者係騎乘機器腳踏車，並於
    期限內繳納或到案聽候裁決者，即應處罰鍰新臺幣1,800 元
    ，並記違規點數3 點。
三、經查，異議人雖具狀否認有何闖紅燈之違規情事，然其騎乘
    車牌號碼VLC －068 號輕型機車，行經桃園縣八德市○○街
    、大福街有燈光號誌管制之交岔路口，於大明街紅燈時逕行
    左轉大福街而闖紅燈之事實，業經當日值勤乙○○○○、替
    代役役男楊仕偉先後到庭結證屬實，2 人就異議人闖紅燈及
    其等攔停之過程、異議人被攔停後之說詞、路口交通號誌之
    運作情形等證詞，均互核相符，並有乙○○○○繪製之現場
    圖可供參照，所證堪信為真。而異議人經本院先後2 次傳喚
    ，皆未能到庭，空口否認，尚屬無據。異議人既有前開闖紅
    燈之違規情事，則原處分機關依據上述道路交通管理處罰條
    例之規定，並參酌違反道路交通管理事件統一裁罰基準表所
    載之裁罰標準予以裁罰，核無違誤。異議人之異議並無理由
    ，應予駁回。
四、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  交通法庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  文巧雲
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
