【裁判字號】    95,婚,280
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               95年度婚字第280號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國95年04月28日辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：原告為中華民國國民，於民國93年12月01日與印
    尼國籍被告甲○○（即LIM LI KUN）結婚，現婚姻關係存續
    中。被告於婚後依約進入台灣地區與原告同居，夫妻感情尚
    稱和睦，惟被告自94年06月10日離家出走，迄今未歸，爰依
    民法第1001條之規定，原告得請求被告履行其與原告同居之
    義務等語，並聲明判決如主文所示。
三、被告未為聲明及陳述。
四、得心證之理由：
  (一)原告主張兩造於93年12月01日結婚，有其提出之戶籍謄本
      、結婚證書等為證。又原告主張被告依約入境台灣地區與
      原告同居，惟於94年06月10日離家出走，目前行方不明之
      事實，亦據本院依職權調閱被告入出境查詢結果表確認被
      告目前仍在台灣境內，及囑託桃園縣政府縣警察局八德分
      局查訪確認被告並未同住在原告住所等節。另證人即原告
      的母親鄭信子亦證述：被告是表示其父親發生車禍要返回
      印尼探視，剛回去時被告還有來電，但是之後就沒有了，
      也沒有回來等語，故原告之主張應為信實。
  (三)按婚姻之效力依夫之本國法，涉外民事法律適用法第12條
      前段定有明文。本件原告為夫，是中華民國國民，被告為
      妻，是印尼國籍人，依上開規定，兩造婚姻之效力應依中
      華民國法律。準此，本件應適用我國民法，合先敘明。次
      按夫妻互負同居之義務，民法第1001條有明文規定，本件
      被告與原告為夫妻，被告於94年06月10日無故離家，不履
      行其與原告之同居義務，又無不能同居之正當理由，則原
      告依據上開民法之規定訴請被告履行同居為有理由，應予
      准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                            家事法庭  法      官  劉雪惠
上列正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                      書  記  官  許億先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
