【裁判字號】    95,除,242
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度除字第242號
聲  請  人  甲○○
上列當事人請求除權判決事件，本院於民國95年4 月28日所為之
判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本附表編號００２票面金額欄中關於「10,000元
」之記載，應更正為「100,000元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                書記官  李燕枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
