【裁判字號】    95,壢交簡,950
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度壢交簡字第950號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第八二八三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬伍仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：被告本件係自
    民國95年3 月7 日晚間9 時許起，與同事一起飲用啤酒至同
    日晚間10時15分許結束，被告於飲用酒類後駕駛本件車輛欲
    返回住處，嗣於同日晚間10時32分許（檢察官誤認為晚間10
    時許），駕車行經龍潭鄉○○路與高楊南路口時，因闖紅燈
    為警攔停並查獲酒後駕車。再按依交通部運輸研究所90年9
    月24日運安字第900005854 號函暨所附該所79年「駕駛人行
    為反應之研究─酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」中指出，
    血液中酒精濃度（ＢＡＣ）超過百分之0.15時，對駕駛能力
    之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭
    到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔
    吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。
    當ＢＡＣ超過百分之0.5 時，對駕駛人能力之影響為：無法
    開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死
    ，精神處於昏睡狀態（按檢察官誤認為ＢＡＣ超過百分之0.
    15時，對駕駛人之影響即已達此程度，應予更正）。本件被
    告經警查獲後所檢測之呼氣中所含酒精濃度高達每公升0.79
    毫克，依上開說明，相當於ＢＡＣ百分之0.158 ，則其因酒
    精作用，對駕駛能力之影響已明顯達於：視線搖晃，駕駛已
    進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。再參以
    被告於駕駛過程中，有車身搖擺不定及闖紅燈之情形，被告
    為警查獲後，亦經警發現有手腳顫抖之情事，此有觀察紀錄
    表在卷可資佐證，且未通過酒後生理協調平衡檢測，此有該
    檢測紀錄卡附卷可稽，可見被告因飲酒所引起之生理作用，
    其視線、精神狀態、判斷及理解能力，均受到相當程度之影
    響而減退，駕駛能力已呈不穩定狀態，且有前揭觀察紀錄表
    所示及未通過生理協調平衡檢測等情形，足認被告本件飲酒
    後確實已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度，而仍駕車
    ，至臻明確。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第
    二項，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  刑事第八庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
