【裁判字號】    95,訴,382
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度訴字第382號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄1號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第八號），被告於本院準備程序進行中，就被訴
之事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公
訴人及被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式
審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日；又連續施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以參佰元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國九十年間因施用毒品案件，經法院裁定送觀
    察勒戒、強制戒治後，於九十二年三月三十一日經本院裁定
    停止戒治付保護管束，嗣經本院裁定撤銷停止戒治，令入戒
    治處所施以強制戒治，而於九十三年五月二十三日戒治期滿
    執行完畢。詎仍未戒除毒癮，於上開強制戒治執行完畢後五
    年內，復分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基
    安非他命之概括犯意，自九十三年底某日起至九十四年七月
    十五日晚間八時許止，於桃園縣龍潭鄉○○路六四一巷一弄
    一號住處內，連續施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基
    安非他命各多次，嗣於九十四年七月十六日下午一時四十分
    許，在桃園縣龍潭鄉○○路六四一巷口為警查獲。
二、案經桃園縣政府警察局平鎮分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、程序部分：本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本
    刑為三年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事
    實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人意見後，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之
    一第一項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、訊據被告對於上揭犯罪事實坦承不諱，且被告於九十四年七
    月十六日為警查獲後所採尿液送驗結果，確呈嗎啡及甲基安
    非他命陽性反應，此有桃園縣政府警察局平鎮分局被採尿人
    姓名編號對照表、桃園縣政府警察局平鎮分局檢體紀錄表及
    臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告各一
    紙等附卷可稽，足徵被告上開自白與事實相符。又被告前因
    施用毒品案件，經法院裁定送強制戒治後，於九十三年五月
    二十三日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在
    卷為憑，被告於強制戒治執行完畢後五年內再犯本件施用毒
    品案件，本院自應依法論罪科刑。綜上所述，本件事證明確
    ，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
    之施用第一級及第二級毒品罪。其於施用前持有毒品之低度
    行為為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。其多次施用
    第一級及第二級毒品之犯行，時間均緊接，所犯均係構成要
    件相同之罪，顯均係基於概括犯意為之，均為連續犯，應分
    別依刑法第五十六條規定論以施用第一級毒品及施用第二級
    毒品等一罪。被告所犯前開二罪間犯意各別、行為不同，應
    予分論併罰。爰審酌被告曾受觀察、勒戒及強制戒治處分，
    尚未能知所警惕，戒除施毒劣習，然施用毒品屬於自戕性之
    犯罪，對社會之直接危害較不明顯，且被告除前開因施用毒
    品經觀察勒戒、強制戒治處分之紀錄外，並無其他不良前科
    ，本件犯後又均能按時應訊，並坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑、諭知易科罰金之折算標準
    並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第五十六條前段、第四十一條第一項前段
、第二項、第五十一條第五款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，
判決如主文。
本案經檢察官徐則賢到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  刑事第八庭    法  官  袁雪華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
