【裁判字號】    94,勞訴,64
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              94年度勞訴字第64號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人台灣海帝斯股份有限公司因94年度勞訴字
第64號請求給付資遣費等事件，經上訴人提起上訴到院，惟未據
表明上訴聲明，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴
人於收受本裁定後5 日內，依同法第441 條規定，補正上開事項
到院，毋得延誤，逾期未補正即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                書記官  劉致芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
