【裁判字號】    95,桃交簡,1189
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第1189號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  干志賢
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第八八三八號），本院判決如下：
    主  文
干志賢服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬貳仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：本件被告係干
    志賢（聲請簡易判決處刑書誤載為甲○○）；被告本件係自
    民國95年3 月18日晚間10時許起，飲用酒類至翌日凌晨1 時
    許結束，被告於飲用酒類後駕駛本件車輛欲返回住處，嗣於
    同年3 月19日凌晨1 時27分許（檢察官誤認為凌晨1 時許）
    ，駕車行經龜山鄉○○路與育德街口時為警查獲酒後駕車。
    再按依交通部運輸研究所90年9 月24日運安字第900005854
    號函暨所附該所79年「駕駛人行為反應之研究─酒醉駕車對
    駕駛行為之分析研究」中指出，血液中酒精濃度（ＢＡＣ）
    到達百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判
    斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難
    增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不穩
    ，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂
    狀態。當ＢＡＣ超過百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：
    視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕
    駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走
    及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。當ＢＡＣ超
    過百分之0.5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心
    理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於
    昏睡狀態（按檢察官誤認為ＢＡＣ超過百分之0.15時，對駕
    駛人之影響即已達此程度，應予更正）。本件被告經警查獲
    時所檢測之呼氣中所含酒精濃度高達每公升0.66毫克，相當
    於ＢＡＣ百分之0.132 ，則其因酒精作用，對駕駛能力之影
    響已明顯達於：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損
    ，駕駛之體能困難增加。再參以被告於駕駛過程中，有對員
    警指揮反應遲緩之情形，且被告為警查獲後，亦經警發現有
    呆滯木僵之情事，此有觀察紀錄表在卷可資佐證，且未通過
    酒後生理協調平衡檢測，此有該檢測紀錄卡附卷可稽，可見
    被告因飲酒所引起之生理作用，其判斷力、精神狀態、協調
    性及體能，均受到相當程度之影響而減退，自已嚴重影響正
    常之駕駛能力，且有前揭觀察紀錄表所示及未通過生理協調
    平衡檢測等情形，足認被告本件飲酒後確實已達於不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，而仍駕車，至臻明確。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第
    二項，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  刑事第八庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
