【裁判字號】    95,桃簡,505
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第505號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第2915號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○共同對於公務員依法執行職務時，施強暴，各處
拘役肆拾日，如易科罰金，均以參佰元折算壹日；又共同於公務
員依法執行職務時，當場侮辱，各處拘役貳拾日，如易科罰金，
均以參佰元折算壹日。應各執行拘役伍拾伍日，如易科罰金，均
以參佰元折算壹日，均緩刑參年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實應補充犯
    罪時間為民國95年1 月15日上午4 時36分許，警員甲○○、
    吳天佑斯時係執行詢問犯罪嫌疑人（在搖頭店查獲疑似施用
    毒品者）之職務，遭辱罵「操GY」之警員係吳天佑；證據部
    分應補充被告丙○○於本院審理時之自白，及證人甲○○、
    吳天佑於本院審理時之證詞外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告乙○○、丙○○於警員執行勤務之際，竟對警員
    施以暴力及侮辱，藐視公權力執行，所為非是，惟犯後均能
    坦承犯行，警員甲○○、吳天佑亦表達原諒被告2 人之意，
    暨被告2 人犯罪之動機、手段、造成之損害，與其等之生活
    狀況、智識程度、素行等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準。另被告2 人前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案記錄表2 份在
    卷可稽，其等因年輕氣盛，一時失慮致酒後失態（未達精神
    耗弱程度）而觸犯本案，事後並均坦承犯錯，經此偵審程序
    之教訓，當知所警惕而信無再犯之虞，本院認其等前開所受
    刑之宣告，以暫不執行為適當，爰均併予宣告緩刑3 年，以
    勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第135 條第1 項、第140 條第1 項、第51條第6 款、第41條
    第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，自判決送達之翌日起10日內，得向本庭提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                    刑事第十庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  文巧雲
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑所引法條：刑法第135 條第1 項、第140 條第
1 項。
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑；致重傷者，處三年以上、十年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140 條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
