【裁判字號】    95,聲,512
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第512號
聲  請  人  乙○○
                      之3號
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第二四五九號提存事件聲請人所提存之擔保
金即台灣銀行板橋分行之無記名可轉讓定期存單，面額新台幣壹
佰萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者，準用之，同法第106條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院92年度全字第4961號民
    事假扣押裁定，提供台灣銀行板橋分行之無記名可轉讓定期
    存單，面額新台幣1,000,000 元為擔保金，聲請對相對人之
    財產為假扣押行，並以本院92年度存字第2459號提存後，經
    本院以92年度執全字第2165號執行在案。嗣假扣押保全之本
    案訴訟，聲請人已獲部分勝訴確定，而聲請人亦定20日以上
    期間催告相對人行使權利，惟相對人迄未行使，故聲請返還
    擔保金等語，並提出民事判決書及確定證明書、裁定書、提
    存書、存證信函及回執（以上均為影本）為證。
三、本院依職權調閱本院92年度全字第4961號假扣押卷宗、92年
    度執全字第2165號假扣押及執行卷宗查明，聲請人確已於95
    年3 月24日向本院執行處聲請撤回該假扣押之執行；又本案
    訴訟業已於94年10月25日確定在案，揆諸前開說明，聲請人
    主張本件訴訟已經終結，應為可採。次查，聲請人主張其已
    定20日以上之期間催告相對人行使權利乙節，亦有存證信函
    及回執附卷可稽。又相對人雖經聲請人定期為前開催告，迄
    未行使權利之事實，復經本院依職權向台灣板橋地方法院及
    本院分案室查明屬實，有台灣板橋地方法院95年5 月5 日板
    院輔民科字第17670 號函及本院民事科查詢簡答表在卷可憑
    。綜上，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                書記官  冒佩妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
