【裁判字號】    95,桃簡,1068
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1068號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵緝字第300號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年
。
    事實及理由
一、甲○○係設於桃園縣蘆竹鄉○○路220號之「真善美旅館」
    員工，負責向前來旅館住宿或休息之客人收取費用等櫃臺行
    政業務，為從事業務之人。民國94年7 月21日上午7 時許，
    甲○○乘早班之櫃臺人員尚未前來交接之際，竟萌生為自己
    不法所有之意圖，擅將當日值班時之營收帳款新台幣（下同
    ）1 萬2 千元挪用出借給不知名之友人，而侵占上開業務上
    所持有之款項，之後甲○○即不知去向。嗣經當日之早班櫃
    臺人員鄭淳菁發覺交接之款項短少1 萬2 千元，向旅館負責
    人乙○○報告，始悉上情，並報警究辦。
二、證據名稱：
  (1)被告甲○○檢察官偵訊中之自白。
  (2)證人鄭淳菁、乙○○之證述。
  (3)真善美旅館應徵人員甄選紀錄表1份。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪
    。爰審酌被告因一時貪念，利用負責保管旅館營收帳款之機
    會，將其業務上所持有之財物予以侵占，顯有虧職守，損及
    雇主之權益，所為非是，及被告犯罪之動機、目的、手段、
    次數、侵占總金額為1 萬2 千元之犯罪情節，犯後坦承犯行
    ，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。又查被告前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有台灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表1 紙在卷可稽，並已將上開侵占款項如數歸還告訴人
    乙○○，其經此教訓後，應知所警愓而無再犯之虞，本院綜
    核各情，認上開有期徒刑之宣告，已足策其自新，所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2年，以啟向上。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、刑法第336條第2
    項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                        刑事第六庭  法  官  陳  永  來
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                                    書記官  劉  霜  潔
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
論罪科刑法條
中華民國刑法第336條
(公務公益侵占罪、業務侵占罪)
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
