【裁判字號】    95,補,130
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度補字第130號
原      告  鴻福大街社區管理委員會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳欣佑律師
被      告  達雋機電維修管理服務股份有限公司
                        號2樓.
兼 上列1人
法定代理人  乙○○    住同上
上列當事人間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的金額核定為新臺幣1,256,935 元，應徵第一審裁判費為
新臺幣13,474元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達後3 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                            書記官  林蕙鴻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
