【裁判字號】    95,桃交簡,1185
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第1185號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第8679號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金壹
萬肆仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國95年02月09日20時許，在桃園縣桃園市○
    ○○街卡拉OK店與友人飲酒，已達不能安全駕駛動力交通工
    具程度，竟於飲酒後駕駛車牌號碼FK7 ─270 號號重型機車
    ，於95年02月09日20時35分許，沿桃園縣桃園市○○路由桃
    園往南崁方向行駛，行經該路1344號前，竟疏未注意車前狀
    況，而追撞同向前方停等紅燈陳吉茂所駕駛之車牌號碼CY─
    6390號自用小客車之左後方而肇事，甲○○人車倒地受傷。
    經警到場處理，囑醫院為之抽血檢驗，測得其血液中所含酒
    精濃度為237 MG/DL （相當於吐氣所含酒精成分每公升1 ‧
    185 毫克）而查獲。案經桃園縣政府警察局桃園分局報請台
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢中坦承於前揭時、地，其飲酒後駕車肇事
    ，經警到場處理，囑醫院為之抽血檢驗，測得其血液中所含
    酒精濃度為237 MG/DL （相當於吐氣所含酒精成分每公升1
    ‧185 毫克）而查獲，惟辯稱：喝酒對其駕車沒影響，其未
    追撞陳吉茂之小客車，其係被陳吉茂之小客車追撞云云，否
    認有不安全駕駛情事。惟查被告肇事情形，業據證人陳吉茂
    於警詢證述甚詳，且有道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表（一）、（二）各01份、現場及車輛情形照片08
    張可稽。依道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    （一）、（二）、現場及車輛情形照片08張顯示：被告機車
    車頭及右前方有擦撞及損壞痕跡，而證人陳吉茂之小客車則
    係左後車燈及左後側保險桿有撞擊及損壞痕跡，足資佐證證
    人陳吉茂所述屬實，被告辯稱係陳吉茂追撞其車云云，顯非
    實在。又有生化檢驗報告單1 份顯示其血液中酒精濃度為23
    7 MG/DL （即相當於吐氣所含酒精成分為每公升1 ‧185 毫
    克）情形可佐。依警製測試觀察紀錄表所載：被告有劃定直
    線無法正常行走，說話語無倫次，含糊不清，呆滯木僵，多
    話情形。其酒後生理協調平衡檢測結果，有04項不合格，亦
    有桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    卡01份可憑。而依交通部運輸研究所90年09月24日運安字第
    900005854 號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0 ．25毫
     克 ，即相當於血液中酒精濃度（BAC）百 分之0 ．05；又
    依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對
    駕駛行為之分析研究」指出：BAC 達百分之0 ．03 至 百
    分之0 ．05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸
    變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力
    差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆
    ，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。BAC 到達百
    分之0 ．05至百分之0 ．08時，對駕駛能力之影響為：反應
    遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之
    影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精
    神處於興奮狀態。BAC 到達百分之0 ．08至百分之0 ．15
    時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精
    神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：
    產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記
    憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。BAC 超過百分之0
    ．15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚
    狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影
    響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，
    精神處於麻痺狀態。BAC 超過百分之0 ．5 時，對駕駛人
    能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥
    ，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測
    得之血液中酒精濃度為237 MG/DL ，即相當於吐氣所含酒精
    成分為每公升1 ‧185 毫克，亦相當於血液中酒精濃度（
    BAC ）百分之0 ．237 ，依上開說明，其視線、判斷及理解
    能力均受到相當程度之影響而減退，駕駛能力呈不穩定狀態
    。再參酌被告有劃定直線無法正常行走，說話語無倫次，含
    糊不清，呆滯木僵，多話，駕車追撞同向停等紅燈之前車肇
    事情形；其酒後生理協調平衡檢測結果，有04項不合格。益
    見被告當時確已達於不能安全駕駛動力交通工具程度，而仍
    駕車。被告所辯：喝酒不影響其駕車云云，亦非可採。事證
    已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於飲酒後已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟駕駛自用小客車行駛
    於道路為不安全駕駛肇事被查獲，經測得相當於吐氣所含酒
    精成分達每公升1 ‧185 毫克，酒醉程度不低之犯罪情節，
    及其犯後曾為前開部分犯情之自白，態度尚佳與其他一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以
    示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
附錄論罪科刑條文
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬
元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之罰金及易服勞役之折算標準，均係以銀
元為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
