【裁判字號】    94,訴,1595
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              94年度訴字第1595號
原      告  丙○○
                        11號.
訴訟代理人  丁○
上列原告與被告乙○○等人間請求損害賠償事件，本院裁定如下
：
    主  文
原告應於本裁定送達後柒日內，補正被告翊宏有限公司之真正法
定代理人之姓名、住所或居所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，當事人為
    法人、其他團體或機關者，應記載其名稱及公務所、事務所
    或營業所，有法定代理人者，其姓名、住所或居所，此觀諸
    民事訴訟法第116 條第1 項第1 款、第2 款規定甚明。又依
    同法第244 條第1 項規定，起訴，應以訴狀表明當事人及法
    定代理人。而所謂法定代理人係指該當事人真正之法定代理
    人而言。
二、本件原告起訴，雖表明被告翊宏有限公司之法定代理人為甲
    ○○，惟依卷附被告翊宏有限公司變更登記事項卡及變更登
    記表所示，該公司之法定代理人並非甲○○，足認原告所表
    明者非該公司之真正法定代理人，於法不合，應定期間命其
    補正。
三、依民事訴訟法第121 條第1 項、第249 條第1 項但書，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  民事第三庭  法  官  林望民
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                              書記官  曾建中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
