【裁判字號】    95,繼,511
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度繼字第511號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  乙○○
上列一人之
法定代理人  丙○○    住同上
            丁○○    住同上
聲  請  人  寅○○    住桃園縣.
上列一人之
法定代理人  丑○○    住同上
            戊○○    住同上
聲  請  人  子○○    住台北縣新店市○○路一一七巷二弄三
聲  請  人  癸○○    住同上
上列二人之
法定代理人  庚○○    住同上
            壬○○    住同上
相  對  人
即被繼承人  辛○○(亡)生前最.
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○、寅○○為被繼承人辛○
    ○之外孫，聲請人甲○○、子○○、癸○○為被繼承人辛○
    ○之外孫女，被繼承人辛○○於民國（下同）九十五年三月
    十日死亡，而其第一順位繼承人己○○、丁○○、戊○○、
    庚○○已經拋棄繼承，聲請人亦願拋棄繼承權云云。
二、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第一千一百七十四條第一項
    定有明文。準此，非繼承人即無拋棄繼承權可言。又「遺產
    繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系血親卑親屬
    。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母。」、「前條所定
    第一順序之繼承人，以親等近者為先。」民法第一千一百三
    十八條、第一千一百三十九條分別定有明文，又「第一千一
    百三十八條所定第一順序之繼承人中有拋棄繼承權者，其應
    繼分歸屬於其他同一順序之繼承人。」亦為同法第一千一百
    七十六條第一項所明定。故如第一順位繼承人親等近者並未
    全部拋棄繼承時，第一順位親等遠者以下之繼承人並無繼承
    權，即無拋棄繼承可言。
三、經查：本件被繼承人辛○○死亡時，第一順序親等近者之繼
    承人有其子女邱奕村、己○○、邱奕郎、丁○○、戊○○、
    庚○○六人等情，有聲請人提出之繼承系統表及戶籍謄本在
    卷可按，而其中己○○、丁○○、戊○○、庚○○雖已向本
    院陳報拋棄繼承，但邱奕村、邱奕郎並未向本院陳報拋棄繼
    承，是聲請人雖向本院陳報拋棄繼承，但本件被繼承人之第
    一順序繼承人親等近者並未全部拋棄繼承，聲請人為第一順
    序繼承人親等遠者，依上開說明，即不得繼承，自亦無拋棄
    繼承可言，從而，聲請人乙○○、寅○○、甲○○、子○○
    、癸○○聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段、第十條、民事訴訟法
    第八十五條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  家事法庭法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
