【裁判字號】    95,桃簡,1088
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1088號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十五年度偵字第八四九一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續持有第二級毒品，處拘役柒拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案之第二級毒品MDMA（驗餘陸點伍顆）均沒收
銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：被告於本件第
    二次購得第二級毒品MDMA之時間係於民國94年11月26日凌晨
    1 時許；扣案之第二級毒品MDMA7.5 顆（含塑膠袋及2 張標
    籤紙毛重共2.597 公克，聲請簡易判決處刑書之證據欄誤載
    為毛重8.16公克），因鑑驗時已用去1 顆，故僅就驗餘之6.
    5 顆宣告沒收銷燬之。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第
    五十六條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  刑事第八庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第十一條第二項：
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
