【裁判字號】    95,桃簡,608
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第608號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙  ○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第四三五八號），本院判決如下：
    主  文
乙○傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。扣案之鐵鍬壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：
    (一)被告係持其所有之鐵鍬一支毆打告訴人甲○○背部、頭部
      、胸部及手腳四肢。
    (二)訊據被告固供承持其所有之鐵鍬一支毆打告訴人甲○○，
      然辯稱伊僅有打告訴人肩膀、大腿各一下云云。然查，被
      告於聲請簡易判決處刑書所載時、地持其所有之鐵鍬一支
      ，毆打告訴人背部、頭部、胸部及手腳一情，業據證人即
      告訴人甲○○於本院調查時證述在卷（詳本院九十五年四
      月二十八日訊問筆錄），且觀之告訴人遭被告普通傷害後
      ，旋即前往敏盛綜合醫院就醫並驗傷，經診斷為受有顱骨
      骨折、合併頭皮裂傷及挫傷、背部、胸部併四肢挫傷等傷
      害，並當日接受手術縫合，並入加護病房治療，而於九十
      四年十二月二十五日轉至一般病房治療，迄同年月二十九
      日始出院，此有敏盛綜合醫院診斷證明書一紙附卷足憑，
      核告訴人所受傷勢非輕，要無為誣陷被告而故意致己受傷
      之理，是被告所辯，不足採信。
    (三)至被告於本院調查時供述案發當天是告訴人持球棒到伊住
      處要打伊，並說要打死伊，伊才持鐵鍬打告訴人云云。然
      告訴人甲○○於本院調查時已證述伊當時是前往停車場整
      理東西，順便將球棒、衣服一起帶回家，並無持球棒至被
      告住處要打被告等語明確，況被告亦供承告訴人並沒有打
      到伊等語，從而，告訴人並無對被告為「現在不法之侵害
      」，被告自無正當防衛可言，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一
    項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277 條第1 項規定：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
