【裁判字號】    94,重訴,33
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              94年度重訴字第33號
上  訴  人  甲○○
            丙○○
右上訴人與乙○○間損害賠償事件，上訴人對於本院九十四年度
重訴字第三三號判決提起上訴到院。查本件訴訟標的金額為新台
幣（下同）八百七十二萬六千四百三十一元，應徵第二審裁判費
十三萬一千一百四十元，此未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定後七日內如
數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  鍾貴堯
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                書記官  蔡嘉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
