【裁判字號】    95,簡上,45
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              95年度簡上字第45號
上  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列上訴人因被告傷害案件，不服本院斗六簡易庭94年度六簡字
第520 號中華民國95年1 月23日第一審簡易判決（聲請簡易判決
處刑案號：94年度核退偵字第148 號），提起上訴，本院管轄之
第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實  及  理  由
一、本院第二審合議庭認定之犯罪事實、證據及理由，均如第一
    審簡易判決書所載，茲引用之（如附件）。
二、本院第二審合議庭審酌被告丙○○前無犯罪前案紀錄，素行
    良好；且雙方因言詞衝突，一時衝動而發生鬥毆，被告尚非
    蓄意為之，惟仍造成告訴人甲○○受有下頷骨骨折、左耳撕
    裂傷（此係財團法人嘉義基督教醫院民國94年2 月17日診斷
    證明書所載，另告訴人所提台北榮民總醫院94年10月4 日診
    斷證明書則載為：「左下顎顆關節及下顎骨聯合部位斷裂」
    ，惟此係告訴人經診治後所為傷勢之診斷）、尤芳明（未聲
    請檢察官提起上訴）受有左肩、左手腕挫傷等傷害，傷勢非
    輕；又被告犯後坦承犯行，態度良好，以及教育程度為國小
    畢業，目前學習廚藝，犯後雖有意提出一定金額賠償告訴人
    ，惟迄今仍未與告訴人達成和解等一切情狀，認為原審判決
    認定被告係犯刑法第277 條第1 項傷害罪，並審酌各情，而
    量處被告有期徒刑5 月，認事用法均無違誤，量刑亦稱妥適
    。
三、上訴人檢察官雖以被告（上訴書誤載為被害人甲○○）持球
    棒向被害人甲○○臉部猛打，致使其受有左下顎顆關節及下
    顎骨聯合部位斷裂等傷害，不支倒地大量流血，被告仍繼續
    毆打被害人，被告於事後置之不理，迄今從未與被害人談和
    解事宜，而原審竟判處被告有期徒刑5 月，顯然過輕為由，
    提起上訴。惟按量刑係法院裁量之職權行使，法官審酌刑法
    第57條所列各款事由及一切情狀，為酌量科刑輕重之權衡，
    苟無顯然欠缺妥當性或違法之處，上級審法院對於下級審法
    院職權之行使，自應予以尊重，實難僅為調整刑度而任意改
    判。本院認原審量刑既在法定刑之內，且係綜合各情判處被
    告有期徒刑5 月，自難認有何違法失當之處。上訴人檢察官
    以原審量刑過輕為理由提起上訴，並無可採，為無理由，應
    予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第373 條
    、第368 條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  陳定國
                                      法  官  王素珍
                                      法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  李達成
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
