【裁判字號】    95,交聲,51
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第51號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
異  議  人  甲○○
                    國民
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
局嘉義區監理所雲林監理站中華民國94年12月20日雲監裁字第裁
72-AX0000000號裁決書所為之處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關係以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼
    2951-FE 號自用小貨車於民國94年6 月11日，經臺北市政府
    警察局士林分局以AX0000000 號舉發違規通知單，舉發違反
    道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款違規，並指定應
    到按時間為94年7 月25日。因異議人未向原處分機關提出不
    服舉發陳述亦未繳款結案，原處分機關遂依道路交通管理處
    罰條例第9 條第1 項規定，逕於94年12月20日掣開裁決書，
    並依異議人戶籍地址送達。異議人則遲至95年4 月6 日（原
    處分機關移送書誤載為4 月7 日）始向原處分機關聲明異議
    。因認應駁回異議人之聲明異議等語。
二、異議人即受處分人甲○○則以：異議人因發生行車事故，始
    知持有駕駛執照經監理所註銷，但因異議人為生活四處奔波
    ，並未接獲監理所任何通知，並非故意不繳納罰款，現為處
    理行車事故，請准予撤銷原處分等語。
三、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1 項定有明文。又依違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條規定「處理違反道路
    交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定
    。」而「送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為
    之。」「送達，不能依前2 條規定為之者，得將文書寄存送
    達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書2 份，1 份黏
    貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首
    ，另1 份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位
    置，以為送達。」「前項情形，由郵政機關為送達者，得將
    文書寄存於送達地之郵政機關。」行政程序法第72條第1 項
    本文、第74條第1 項、第2 項分別定有明文。又交通法庭認
    聲明異議不合法律上之程式而無法補正或其異議權已經喪失
    者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段亦
    定有明文。
四、經查，原處分機關於94年12月20日開具之雲監裁字第裁72-A
    X0000000號裁決書經以郵務寄送至異議人之戶籍地即「雲林
    縣二崙鄉公館61號」後，因不能送達予應送受達人，亦無由
    行補充或留置送達，遂於94年12月27日寄存於雲林縣二崙油
    車郵局等情，有雲林監理站送達證書1 紙在卷可查。而異議
    人之戶籍仍設於雲林縣二崙鄉公館61號，有戶役政連結作業
    系統個人基本資料查詢結果列印本1 紙在卷可憑，故異議人
    之住所仍設於上址，並未變更，應可認定。從而，依據上開
    行政程序法第74條第1 項、第2 項之規定，自已發生文書送
    達之法律效果。至於異議人雖因生活因素，離家工作，此僅
    屬個人因素，並無法阻卻該裁決書送達效力之發生。綜上，
    本件裁決書應認於94年12月27日已合法送達於異議人，則異
    議人遲至95年4 月6 日始具狀向原處分機關聲明異議，再由
    原處分機關轉呈本院交通法庭審理，有異議人交通聲明異議
    狀上原處分機關之收文章存卷可按，顯已逾20日之聲明異議
    法定期間，其聲明異議不合法，且無法補正，自應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  交通法庭法  官 李明鴻
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                          書記官 孫秀桃
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
