【裁判字號】    95,聲,158
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               95年度聲字第158號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  行政院農業委員會農糧署中區分署
法定代理人  乙○○
上列當事人間95年度裁全字第573 號假扣押事件，聲請人聲請命
相對人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人向鈞院聲請以95年度裁全字第573 號
    民事裁定假扣押聲請人所有財產，爰依民事訴訟法第529 條
    第01項之規定，向鈞院聲請命相對人限期起訴等語。
二、按民事訴訟法第529條第1項所謂法院應依債務人之聲請，限
    期命債權人起訴者，以本案尚未繫屬者為限，如本案已繫屬
    於法院或經法院判決確定（包括已取得其他與確定判決有同
    一效力之執行名義）者，自無依債務人之聲請，命債權人於
    一定期間內起訴之可言（最高法院77年度台抗字第32號裁定
    參照）。
三、經查相對人前向本院聲請假扣押聲請人之財產後，復已向本
    院提起請求聲請人等假扣押債務人給付損害賠償之民事訴訟
    ，有本院依職權調取之95年度重訴字第27號卷可稽。相對人
    既已起訴，聲請人復向本院聲請裁定命相對人限期起訴，即
    屬不合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  邱瑞裕
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
