【裁判字號】    95,交易,41
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              95年度交易字第41號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第11
15號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式
審判程序審理，本院判決如下：
    主      文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
壹、構成犯罪事實：乙○○於民國94年9 月15日14時30分，駕駛
    車牌號碼SQ─1190號自用小客車，沿雲林縣西螺鎮○○里○
    ○路東往西方向行駛，行經該道路與產業道路設有閃光號誌
    燈管制之交叉路口處（產業道路之行進方向為閃光紅燈，東
    一路之行進方向為閃光黃燈），欲通過該交岔路口繼續直行
    時，應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採
    取必要之安全措施，且汽車行駛至交岔路口時，其行進、轉
    彎應遵守燈光號誌之指示，及行經有閃光黃燈號誌管制之交
    岔路口時，車輛應減速接近，注意安全，小心通過。而依當
    時天候晴、日間自然光線、路面鋪設柏油、路面狀態乾燥無
    缺陷且無障礙物、視距良好等情形，又無不能注意之情事，
    竟疏於注意減速慢行及車前狀況，即冒然通過該路口，適丁
    ○○駕駛車牌號碼KT7 ─599 號重型機車，後座搭載丙○○
    沿產業道路北往南方向行駛亦經該處欲直行通過該交岔路口
    ，亦疏未注意行經有閃光紅燈號誌管制之交岔路口時，車輛
    應減速接近，先停止於交岔路口前，讓幹道車優先通行後認
    為安全時，方得續行，致乙○○見狀避剎不及（自用小客車
    左、右輪胎剎車痕分別為6 公尺及8.3 公尺），所駕駛自用
    小客車右前側車身撞擊丁○○所騎乘上開重型機車之左側車
    身（機車前輪擦痕17公尺，刮地痕長20.8公尺），致丁○○
    、丙○○墜跌在地，丁○○因而受有頭部外傷、左耳、左腳
    撕裂傷、下肢多處擦傷及挫傷，丙○○則受有左側鎖股骨折
    、左側股骨幹骨折、左側踝骨開放性骨折合併韌帶血管斷裂
    、左肩撕裂傷及擦傷等傷害。乙○○肇事後立刻下車查看並
    撥打電話通知救護車將被害人丁○○、丙○○送醫急救及報
    案，於有權偵查犯罪之機關知悉其犯罪前，向到場處理之警
    員坦承肇事而接受裁判。
貳、認定犯罪事實所根據的證據名稱：
  一、被害人丁○○、丙○○之指訴。
  二、雲林縣警察局西螺分局道路交通事故談話紀錄表、道路交
      通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、雲林縣
      警察局西螺分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表、被
      害人丁○○之慈愛綜合醫院與國立臺灣大學醫學院附設醫
      院雲林分院診斷書各1 紙、被害人丙○○之國立臺灣大學
      醫學院附設醫院雲林分院診斷書2 紙、現場照片8 張。
  三、被告乙○○之自白。
、論罪科刑的理由：
  一、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失
      傷害罪。
  二、被告因上開過失傷害行為，同時致被害人丁○○及丙○○
      受傷，應依想像競合之規定，從一重論以一過失傷害罪。
  三、被告於肇事後，在偵查犯罪機關尚未發覺肇事者為何人前
      ，向到場處理之警員坦承肇事而接受裁判，有雲林縣警察
      局西螺分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可憑
      ，被告行為符合自首要件，甚為明確，爰依刑法第62條前
      段之自首規定，減輕其刑。
  四、爰審酌被告乙○○駕駛上開自用小客車於通過有【閃光黃
      燈】號誌管制之交岔路口時，本應應減速接近，注意安全
      ，小心通過，且無其他不能注意情事，竟疏未注意而與被
      害人發生本件事故，且尚未與被害人丁○○、丙○○達成
      和解。惟被告犯後能坦白承認犯行，且本件事故之發生主
      要係因被害人丁○○騎乘上開重型機車，於通過有【閃光
      紅燈】號誌管制之交岔路口時，未停止於交岔路口前，讓
      幹道車優先通行所致，被告對於本件事故之發生僅應負次
      要過失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並宣告易科罰
      金之標準。
肆、適用法律依據：
  一、刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第310條之2。
  二、刑法第284 條第1 項前段、第55條、第41條第1 項前段、
      第62條前段。
  三、罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  刑事第二庭  法  官  李  明  鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
                              書記官  孫  秀  桃
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條
 (過失傷害罪)
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
