【裁判字號】    95,聲,151
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               95年度聲字第151號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司斗六分行
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  宏盛電線工廠股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  庚○○
相  對  人  丙○○
            辛○○○
            甲○○○
            丁○○
                      樓之4
            己○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第一一八三號提存事件，聲請人所提存之台
北市政府建設公債九十年度第二期債票張（票號：ＭＨ一０五
七、ＭＨ一０五八、ＭＨ一０五九，均含付息券五─十次），面
額共計新台幣佰萬元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵  鈞院94年度裁全字第1926號民事裁定，於  鈞院94年
    度存字第1183號提存事件，提存台北市政府建設公債90年度
    第2 期債票3 張（票號：ＭＨ1057、ＭＨ1058、ＭＨ1059，
    均含付息券5 ─10次），面額共計新台幣3,000,000 元，為
    相對人供擔保後，聲請  鈞院對相對人之財產實施假扣押。
    茲因相對人即受擔保利益人宏盛電線工廠股份有限公司、庚
    ○○、丙○○、丁○○業已簽訂同意書，同意由聲請人取回
    提存物，且聲請人於未執行前業已聲請撤回對相對人辛○○
    ○、甲○○○、己○○之假扣押執行，爰依法聲請裁定命返
    還上開提存物等語。
三、本件聲請人主張之事實，業據其提出本院94年度裁全字第19
    26號民事裁定、94年度存字第1183號提存書、國庫保管品收
    受證明書、本院民事執行處94年12月28日雲院隆94執全甲字
    第1096號函各乙份、同意書4 份為證，並經本院依職權調閱
    上開執行、提存卷查明屬實，尚無不符，聲請人聲請返還上
    開提存之提存物，應予准許。
四、依民事訴訟法第77條之19前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋如
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                書記官  王秀如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
