【裁判字號】    95,交簡,15
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第15號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第79
0 號；本院原案號：95年度交易字第35號），經本院訊問後，被
告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑
如下：
    主      文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告與被害人家屬甲○○之和
    解書、被害人家屬甲○○之諒解書面、本院公務電話紀錄表
    （其上載明被害人家屬表示：已領取和解金額完畢及原諒被
    告）（見本院95年度交易字第35號卷第12頁、95年度交簡字
    第15號卷第10頁至第11頁）及被告於本院訊問時之自白外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載。（如附件
    ）
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第27
    6 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第74條第1
    款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
三、檢察官如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀
    ，並須附上訴狀繕本。又本院係依被告之請求所為判決，依
    刑事訴訟法第455 條之1第2項之規定，被告即不得上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  刑事第二庭法  官 李明鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官 孫秀桃
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
中華民國刑法第276條
(過失致死罪)
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
