【裁判字號】    95,簡,28
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第28號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
選任辯護人  簡承佑律師
            張育誠律師
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
4481號；本院原案號：95年度易字第28號），經本院訊問後，被
告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑
如下：
    主      文
乙○○連續意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹
日。扣案水果刀及烏鋼刀各壹支均沒收。
    事實及理由
一、構成犯罪之事實：乙○○（原名張芳卿）前於民國84年間，
    先後因違反肅清煙毒條例案件，分別經法院判處有期徒刑3
    年2 月、3 年6 月確定，嗣經接續執行，甫於90年10月24日
    未經撤銷假釋而執行完畢。詎其猶不知悛悔，竟基於意圖為
    自己不法所有之概括犯意，於94年10月12日10時許，撥打電
    話予甲○○，並於電話中播放甲○○涉犯賭博罪之錄音帶，
    欲以舉發甲○○賭博為手段，恫嚇甲○○交出新臺幣（下同
    ）200,000 元，致使甲○○心生畏懼，旋即掛掉電話而未遂
    。至94年10月23日14時45分許，乙○○攜帶水果刀、烏鋼刀
    各1 支、臺北國際商業銀行帳號00000000號，票號QI000000
    0 號，面額200,000 元，到期日94年11月22日之支票1紙（
    已於94年10月21日遭拒絕往來），騎乘車牌號碼MLW - 328
    號重型機車前往雲林縣古坑鄉湳仔村崙子31號，向甲○○索
    討200,000 元，惟遭甲○○拒絕。乙○○心生不滿，明知甲
    ○○並無借錢之義務，竟承前意圖為自己不法所有之概括犯
    意，由機車置物箱取出前開水果刀、烏鋼刀各1 支，作勢欲
    攻擊甲○○，以此一舉動表示若甲○○拒絕調現，其隨時可
    能會以水果刀、烏鋼刀各1 支加害甲○○之生命、身體，使
    甲○○心生畏懼，致生危害於生命、身體之安全。嗣乙○○
    為甲○○與在場修理電表之2 名工人合力制服，並報警處理
    ，因而未遂。其後員警當場逮捕乙○○，並扣獲前開支票1
    紙及水果刀、烏鋼刀各1 支。
二、證據名稱：
  (一)告訴人甲○○之指訴及證人郭奇鑫之證述。
  (二)扣案之支票1 紙、照片4 幀、臺北國際商業銀行營業部94年
    11月17日北商銀營業部（094） 字第00874 號函所附該行支
    票存款戶怡特國際有限公司之開戶資料、94 年1月1 日迄94
    年11月17日之存提明細表、退票、拒絕往來相關資料（於94
    年10月21日公告拒往）（見偵卷第60頁至第65頁），以及水
    果刀、烏鋼刀各1 支。
  (三)被告乙○○於本院訊問時之自白。
  (四)告訴人甲○○於本院訊問時表明原諒被告及希望被告不用入
    監服刑之陳述。
三、扣案水果刀及烏鋼刀各1 支，係被告所有供犯罪所用之物，
    業據被告於本院訊問時陳述明確，均應依刑法第38條第1 項
    第2 款宣告沒收。
四、至起訴書原主張被告乙○○所為另涉犯刑法第304 條第2 項
    、第1 項之使人行無義務之事罪未遂部分，業據公訴檢察官
    於本院行準備程序時當庭減縮，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項，刑法第56
    條、第346 條第1 項、第3 項、第26條前段、第47條、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑並宣告易科罰金之標準。
六、檢察官如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀
    ，並須附上訴狀繕本。又本院係依被告之請求所為判決，依
    刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告即不得上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  刑事第二庭    法  官 李明鴻
以上正本證明與原本無異。
                                書記官 孫秀桃
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第346條
 (單純恐嚇罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
