【裁判字號】    95,聲再,3
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               95年度聲再字第3號
聲  請  人  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執刑）
上列聲請人因偽造有價證券案件，對於本院93年度訴字第291 號
刑事確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。此為法定程式，如有違背者，法院自應依同法第433 條規
    定，以裁定駁回其再審之聲請。又刑事訴訟法再審編並無準
    用同法第三編有關上訴之規定，自難謂此種訴訟程序之欠缺
    ，法院應先命為補正（最高法院88年度臺抗字第416 號裁定
    意旨可資參照）。
二、經查，本件聲請人甲○○雖具狀聲請再審，然並未附具原判
    決之繕本及證據，核與上開刑事訴訟法第429 條規定不合，
    依同法第433 條規定及上開最高法院見解，自難准許。爰依
    刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  刑事第三庭    法  官 廖國勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 譚系媛
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
