【裁判字號】    94,訴,884
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               94年度訴字第884號
聲  請  人  乙○○
即  被  告
選任辯護人  許哲嘉律師
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上  一  人
指定辯護人  林再輝律師
上列聲請人等因違反毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○，送執行觀察、勒戒後，准予停止羈押。
    理  由
一、本件被告乙○○、吳麗，前經本院執行羈押，其於本院準
    備程序中以言詞聲請停止羈押，本院審酌被告原羈押原因雖
    未消滅，然2 人均另須執行觀察、勒戒，此有臺灣雲林地方
    法院檢察署函文2 份可稽，若被告在勒戒處所執行觀察、勒
    戒，則本院如不進行羈押，並無顯難進行審判之虞，是被告
    2人如執行觀察、勒戒則原羈押之必要性，已不存在。
二、再羈押之被告，得不命具保而限制其住居，停止羈押，刑事
    訴訟法第116 條定有明文，被告2 人如在勒戒處所執行觀察
    、勒戒，其行動自由已遭限制，無異於限制其住居所之情形
    ，因此本院自無庸再另為限制住居處所之諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第116條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  刑事第三庭    審判長法  官 劉 國 賓
                                      法  官 廖 淑 華
                                      法  官 廖 國 勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 黃 秋 萍
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
