【裁判字號】    95,聲,143
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               95年度聲字第143號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第七六號提存事件聲請人所提存之新台幣貳
拾壹萬柒仟元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第
    3 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第7 號民事裁定，曾提供新台幣21
    7,000 元為擔保金，並以本院95年度存字第76號提存事件提
    存在案，嗣聲請人聲請假扣押執行（本院95年度執全字第79
    號假扣押執行事件），後聲請人聲請撤銷上開假扣押裁定（
    本院95年度裁全聲字第13號撤銷假扣押事件），並於實施假
    扣押程序後撤回。茲因該事件業已終結，聲請人並已定20日
    以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，並
    提出本院95年度裁全字第7 號民事裁定、95年度存字第76號
    提存書、國庫存款收款書、95年度裁全聲字第13號民事裁定
    、確定證明書、存證信函、掛號郵件收件回執、戶籍謄本各
    乙份為證，並經本院調取上開事件卷證核閱無訛，是聲請人
    聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第77條之19前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋如
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                書記官  王秀如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
