【裁判字號】    95,易,198
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               95年度易字第198號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣雲林第二監獄執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2089號
），於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。未扣案之鐵剪壹支、螺絲起子壹支、剪刀壹支、
鋸子貳支及鐵條肆支，均沒收之。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○意圖為自己不法之所有，於民國（下同）95年4 月18
    日下午3 時30分許，騎乘車牌號碼LYA-813 號重型機車，並
    攜帶其所有客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具
    有危險性而可認為兇器之鐵剪1 支、螺絲起子1 支、剪刀1
    支、鋸子2 支及鐵條4 支等物，置於所騎機車腳踏板上，至
    雲林縣東勢鄉○○村○○路32之1 號乙○○住處，將未鎖之
    門推開，入內竊取乙○○所有之行軍背包1 個、工具1 批、
    衣服2 件及舊硬幣3 枚得手（侵入住宅部分，未據告訴）。
    嗣於攜帶所得贓物離去之際，為警當場查獲，並扣得上揭物
    品。
  (二)案經乙○○訴由雲林縣警察局台西分局報告臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢筆錄、檢察官訊問筆錄及於本院審判中之
    自白供述。
  (二)告訴人乙○○於警詢筆錄中之指述。
  (三)現場及贓、證物照片14張。
  (四)告訴人乙○○簽領之贓物認領保管單1 張。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之加重
    竊盜罪。
  (二)爰審酌被告甲○○前因竊盜案件，已經本院於94年11月1 日
    ，以94年度港簡字第136 號判處有期徒刑6 月確定，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參，尚未發監執行之前，竟
    不知警惕，復犯竊盜之罪，固有可議。惟其犯後坦承犯行，
    態度良好，又其雖曾就學，但仍不識字，父母早年離異，父
    再婚後他遷，於數年前已歿，其原與祖母同住，但祖母亦於
    89年間過世，被告無其他家人，獨居為生，有被告之全戶戶
    籍資料1 張在卷可佐，其前以鐵工為業，然因車禍致不良於
    行後，遂長期失業，家境貧困，甚且水電費亦無力繳納，
    本件因飢迫而起盜心，犯罪手段及情狀尚非惡劣，所得無多
    ，頗有悔悟之意等一切情狀，爰量處法定最低度之刑，以期
    向善，並諭知易科罰金之折算標準。
  (三)原扣案被告甲○○所有供犯本罪所用之鐵剪1 支、螺絲起子
    1 支、剪刀1 支、鋸子2 支及鐵條4 支等物，經警誤為發交
    告訴人保管，有本院電話紀錄表1 張附卷可稽，尚不能證明
    已滅失，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收之
    。
四、適用之法律：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
本案經檢察官葉建成到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  刑事第四庭  法  官  吳基華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                              書記官  徐基典
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
法條全文：刑法第321 條第1 項第3 款。
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
