【裁判字號】    95,交聲,42
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第42號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○○
                      國民
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局嘉義區監理所雲林監理站民國95年2 月20日雲監裁字第裁72
-KAE109074號裁決書所為之處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：雲林縣警察局北港分局北辰派出所於民國
    94年10月9 日14時40分許，在雲林縣北港鎮○○路前查獲車
    牌號碼YKO-427 號重型機車因「未領牌照行駛」違規，爰依
    道路交通管理處罰條例第12條第1 項第1 款之規定處罰鍰新
    臺幣（下同）9,000 元等語。異議意旨略以：異議人即受處
    分人甲○○○所有之上開重型機車，早於91年初即已辦理繳
    銷機車號牌，並以舊廢機車車體出售予乙○○，其出賣時曾
    明白告知乙○○該機車號牌繳銷是沒有車牌的廢機車，只能
    供拆卸零件使用，經乙○○瞭解後，乙○○同意購買才達成
    買賣，故本件交通違規之行為人並非異議人，故聲明異議等
    語。並於本院訊問時提出舊廢機車買賣同意書影本1 紙佐證
    其說。
二、按汽車未領用牌照行駛者，處汽車所有人新臺幣3,600 元以
    上10,800元以下罰鍰，並禁止其行駛；又本條例關於車輛所
    有人之處罰，如應歸責於車輛駕駛人者，處罰車輛駕駛人，
    道路交通管理處罰條例第12條第1 項第1 款、第85條第2 項
    分別定有明文。
三、本件異議人甲○○○到庭證稱其所有之上開重型機車已於91
    年出售予乙○○，本件交通違規行為人並非其本人等語。
四、本院認為本件違規人並非異議人甲○○○，應為「乙○○」
    ，理由如下：
  (一)舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發通知單）上收
    受通知聯者簽章欄簽名人為「乙○○」，有舉發通知單附卷
    可參。
  (二)又異議人所有之上開重型機車已於91年1 月20日出售予乙○
    ○，出售前即已繳銷機車號牌予監理站等情，業據證人即異
    議人甲○○○於本院訊問時證述甚詳，並有舊廢機車買賣同
    意書影本1 紙在卷可證。
  (三)綜上，足證本件違規人應為舉發通知單上所載之「乙○○」
    ，且難以認定異議人有何故意或過失肇致本件違規事件，自
    不得以異議人為車輛所有人，即推斷本件違規應歸責於異議
    人，而處罰異議人，揆諸前開規定，異議人自不在受罰之列
    。
五、綜上，本件移送機關依據舉發通知單裁罰異議人，於法有違
    ，自應予撤銷，並為異議人不罰之諭知。
六、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  交通法庭  法  官 李明鴻
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                            書記官 孫秀桃
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
