【裁判字號】    95,易,165
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄   95年度易字第165號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國95年5月12
日下午4時許，在本院第三法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○連續施用第壹級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；扣案
    之注射針筒壹支沒收。又連續施用第貳級毒品，累犯，處有
    期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年肆月；扣案之注射針筒壹
    支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國93年間，因施用第一、二級毒品案件，經送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於93年8月5日予
    以釋放，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於93年8月5日
    以93年度毒偵字第477 號為不起訴處分確定。復因妨害自由
    案件，由本院於94年5月26日以94年度少連簡字第3號刑事判
    決判處有期徒刑3月確定，於同年7月25日易科罰金執行完畢
    （構成累犯）。又因連續施用第一級毒品及第二級毒品案件
    ，由本院於94年7月22日以94年度訴字第394號刑事判決分別
    判處有期徒刑9月、6月，應執行有期徒刑1年2月，經甲○○
    上訴至臺灣高等法院臺南分院，於94年8 月31日撤回上訴而
    確定（於95年2 月10日入監執行中）。詎甲○○仍不知悔改
    ，於上開觀察勒戒執行完畢釋放後之5 年內，復基於施用第
    一級毒品之概括犯意，自94年12月間某日起至95年2 月10日
    止，連續在嘉義市不詳地址之租住處，以將毒品海洛因摻水
    混合後置於注射針筒內，施打於皮下或血管之方式，約每星
    期1 次之頻率，施用第一級毒品海洛因多次。另基於施用第
    二級毒品之概括犯意，自94年7月24日某時許起至95年2月6
    日止，連續在雲林縣北港鎮番溝里番溝16號住處、嘉義市不
    詳地址之租住處，以將毒品安非他命置於玻璃管內，以火燒
    烤使之產生白色煙霧，再以過濾器過濾後吸食其煙之方式，
    約每半個月1 次之頻率，施用第二級毒品安非他命多次。嗣
    於94年7 月27日20時40分許，在雲林縣北港鎮○○路84號為
    警查獲，經採集其尿液送驗呈「甲基安非他命」陽性反應，
    並扣得注射針筒1 支；其後又因違反毒品危害防制條例執行
    案件遭通緝，於95年2 月10日15時30分許，在雲林縣北港鎮
    ○○路振林藥局前為警緝獲，經帶回調查得其同意採尿送驗
    結果，檢出嗎啡及甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第56條、第47
    條、第51條第5款、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開四所列之除外情形，得自收受判決送達之翌日起10
    日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年     5    月    12    日
                  刑事第三庭    法  官  廖國勝
                                書記官  譚系媛
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                書記官  譚系媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
