【裁判字號】    95,訴,289
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人    臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告    乙○○
公設辯護人    甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年毒
偵字第183號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民
國95年5 月12日下午4 時10分在本院第四法庭宣示判決，以代判
決書，出席職員如下：
    法  官  吳福森
    書記官  陳姵君
    通  譯  沈維鎮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
     乙○○連續施用第壹級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰
     金以參佰元折算壹日。扣案之海洛因壹小包（淨重零點貳
     貳公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國（下同）94年間因施用第一級毒品案件，經
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向予以釋放，並由本
    署檢察官於94年8月29日以94年度毒偵字第942號為不起訴處
    分確定。詎其仍不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放
    後五年內，復基於施用第一級毒品之概括犯意，連續自95年
    1 月初某日起至同年月19日上午某時許止，在雲林縣崙背鄉
    豐榮村之土地公廟內，以將海洛因摻入香菸內點燃後吸食之
    方式施用第一級毒品海洛因多次。嗣於同年月20日上午 8時
    50分許，乙○○駕車行經雲林縣麥寮鄉崙後村 169號前時，
    為警當場攔檢查獲，並扣得海洛因 1小包（淨重0.22公克）
    ，經採尿送驗結果呈「嗎啡陽性」反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、同法第18條第1項；刑法第
    11條、同法第56條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」之規定者外
    ，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第二
    審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
七、依協商結果，檢察官體恤及本院認適合，就被告連續犯部分
    不予加重。
中      華      民     國    95   年   5   月   12   日
                 臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                         法  官  吳福森
                         書記官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                         書記官  陳姵君
中      華      民     國    95   年   5   月   12   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
