【裁判字號】    95,易,69
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                95年度易字第69號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  張智學律師
上列被告因準強盜案件，原經檢察官聲請簡易判決（95年度偵字
第419 號），然本院北港簡易庭認為有所不宜，改由本院刑事庭
依通常訴訟程序審理，茲判決如下︰
    主  文
丙○○犯準強盜罪，處有期徒刑貳年陸月。
    事  實
一、丙○○與賴秀才（北港簡易庭另行判決有期徒刑3 月）共同
    基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國（下同）95年
    1 月14日凌晨2 時許，分別駕駛車號VZ-8998 、9R-5491 號
    自小客車，前往台塑麥寮廠區，再以木桿作為攀爬工具，侵
    入該廠區（無故侵入附圍繞之土地部分，未據告訴），徒手
    竊取臺灣化學纖維股份有限公司（下稱台化公司）（起訴書
    誤載為「台塑石化股份有限公司」）所有之電纜線172.05公
    斤，伺機變賣牟利，得手後，2 人並將上開電纜線放入丙○
    ○所駕駛之車輛內，並同時被埋伏之台塑公司警衛乙○○、
    甲○○當場發現，乙○○立即打電話通知同事在六輕大門口
    附近圍堵，自己並開車尾隨丙○○之VZ-8998 小客車，迨到
    達六輕外東環路與聯一道路路口附近時，丙○○被警備車攔
    下，乙○○上前開啟丙○○之車門，表示自己警衛之身分，
    欲取走車鑰匙阻止丙○○駕車離開。詎丙○○竟為防護贓物
    、脫免逮捕，明知此時若啟動車輛並駛離，將致人受傷，竟
    仍腳踩油門由警備車旁邊加速駛離，又在車內互相推擠，小
    客車先到左側先側撞到路樹，再到右側撞擊橋礅（即水溝護
    欄）始停止，造成乙○○在被拖行、推擠碰撞中，受有下巴
    骨骨折、左耳後、左腳擦傷之傷害。賴秀才則另駕車離開現
    場，同日上午9 時許，為警循線查獲。
二、案經被害人乙○○、台化公司訴由雲林縣警察台西分局報告
    臺灣雲林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、認定事實之證據及理由：
  (一)被告丙○○對於上述事實均坦白承認。
  (二)共同被告賴秀才於警詢（95年1 月14日警訊筆錄、警卷內）
    、偵查中（95年1 月14日內勤檢察官偵訊筆錄95偵字419 號
    卷第10頁）之供述，可以證明：95年1 月14日凌晨2 時至3
    時左右，被告與賴秀才在台塑六輕竊取電纜線之事實。
  (三)證人乙○○在審理中結證稱：「當時我們公司的圍籬有被人
    破壞，我們就懷疑有竊賊侵入，向我們主管報備後，即會同
    甲○○前往埋伏。...凌晨去埋伏，到四點多發現曾先生徒
    手竊取電纜線，得手後由我們廠內圍籬內將電纜線丟出廠外
    。...之後我即與甲○○駕警備車跟蹤他，一直到大門口，
    才將他攔下。... （你們的警備車有無警示燈？）跟蹤時我
    們是開私車，後來攔截時，才由另一同事開警備車過來。（
    也就是你們先通知警備車去攔截他？）對。（警備車攔下他
    之後？）他有停車，我們有告訴他，懷疑他有竊取公司的財
    物，要求他先下車。...曾先生沒有下車，然後基於我們公
    司的物品，我們工作上要保護公司的財物，但因他不停車也
    不下車，所以我就將他車鑰匙取下避免他開車逃逸，這時候
    甲○○在後面有發現他後車座放滿了電纜線。...之後曾先
    生可能害怕，不但沒有停車，反而踩油門逃逸。...（當他
    車子開動時，你有無告訴他你是警衛，要求他停車？）有。
    （被告如何說？）他沒有說話，一直開車。（當時他駕駛座
    的車窗是關上的？）開一半，當時我開他的車門，要探身進
    去拔鑰匙，所以他車子開動時，他車門仍未關上。（拖行的
    距離？）大約350公尺。（你身上的傷如何造成？）可能是
    他撞擊到路邊的東西踫撞到。...當時車速很快，他有撞到
    路邊的路樹，撞到路樹又彈回來撞到橋墩，那時剛好鑰匙關
    掉，車子熄火了。...一直到撞到橋墩時，我即將鑰匙關掉
    ，但並無拔掉，當時剛好甲○○又停在他前面，他也無法開
    車了。... （你開啟車門，你的腳是在路面？）對。... 他
    一啟動，我上半身還在裡面，我另一隻腳就伸到車門那邊。
    ... 雙腿應該都在他的車門與車體的中間。（連膝蓋都在裡
    面？）在車門那邊。..（他行經的途中，你的左手有無去控
    制方向盤的方向？）我因為緊張，所以我有去抓他的方向盤
    。... （這時被告的雙手有無毆打你？）沒有，僅有推擠。
    ... 可能是我怕他會跑掉，他就一直開車，我沒有打他，我
    有一直將他推到旁邊去，因而發生推擠。...（車子行經的
    方向你之前說是Ｓ型的，這個Ｓ型的方向是被告控制的，還
    是因為你的手抓住方向盤？）他有抓住方向盤，我也有抓住
    ，所以因而扭動。...一開始撞到路樹時，我的頭即有撞到
    車頂，後來又撞到橋墩，我人又因為撞擊力被彈出來。...
    （下巴如何傷害？）第一次撞擊路樹時，我的頭先撞到車頂
    ，後腦勺也有撞到，下巴應該是撞到方向盤。」等語，已可
    證明：警衛乙○○是目睹被告丙○○將電線丟出圍牆外後，
    立即打電話通知同事在六輕外東環路與聯一道路路口附近圍
    捕，並開車尾隨丙○○，待丙○○被警備車攔下後，乙○○
    已經向丙○○表明警衛之身分，同時甲○○已經發現車上有
    電線贓物，乙○○要求被告停車，並上身進入車內要拔取鑰
    匙，被告卻踩油門，由警備車旁空隙逃逸。被告明知乙○○
    身體一半還在車外，此時猛踩油門非常危險，竟仍加速前進
    ，二人還在車內推擠，車體碰撞路樹，乙○○受有傷害，再
    拖行到碰撞橋墩後始停下。被告為脫免逮捕、防護贓物而施
    以強暴之意圖，十分明顯。
  (四)最高法院73年度台上字第4639號判例：「刑法第329 條（準
    強盜罪）所謂之當場，固不以實施竊盜或搶奪者尚未離去現
    場為限，即已離盜所尚在他人跟蹤追躡中者，仍不失為當場
    。」證人甲○○95年1 月14日警訊筆錄（警卷內），可以證
    明：乙○○與甲○○一同發現被告竊取財物，尾隨到六輕外
    東環路與聯一道路路口將被告攔下，甲○○與乙○○上前叫
    被告下車，並表明身分，丙○○一時心虛就踩油門，乙○○
    被門卡住後拖行，小客車先側撞路樹，後再側撞水溝護欄，
    再由警備車將之攔下等事實。
  (五)贓物認領保管單1 張、照片10張（警卷），可以證明被告竊
    取之電線屬於台化公司之財物，被告將電線放置在小客車後
    座等事實。
  (六)被害人庭呈之照片，附件一、二、三（審理卷），可以證明
    小客車拖行乙○○之路線。
  (七)綜上所述，被告行竊後即為被害人之警衛發現，警衛將被告
    攔下進行逮捕，被告竟意圖脫免逮捕，防護贓物而對乙○○
    施以強暴，構成準強盜罪，事證明確，犯行已可認定。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第329 條之準強盜罪。檢察官本以竊
    盜及傷害2 罪之罪名起訴，但公訴檢察官審理中已變更追訴
    罪名，本院亦告知被告罪名變更。
  (二)爰審酌：被告素無前科，本性良好，但本件被告行竊之電
    線，價值約新台幣2 萬元左右（據甲○○指訴），雖有相當
    價值，但同案共犯賴秀才僅判刑3 個月，而被告為脫免逮捕
    所採用之方法，以加油門試圖逃離，雖然過程中將乙○○碰
    撞受傷，但主要目的還是在試圖逃離現場，並非主要目的在
    傷害乙○○。被告犯後已與乙○○、台化公司等達成和解
    ，有和解書附卷可證，足徵被告犯後確具相當悔意。而被
    告國中畢業學歷，以吊車操作為業，自述於83年買一部吊車
    後，後來營造廠倒閉，造成被告鉅額負債，不得已欠下銀行
    貸款、民間借款、信用卡卡債等。經查被告確實名下有7 張
    信用卡使用中，被告之妻葉惠玲名下有19張信用卡使用中（
    有財團法人金融聯合徵信中心資料可證），過度擴張信用，
    為錢財鋌而走險。此外，觀諸卷內被告全戶戶籍資料查詢表
    所載可知，被告另育有一名9 歲兒子，有相當家庭負擔。雖
    然被告行竊之動機不值得同情，但臺灣社會因82年房地產泡
    沫，相關營造、建築等行業受牽連，使許多人受害，向下沈
    淪為貧窮階級，難以翻身，有其原因。所謂「饑寒起盜心」
    總是社會常有的現象。被告遭受逮捕時，錯在一時心虛而
    加速前進，將乙○○拖行、車內互相推擠造成傷害，此一踩
    油門前速前進行為，使原法定刑度「5 年以下有期徒刑」（
    刑法320 條第1 項）提高到「5 年以上有期徒刑」（刑法第
    328 條）。刑度的改變是天差地別，但被告當時主觀的惡意
    ，並沒有嚴重到如此程度。準強盜罪是將「先取財、後施強
    暴脅迫」，擬制為一般「先強暴脅迫、後取財」之強盜行為
    ，但本件還是與一般常見的以暴力強盜犯行之本質、可罰性
    程度，有相當程度之差別。刑事審判旨在實現刑罰權之正
    義，故法院對有罪被告之科刑，應符合罪刑相當之原則，使
    輕重得宜，罰當其罪，以契合社會之法律感情，此所以刑法
    第57 條 明定科刑時應審酌一切情狀，尤應注意該條所列十
    款事項以為科刑輕重之標準，並於同法第59條賦予法院以裁
    量權，如認「犯罪之情狀可憫恕者，得酌量減輕其刑」，俾
    使法院就個案之量刑，能斟酌至當。本件被告行為之惡性實
    非重大，客觀上有足以憫恕之情狀，堪認就被告所犯上開罪
    名，雖宣告法定最低本刑5 年，猶嫌過重，爰依刑法第59條
    規定減輕其刑，並量刑如主文。
三、適用法律：
  (一)依刑事訴訟法第299 條第1 項前段。
  (二)刑法第329 條、第328 條第1 項、第59條。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
              刑事第四庭  審判長法  官  吳福森
                                法  官  吳基華
                                法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第328條
意圖為自己或第3 人不法之所有，以強暴、脅迫、藥劑、催眠術
或他法，至使不能抗拒，而取他人之物或使其交付者，為強盜罪
，處五年以上有期徒刑。
以前項方法得財產上不法之利益或使第 3 人得之者，亦同。
犯強盜罪因而致人於死者，處死刑、無期徒刑或十年以上有期徒
刑；致重傷者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。
預備犯強盜罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或三千元以下罰金
。
中華民國刑法第329條
竊盜或搶奪，因防護贓物、脫免逮捕或湮滅罪證，而當場施以強
暴脅迫者，以強盜論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
