【裁判字號】    95,促,8159
【裁判日期】    950512
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院簡易庭民事裁定        95年度促字第8159號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請對債務人丙○○發支付命令事件，本庭裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
督促程序費用聲請人負擔。
    理  由
一、查支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就僅該部份聲請駁回。民事訴訟法第513 條第1 項，定
    有明文。
二、本件聲請人聲請對相對人發支付命令，經核聲請人所提出之
    繳款明細可知，其下繳息日為95年5 月19日，尚未屆至，依
    首開法條規定，其支付命令之聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                  簡易庭  法  官  趙思芸
以上為正本，係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                          書記官  周麗雲
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
