【裁判字號】    95,簡,2594
【裁判日期】    950429
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2594號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第4286號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實補充：「甲○○明知將自己之
    金融機構帳戶交付予他人使用，可能因此供他人作為不法犯
    罪工具之用，並得預見可能因而幫助他人從事恐嚇取財等不
    法犯行，竟仍基於幫助他人犯恐嚇取財罪之不確定故意」，
    及證據部分補充「被告雖於警、偵訊時辯稱：該局是當兵時
    期所辦，當兵期間都有使用，後來金融有換ＩＣ卡，換完後
    ，其將存摺、ＩＣ卡、密碼、印章放在一起，後來，94 年
    12月左右因工作關係需要用存摺，但不知怎麼就不見了云云
    ，經查，被告系爭郵局存摺帳戶，自92年12月1 日開戶後至
    94年7 月5 日之間，使用甚繁，並有固定之存提款交易，且
    該帳戶於94 12 月20日亦曾有更換印鑑、核發晶卡、並將存
    摺內之金額提領結存剩35元等情，有被告所有高雄廣澤郵局
    00 00000號帳戶交易明細在偵卷內可考，既被告在94年12
    月20日尚前往郵局申辦印鑑遺失，而且同日亦領取晶片卡，
    並以跨行提款方式將帳戶內金額領至僅餘35元，顯是時被告
    之存摺、ＩＣ卡等物應尚未遺失，然被告之帳戶竟於被告將
    存款提領近完結後，於95年1 月3 日為詐騙集團使用，然被
    告在長達10餘日當中，皆未前辦理任何手續或掛失，卻在該
    帳戶遭詐騙集團行使後翌日，於95年1 月4 日下午5 時前往
    掛失，綜觀其異於常態之提領狀況及前往掛失之時間，巧合
    之處乖離常情！按申請開立金融機構帳戶後『儲金簿及提款
    印鑑應分開存放妥善保管』、『倘有遺失‧‧‧請立即掛失
    』為郵政存簿儲金簿內之儲戶注意事項第一點，並列印於儲
    金簿內，此為公眾所週知之事項，衡諸該帳戶摺既為被告常
    期經常使用，如有遺失，當會立即加以掛失，以被告剛當完
    兵之智識能力，更應有知悉了解。再按金融存款帳戶攸關存
    戶個人財產權益之保障，非與本人有密切關係，一般人皆不
    至輕易提供他人使用，參以近年來利用人頭帳戶以行詐騙之
    事時有所聞，報章雜誌及新聞均多所宣導，是避免此等專屬
    性甚高之金融機構帳戶被不法行為人利用為與詐財有關之犯
    罪工具，應係一般生活認知所易於體察之常識。被告所辯不
    知失竊一節，既未能舉證以實其說，所辯上情亦顯與吾人日
    常生活經驗法則相悖，被告所辯，洵不足採。足證被告對於
    因此導致他人受騙而匯款至其帳戶顯應有所認識，且對此犯
    罪事實之發生並不違反其本意，被告自有幫助該詐欺集團詐
    欺取財之未必故意至明。綜上所述，被告所辯，不合常理，
    顯係事後卸責之詞，自不足採，本案事證明確，被告幫助詐
    欺犯行堪以認定，應予依法論科。」外，均引用聲請簡易判
    決處刑書之記載。〔如附件〕
二、被告甲○○將其所有之上開帳戶存摺、金融卡及密碼提供予
    不詳姓名年籍之人用以恐嚇被害人匯入金錢，顯係基於幫助
    他人恐嚇取財之間接故意，而實施恐嚇取財之構成要件以外
    行為，藉以幫助他人實施恐嚇取財行為，核其所為，係犯刑
    法第30條第1 項前段、第346 條第1 項之幫助恐嚇取財罪。
    被告幫助他人遂行恐嚇取財犯行，為從犯，爰依刑法第30
    條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告正值青年，
    明知詐欺、恐嚇取財之人犯案猖獗，時有利用他人帳戶領取
    款項之情事，竟仍恣意提供郵局帳戶予不詳之人使用，使該
    不詳之人得以從事恐嚇取財行為，增加被害人尋求救濟追償
    之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，且不法之人亦得以順利
    掩飾其恐嚇取財所得之財物，對於社會秩序及正常交易安全
    造成危害，且犯後否認犯行，態度非佳，惟念其並無犯罪前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件附卷可稽，素行尚
    可暨本件被害人所受損害金額達6 萬元等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第346 條第1 項、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決
    量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳銘珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                              書記官  黃美玲
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第 3 人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第 3 人
之物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科1000元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第 3 人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
