【裁判字號】    95,竹簡,238
【裁判日期】    950429
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第238號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵緝字第五０一、五０七號），本院判決如下：
    主  文
丙○○連續幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：丙○○可預見金融機構帳戶係個人理財、聯
    絡之重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，如交予他人
    使用，有被供作財產犯罪用途之可能，竟仍基於幫助他人詐
    欺取財之不確定故意，並基於概括犯意，先後於民國九十四
    年六月下旬之某二日，分別在新竹縣竹北市六家郵局前及另
    一不詳地點，將其所有中華郵政股份有限公司竹北六家郵局
    （以下簡稱「六家郵局」）局號0000000號、帳號0
    000000號及新竹國際商業銀行（以下簡稱「新竹商銀
    」）0000000000000號帳戶之存摺、金融卡（
    或晶片卡）及密碼販賣予二名真實姓名年籍均不詳之詐騙集
    團人士，而供詐騙集團使用。旋該詐騙集團分別於九十四年
    七月八日約十一時許，以電話向甲○○佯稱：伊子何明道為
    人擔保，向其借款新臺幣（下同）二十萬元未還；若伊不代
    子清償，則準備為伊子收屍等語。因而使甲○○陷於錯誤，
    乃即依指示在設於高雄市○○區○○路之高雄郵局文忠支局
    匯款十萬元至上開丙○○之郵局帳戶內；另於九十四年七月
    十二日因乙○○見報載預借現金廣告，即以電話洽詢，經佯
    稱須先預付訂金四千三百四十七元，致乙○○陷於錯誤，而
    於同日十二時許，在設於台北縣樹林市○○街二九號之臺灣
    銀行樹林分行提款機依指示匯款至丙○○上開新竹商銀帳戶
    內。案經新竹縣警察局竹北分局報告偵查。
二、證據：
(一)被告丙○○於偵查中所為之供述。
(二)被害人甲○○、乙○○於警詢時所為之指訴。
(三)中華郵政股份有限公司新竹郵局九十四年八月三日竹營字第
    ０九四０一００八五七號函、九十四年十月十七日儲字第０
    九四０七一七五二二號函暨所檢附之被告丙○○六家郵局0
    000000號存簿儲金帳戶之立帳申請書、歷史交易清單
    各一份。
(四)新竹國際商業銀行總行九十四年十月六日竹商銀金管字第０
    九四一七六五六號函暨所檢附之被告丙○○新竹商銀000
    0000000000號帳戶之交易明細一份。
(五)報紙分類廣告、被害人甲○○之郵政國內匯款單、被害人乙
    ○○之臺灣銀行客戶往來明細查詢單、新竹縣政府警察局竹
    北分局六家派出所及台北縣政府警察局樹林分局樹林派出所
    受理詐騙帳戶通報警示、詐騙電話段話斷話簡便格式表各一
    份。
(六)臺灣大哥大股份有限公司通聯資料一份、和信電訊股份有限
    公司門號使用者資料及通聯記錄共五份。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院七十五年度臺上字第一五○九號、八十八
    年度臺上字第一二七○號判決意旨）。本件被告將其郵局及
    銀行帳戶之存摺、金融卡、密碼交付詐欺集團真實姓名不詳
    之成員使用，使該詐欺集團作為對被害人實施詐欺取財犯罪
    之取款工具，顯係基於幫助他人實施詐欺取財犯罪之犯意，
    且所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外
    之行為。是核被告所為，應係犯刑法第三百三十九條第一項
    、第三十條第一項之幫助詐欺罪。又其先後二次出售己有帳
    戶之存摺、金融卡及密碼，幫助他人犯罪，時間緊接，犯罪
    構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續幫助，
    應依連續犯規定論以一罪，並加重其刑；又被告幫助他人犯
    前開罪名，爰依刑法第三十條第二項規定按正犯之刑減輕之
    ，並依同法第七十一條第一項之規定先加後減之。爰審酌被
    告正值青壯，不思以正當途徑獲取財物，僅因貪圖小利而提
    供帳戶予犯罪集團供被害人匯款之用，不啻助長他人犯罪，
    且增加查緝之困難，擾亂金融秩序至鉅，甚值非難，兼衡其
    犯後尚能坦認犯行等一切情狀，逕以簡易判決量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    紙附卷可憑，其經此教訓，自應知所警惕，而無再犯之虞，
    本院綜核各情認上開有期徒刑之宣告，已足策其自新，所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，併依法諭知緩刑二年，以勵自
    新。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條
    第一項，刑法第五十六條、第三十條、第三百三十九條第一
    項、第七十一條第一項、第四十一條第一項、第七十四條第
    一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡
    易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    29    日
                  新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                            書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
