【裁判字號】    95,竹簡,407
【裁判日期】    950429
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第407號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十五年度速偵字第六三九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之電子遊戲機具「夢幻精靈遊戲彈珠檯」壹臺（含ＩＣ板壹
片），沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄第四行「
    關東路二０八巷七弄九號」應更正為「關東路二一０號」；
    證據欄（二）「搜索扣押筆錄」應更正為「扣押筆錄」、「
    現場及證物照片」應補充為「現場及證物照片四幀」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告前未曾受有期徒刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一件在卷可稽，其因一時失慮，致為本件犯行，相信
    歷經此次偵查訊問，應已知所警惕，而無再犯之虞，因此本
    院認上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑二
    年，以啟自新。
三、扣案之電子遊戲機「夢幻精靈遊戲彈珠檯」一臺（含ＩＣ板
    一片），係被告所有供犯罪所用，業據被告供承在卷，應依
    刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項、第三十八
    條第一項第二款、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條
    例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    29    日
                       新竹簡易庭法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                                 書記官   吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
