【裁判字號】    95,交聲,91
【裁判日期】    950429
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第91號
原處分機關   交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站
異  議  人   甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所新竹市監理站於中華民國九十四年十二月十九
日所為之竹監新三字第裁五一─Ｅ00000000號違反道路
交通管理事件裁決書，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服主管機關依據道路交通管理處罰條例所為之
    處罰，得於接到裁決之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲
    明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式者，應以裁
    定駁回之；道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、道路
    交通案件處理辦法第十八條前段分別定有明文。故道路交通
    主管機關依道路交通管理處罰條例所為之處罰，得聲明異議
    者，以該案件之受處分人為限，倘非受處分人聲明異議，即
    與法律規定之程式不合。
二、經查，交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站於九十四
    年十二月十九日所為之竹監新三字第裁五一─Ｅ00000
    000號違反道路交通管理事件裁決書所列受處分人為鄒永
    玄，有裁決書一紙在卷可證。該案受處分人既為鄒永玄，得
    聲明異議者，自以該人為限，異議人甲○○並非受處分人，
    其提起本件聲明異議，與法律規定之程式不合，此部分程式
    之欠缺又無法補正，依上述說明，本件聲明異議並不合法，
    應予駁回。
三、據上論結，依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    29    日
                       交通法庭法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                               書記官   吳月華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
