【裁判字號】    95,竹交簡,368
【裁判日期】    950429
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第368號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第六三四號），本院判決如下：
        主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄第一行至
    第四行應補充更正為「甲○○明知服用酒類或其他相類之物
    ，不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕駛動力交通工具，
    竟於民國九十五年三月十九日晚上十時許起至同日晚上十一
    時許止，在桃園縣南崁某處與友人飲用酒類，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態後，猶駕駛郭玉英所有之車牌號碼
    ＹＡ－二二七二號自用小客車欲前往雲林，嗣於同年月二十
    日凌晨二時三十分許，行經國道一號公路南向八三點五公里
    處（新竹縣湖口鄉），因以時速一三三公里之行速超速行駛
    」；證據欄應補充「警員林意民製作之報告一紙」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升０點五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部八十
    八年五月十八日所發之法八八檢字第００一六六九號函及其
    所附之八十八年五月十日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度
    之呼氣測試，已達每公升０點五八毫克，且其駕駛過程中超
    速違規，又其於為警查獲後，於測試及訊問過程中，有多語
    之情形，亦有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表
    在卷可參，足認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險
    甚明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決量處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    29    日
                        新竹簡易庭法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                                  書記官   吳月華
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
