【裁判字號】    95,交聲,106
【裁判日期】    950429
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第106號
原處分機關   交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站
聲明異議人
即受處分人   甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對交通部公路
總局新竹區監理所新竹市監理站於中華民國九十五年二月七日以
竹監新四字第裁五一─Ｅ00000000號裁決書，聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄
    地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一
    項定有明文；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且
    無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第十
    八條亦有明文。
二、次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之規定，依
    行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及
    處理細則第五條定有明文。送達由行政機關自行或交由郵政
    機關送達；由郵政機關送達者，以一般郵遞方式為之，但文
    書內容對人民權利義務有重大影響者，應為掛號；送達於應
    受送達人之住居所、事務所或營業所為之；於應送達之處所
    不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同
    居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員，行政程序法第
    六十八條第一項、第三項、第七十二條第一項及第七十三條
    第一項亦分別定有明文。
三、經查，本件異議人即受處分人甲○○於民國九十四年十二月
    十八日上午十一時二分許，駕駛車牌號碼三Ｕ－四六二五號
    自小客車，行經新竹市○○路時，因未繫安全帶而為警當場
    攔停舉發，經原處分機關即交通部公路總局新竹區監理所新
    竹市監理站於九十五年二月七日以竹監新四字第裁五一─Ｅ
    00000000號裁決書以違反道路交通管理處罰條例第
    三十一條第一項之規定，裁處罰緩新臺幣一千五百元，該裁
    決書業經原處分機關以掛號郵寄方式向異議人之位於新竹市
    ○○路七一巷二一弄三六號住所為合法送達，並經異議人之
    受僱人於九十五年二月八日代為受領，此有前開裁決書之掛
    號郵件收件回執附卷可稽，是異議人如對原處分機關上開裁
    決有所不服而欲提起異議，依照前揭之說明，其二十日之合
    法提出異議期間應自九十五年二月九日（即其收受裁決書之
    翌日）起算至九十五年二月二十八日止，惟該日為國定假日
    ，是其異議期間順延至九十五年三月一日屆滿，而異議人卻
    遲至九十五年三月三日，逾期二日始向本院提出聲明異議狀
    ，此亦有本院收狀日期章在卷可憑（非以受處分人將聲明異
    議狀付郵之日期為之計算有無聲明異議逾期之基準，而係應
    以聲明異議狀到達原處分機關之日期為之計算有無聲明異議
    逾期，併予敘明），是異議人提出本件聲明異議，已逾二十
    日之法定期間，顯然不合法律上程式，且無從補正，核諸前
    揭說明，自應將本件異議駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    29    日
                  交通法庭法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                          書記官   吳月華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
