【裁判字號】    95,竹交簡,370
【裁判日期】    950429
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第370號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第六五八號），本院判決如下：
        主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬五仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第一
    行「在新竹縣竹北市飲用啤酒三、四瓶，至」應補充更正為
    「至隔日（二十五日）凌晨二時許止，在新竹縣竹北市某友
    人住處飲用啤酒三、四瓶，嗣於」、第四行應補充「同日凌
    晨二時五十四分許」、第六行「自用小客車」應更正為「營
    業小客車」；證據欄六、應補充為「道路交通事故現場圖及
    調查報告表（一）、（二）」、另補充「新竹市警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單一紙」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升０點五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部八十
    八年五月十八日所發之法八八檢字第００一六六九號函及其
    所附之八十八年五月十日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度
    之呼氣測試，已達每公升０點八八毫克，且為警查獲後，其
    劃定直線無法正常行走，顯無法正常操控駕駛，其並於酒後
    駕車發生車禍肇事，駕駛判斷力顯然欠佳，亦有刑法第一百
    八十五條之三案件測試觀察紀錄表在卷可參，足認被告顯有
    不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決量處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    29    日
                        新竹簡易庭法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                                  書記官   吳月華
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
