【裁判字號】    95,竹交簡,395
【裁判日期】    950429
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第395號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第七二二號），本院判決如下：
        主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第二
    至四行應補充、更正為「竟仍於民國九十五年四月八日晚上
    十一時許起至翌日凌晨二時許止，於新竹市○○○街『酒棧
    』ＰＵＢ酒吧飲酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    後，猶駕駛車牌號碼Ｆ八六－三五七號重機車欲返回新竹市
    ○○路之住處。嗣於翌日凌晨三時五分許，」；證據欄（二
    ）應補充「警員黃淵源所製之偵查報告、新竹市警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單、新竹市警察局執行交通違規
    移置保管車輛收據」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升０點五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部八十
    八年五月十八日所發之法八八檢字第００一六六九號函及其
    所附之八十八年五月十日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度
    之呼氣測試，已達每公升０點七五毫克，且其駕駛過程中，
    發生車禍，又其於為警查獲後，劃定直線無法正常行走，顯
    無法正常操控駕駛等情形，亦有刑法第一百八十五條之三案
    件測試觀察紀錄表在卷可參，足認被告顯有不能安全駕駛動
    力交通工具之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決量處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    29    日
                        新竹簡易庭法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                                  書記官   吳月華
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
