【裁判字號】    95,交易,113
【裁判日期】    950429
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交易字第113號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第349 號），本院認不得以簡易判決處刑，適用通常
程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款
    、第307 條定有明文。又檢察官聲請以簡易判決處刑，經法
    院審理後認應為不受理之諭知者，應適用通常程序審判，刑
    事訴訟法第452條亦有明文規定。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國94年6 月14日上午7
    時許，駕駛車牌號碼552-ME號營業用小客車，沿桃園縣桃園
    市○○路方向直行，途經桃園縣桃園市○○路63號前，應注
    意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，而依當時情況亦無不能注意情事，竟疏未注意，
    未減速謹慎慢行，貿然行駛，適有告訴人甲○○○騎乘腳踏
    車，至上開地點左轉時，閃避不及，二車發生碰撞，致告訴
    人甲○○○受有左側鎖骨骨折之傷害。因認被告所為，係犯
    刑法第284 條第2 項業務過失傷害罪嫌。惟查上開罪名依同
    法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人甲○○○於
    本院95年3 月20日訊問時當庭撤回告訴，有本院訊問筆錄可
    稽，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不
    受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    29    日
                  交通法庭審判長法  官  蔡 榮 澤
                                法  官  魏 于 傑
                                法  官  丁 俊 成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  簡 慧 瑛
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
