【裁判字號】    95,聲,745
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    聲請裁定沒入保証金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第745號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人聲請沒入保證金（95年度執聲沒字第83號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯詐欺案件，經
    依臺灣彰化地方法院法官指定之保證金額新臺幣（下同）一
    萬元，於民國九十四年十月十三日出具現金保證後，將被告
    釋放。茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條第一項之
    規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、經核要無不合，應依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                                書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
