【裁判字號】    95,聲,192
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第192號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                      4
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按擔保提存之提存人於提存後假扣押、假處分所保全之請求
    ，其本案訴訟已獲全部勝訴判決或依督促程序之支付命令確
    定者，得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法第16條第
    1項第3款定有明文。
二、聲請人意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本院
    94年度裁全字第4298 號裁定，提供新台幣1,000,000元為擔
    保金，並以本院94年度存字第1809號提存在案。茲因聲請人
    與相對人間清償債務事件，業經本院以94 年度促字第30798
    號核發支付命令確定，該假扣押應供擔保原因已清滅，爰依
    民事訴訟法第104 條第1項第1款規定，聲請返還擔保金等語
    。
三、經查，聲請人主張之上揭事實，固據其提出假扣押裁定、提
    存書、支付命令暨確定證明書各一件為證。惟聲請人既主張
    其聲請假扣押所保全之請求，本案訴訟已依督促程序之支付
    命令確定，而其所提出之假扣押裁定所保全之金額，與支付
    命令中相對人應給付之金額又係相符。則依首揭說明，聲請
    人自可逕向本院提存所聲請返還擔保提存物，而毋庸聲請裁
    定返還，故其聲請應予駁回。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  游秀雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                                書記官  張西武


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
