【裁判字號】    95,訴,386
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第386號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第四五一號），被告於準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之
意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十一年度毒聲字第一
    六八二號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    再經本院以九十一年度毒聲字第二○四九號裁定送強制戒治
    ，於民國九十二年八月三日執行完畢。詎甲○○於前開強制
    戒治執行完畢釋放後五年內，仍不知悔改，復基於施用第一
    級毒品海洛因之概括犯意，先後於九十四年五月中旬某日、
    同年十月三十一日上午某時，分別在彰化縣田中鎮○○里○
    ○路旁、同鎮○○路○段一號前，以將第一級毒品海洛因摻
    入香煙點燃抽吸之方式，連續施用第一級毒品海洛因二次。
    嗣於九十四年十一月二日員警經其同意採集尿液送驗，結果
    呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經彰化縣警察局北斗分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於刑事訴訟法第
    二百七十三條第一項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪
    之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審
    判程序；除簡式審判程序及簡易程序案件外，第一審應行合
    議審判；刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百八
    十四條之一分別定有明文。本件被告甲○○所犯係死刑、無
    期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑或高等法院管轄第一
    審案件以外之罪，且於本院行準備程序時就被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人
    、被告之意見後，本院合議庭認無不得或不宜改依簡式審判
    程序進行之處，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上開施用第一級毒品海洛因之犯行坦承
    不諱，且其於九十四年十一月二日經警採其尿液送驗，結果
    嗎啡呈陽性反應，此有詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液
    檢驗報告、尿液代號與真實姓名對照認證單各一紙在卷可稽
    ，足徵被告之自白確與事實相符。又被告前因施用毒品案件
    ，經本院以九十一年度毒聲字第一六八二號裁定送觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以九十一年度毒
    聲字第二○四九號裁定送強制戒治，嗣於九十二年八月三日
    執行完畢，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可考。被告
    於九十二年八月三日強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯
    本件施用第一級毒品犯行，依毒品危害防制條例第二十三條
    第二項規定，自應依法論科。本件事證明確，被告施用第一
    級毒品海洛因之犯行，應堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告為施用第一級毒品，而持有該級毒品，其
    持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    被告先後二次施用第一級毒品之犯行，時間緊接，手段相同
    ，所犯係構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意反覆為之，
    為連續犯，應依刑法第五十六條規定，以一罪論，並加重其
    刑。又公訴人雖未敘及被告於九十四年五月中旬某日，另施
    用第一級毒品一次之犯行，然檢察官就犯罪事實之一部提起
    公訴者，其效力及於全部，此為刑事訴訟法第二百六十七條
    所明定，此部分施用第一級毒品之犯行，與前揭論罪科刑之
    業經起訴部分，不僅時間緊接，手段亦相同，有連續犯之裁
    判上一罪關係，應為起訴效力所及，本院自得併予審理，附
    此敘明。爰審酌被告曾因施用毒品經送觀察、勒戒、強制戒
    治後，仍未能戒斷，再犯本案之罪，顯然未能善體國家設置
    觀察、勒戒、強制戒治機構，協助毒品施用者戒除毒癮之良
    法美意，及其犯罪之動機、目的、所生危害、施用次數、期
    間長短，暨犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第五十六條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4    月    12    日
                                書記官  呂雅惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
