【裁判字號】    95,聲,750
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                  95年度聲字第750號
聲 請 人       臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（95年度聲沒字第76號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命拾貳包（合計毛重肆公克），沒收銷
燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十五年度戒
    毒偵字第二五號被告黃文忠違反毒品危害防制條例案件，被
    告雖據不起訴處分確定，惟為警所查扣之安非他命十二包（
    合計毛重四公克），因屬違禁物，爰依刑法第四十條但書、
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段，聲請單獨宣告沒收
    並銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條後段分
    別定有明文；次按毒品危害防制條例第十八條第一項前段規
    定，查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒
    品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。經查本件扣
    案之安非他命十二包，合計毛重四公克，其係屬毒品危害防
    制條例第二條第二項第二款規定之第二級毒品，為違禁物，
    依首揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段、刑法第四十條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                                書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
