【裁判字號】    94,易,884
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定        九十四年度易字第八八四號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，本院於中華民國九十五年一月三日所
為之判決原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
        主  文
原判決之原本及其正本附表欄編號二之「二十片」應更正為「四
百七十片」、附表欄編號四之「一千五百九十八片」應更正為「
一千六百九十八片」。
        理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件由本院合議庭裁定依簡式審判程序審理所為之原判決之
    原本及其正本附表欄編號二之「二十片」應更正為「四百七
    十片」、附表欄編號四之「一千五百九十八片」應更正為「
    一千六百九十八片」，顯係文字之誤寫，且不影響於全案情
    節與判決之本旨，爰依首揭說明，更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四   月    十二   日
                  刑事第二庭    法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十五  年    四  月    十二  日
                                書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
