【裁判字號】    95,聲,702
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第702號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（95年度執聲字第356號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯詐欺等案件，經本院先後判處如附表所示
    之刑，均經確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                    刑事第一庭  法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                                書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
