【裁判字號】    95,聲,308
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第308號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（九十五年度聲沒
字第三一號、九十五年度戒毒偵字第十一、十二、十三、十四、
十五、十六、十七、十八、十九、二十、二十一、二十二、二十
三、二十四號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（毛重合計伍點伍玖陸公克），
為違禁物，均應沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十五年度戒
    毒偵字第十一、十二、十三、十四、十五、十六、十七、十
    八、十九、二十、二十一、二十二、二十三、二十四號被告
    劉進平違反毒品危害防制條例案件（業經不起訴處分確定）
    ，查扣之第二級毒品甲基安非他命（毛重合計五點五九六公
    克，分別為０點五公克、０點八六公克、０點０五六公克、
    ０點二公克、一點二公克、０點六公克、０點八公克、一點
    ０八公克、０點三公克），因係屬於違禁物，爰依刑法第四
    十條但書、毒品危害防制條例第十八條第一項前段，聲請單
    獨宣告沒收並銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，又違禁物得單獨宣告
    沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條但
    書分別定有明文。又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段所明定。經查：本件扣案之第二級毒品甲基安非他命
    （毛重合計五點五九六公克），係屬毒品危害防制條例第二
    條第二項第二款所規定之第二級毒品，為違禁物，依首揭說
    明，應認本件聲請為正當，爰依刑法第四十條但書、毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月    十二  日
                  刑事第二庭    法  官  許旭聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    四    月    十二  日
                                書記官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
