【裁判字號】    95,聲,781
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定    95年度聲字第781號
聲  請  人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人    甲○○
 上列聲請人因受刑人數罪併罰，.
 行之刑（95年度執聲字第386號），本院裁定如下：
     主  文
 甲○○因犯竊盜罪，所處有期徒刑捌月；又因違反毒品危害防
 制條例，所處有期徒刑捌月；再因違反毒品危害防制條例罪，
 所處有期徒刑肆月；應執行有期徒刑壹年陸月。
     理  由
 一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條
     例等數罪，先後經判決確定（如附表所載），應依刑法第
     五十三條、五十一條第五款規定，定其應執行刑，爰依刑
     事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定等語。
 二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定
     其應執行之刑，刑法第五十三條定有明文。查受刑人甲○
     ○因施用第一、二級毒品等罪，經本院先後判處如附表所
     示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案。茲檢察官
     聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
     執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法
     第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                                書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
