【裁判字號】    95,訴,12
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    交還土地
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                95年度訴字第12號
上  訴  人  乙○○
            丙○○
            戊○○
            丁○○
被      告  甲○○
上列上訴人與被上訴人間交還土地等事件，上訴人對於中華民國
95年3月22日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本件訴訟標
的價額核定為新臺幣（下同）2,346,000元，應徵裁判費36,397
元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，
限該上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向本院如數補繳，逾
期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                                書記官  蘇美苓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
