【裁判字號】    95,聲,757
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                   95年度聲字第757號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收事件（九十五年度執聲沒字第八九
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機貳臺（含ＩＣ板貳塊）及扣案之賭資合計新臺
幣柒仟零柒拾元均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十四年度偵
    字第一一八五號被告詹鎮鈴、鄭萬益涉嫌電子遊藝場業管理
    條例案件，業經該署檢察官為緩起訴處分在案，扣案之「小
    瑪莉變異體」電子遊戲機二臺（含ＩＣ板二塊），為供犯罪
    所用之物，而扣案之賭資新臺幣（下同）七千零五十元、二
    十元分別為被告鄭萬益、詹鎮鈴所有，為犯罪所得之物，爰
    依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經查：
    扣案之「小瑪莉變異體」電子遊戲機二臺（含ＩＣ板二塊）
    、賭資新臺幣七千零五十元、賭資二十元分別係屬被告鄭萬
    益、詹鎮鈴所有，供其犯賭博犯行所用、所得之物，業經被
    告供承在卷；且被告前開所為賭博犯行，業經臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官於九十四年二月二十五日，以九十四年度
    偵字第一一八五號案件，依刑事訴訟法第二百五十三條之一
    第一項、第二百五十三條之二第一項第四款之規定為緩起訴
    處分確定，有前開緩起訴處分書一件在卷可憑，依前揭說明
    ，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之
    一，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                    刑事第一庭  法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                                書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
