【裁判字號】    95,聲,765
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第765號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（95年度執聲沒字第91號），本
院裁定如下：
    主      文
扣案之有機廢溶劑肆佰捌拾貳桶、蒸餾機具壹台、調配機具壹台
、堆高機壹台，均沒收之。
    理      由
一、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署93年度偵字第
    2050號被告王貴竹廢棄物清理法案件，業經檢察官為緩起訴
    處分在案，惟扣案之有機廢溶劑482桶、蒸餾機具1台、調配
    機具1台、堆高機1台，係屬被告所有、供犯罪所用之物，爰
    聲請宣告沒收等語。
三、經核要無不合，應依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                                書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
