【裁判字號】    95,家聲,1
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    聲請許可變賣遺產
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度家聲字第1號
  聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會
（即被繼承人  彰化縣榮民服務處
  甲○○之遺
  產管理人）
  法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請許可變賣被繼承人甲○○之遺產事件，本院裁定
如下：
    主      文
准聲請人變賣被繼承人甲○○（男、民國○○年○月○日生、身份證
統一編號：Ｚ000000000號、生前籍設彰化縣溪州鄉○○路○段120
巷22號、民國85年01月12日死亡）所遺如附表所示之不動產。
聲請程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：被繼承人甲○○（男、民國○○年○月○日生、
    身份證統一編號：Ｚ000000000號）為退伍榮民，於民國85年
    01月12日死亡，其遺有如附表所示之不動產，聲請人依行政
    院國軍退除役官兵無人繼承遺產管理辦法第 4條規定，係甲
    ○○之法定遺產管理人，並依法公示催告其大陸地區以外之
    繼承人、債權人及受遺贈人承認繼承、報明債權、願受遺贈
    與否之聲明已屆期滿。茲有大陸地區之繼承人聲明繼承，嗣
    經鈞院准予備查，聲請人有變賣被繼承人甲○○所遺如附表
    所示不動產之必要，乃依台灣地區與大陸地區人民關係條例
    第67條第1項前段、第4項及行政院國軍退除役官兵無人繼承
    遺產管理辦法第8條之1第 1項等規定，請准變賣被繼承人甲
    ○○所遺如附表所示之不動產，以利繼承程序之順利進行等
    語。
二、按被繼承人在台灣地區之遺產，由大陸地區人民依法繼承者
    ，其所得財產總額，每人不得逾新台幣二百萬元；遺產中有
    以不動產為標的者，應將大陸地區繼承人之繼承權利折算為
    價額。台灣地區與大陸地區人民關係條例第 67條第1項、第
    4項定有明文。又按民法第1179條第1項第2款、第4款規定，
    遺產管理人有為保存遺產必要處置及清償債務或交付遺贈物
    之職務；而行政院國軍退除役官兵無人繼承遺產管理辦法第
    8條之1第 1項規定，遺產管理人為清償債務或交付遺贈物給
    大陸地區繼承人，有變賣遺產之必要者，應聲請法院許可後
    辦理。
三、經查，被繼承人甲○○在台並無繼承人，其在大陸地區之繼
    承人饒昌娥、李台貴具狀向本院聲明繼承被繼承人甲○○之
    遺產，經本院於87年12月14日以彰院鵬民義87年度聲繼字第
    18號通知准予備查在案，因被繼承人甲○○遺有如附表所示
    之財產為不動產，依上開說明，被繼承人甲○○在大陸地區
    之繼承人饒昌娥、李台貴不得在台灣地區取得不動產物權，
    應將渠等之繼承權利折算為價額，且繼承財產總額不得逾二
    百萬元，故聲請人以遺產管理人之身分，以為移交遺產之原
    因，而聲請本院准予變賣被繼承人甲○○如附表所示之遺產
    ，即無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第157條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                        家事法庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                                書記官  陳昌哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
