【裁判字號】    95,聲,785
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定    95年度聲字第785號
聲  請  人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人    甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰，有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（95年度執聲字第388號），本院裁定如下：
     主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例，所處有期徒刑壹年；又因違反
毒品危害防制條例，所處有期徒刑捌月；再因犯竊盜罪，所處有
期徒刑肆月；應執行有期徒刑壹年拾月。
     理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等數罪，先後經判
    決確定（如附表所載），應依刑法第五十三條、五十一條第
    五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七
    條第一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定
    其應執行之刑，刑法第五十三條定有明文。查受刑人甲○
    ○因施用第一、二級毒品及竊盜等罪，經本院先後判處如
    附表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案。茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項
    ，刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                                書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
