【裁判字號】    95,簡,74
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第74號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第2231號），經本院員林簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑而簽由
本院改依通常程序審理，本院合議庭裁定逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。扣案之鐵絲壹條沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國（下同）90年間，因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院於90年10月7日以90年度訴字第977號判決判處
    有期徒刑8月確定，甫於92年6月29日縮短刑期而執行完畢。
    詎仍不知悔改，基於意圖為自己不法所有之犯意，於95年2
    月28日下午5時30分許，在彰化縣溪湖鎮○○街果菜市場旁
    之空地，以自備之鐵絲一條（客觀上尚不足供兇器使用），
    開啟乙○○所有置於上開處所路旁之車牌號碼OM—7750號自
    用小貨車車門，竊取乙○○所有置放在車內之白色塑膠袋三
    個（內含硬幣即現金新臺幣【下同】1,500元）得手，惟尚
    未離開現場時，即為路人陳傳男發現，並報警處理，嗣為陳
    傳男及到場處理之員警於同日下午5時40分許，在上揭果菜
    市場之停車場內查獲，並當場扣得其所有供犯本案所用之鐵
    絲一條。
二、案經彰化縣警察局溪湖分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實均坦承不諱，核與證人即
    被害人乙○○及目擊者陳傳男於警詢中證述之情節相符，並
    有竊案現場照片3張附卷可憑，此外復有扣案之鐵絲1條可資
    佐證，顯見被告之自白應與事實相符。綜上，本件事證已臻
    明確，被告上揭竊盜犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被
    告前於90年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院於90
    年10月7日以90年度訴字第977號判決判處有期徒刑8月確定
    ，甫於92年6月29日縮短刑期而執行完畢，其受有期徒刑之
    執行完畢5年以內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條之規定加重其刑。爰審酌被告竊得之財物不
    多，犯罪手段尚稱平和，犯後亦坦承犯行，態度良好，暨其
    犯罪之動機、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之鐵絲1條，為被
    告所有供犯本案所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第
    38條第1項第2款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第299條第1項前段，
刑法第320條第1項、第47條、第41條第1項前段、第38條第1項第
2款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  刑事簡易庭    法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（ 須
附繕本 ）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                                書記官  施嘉玫
中華民國刑法第320條第1項
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
