【裁判字號】    95,交訴,37
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度交訴字第37號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
1267號），被告於本院準備程序中自白犯罪，經本院合議裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，緩刑參年。又被訴過失傷
害部分公訴不受理。
    事  實
一、甲○○於民國（下同）95年1月17日下午4時34分許，駕駛車
    牌號碼OM—1330號自小客車，沿彰化縣員林鎮○○路由西往
    東行駛，途經該路與明倫路之交叉路口時，理應注意汽車行
    駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採
    取必要之安全措施，而依當時情形，天候晴，日間自然光線
    ，柏油乾燥路面無缺陷及障礙物，視距良好，又無不能注意
    之情事，竟疏於注意注意車前狀況，即貿然前行，自後方以
    右側保險桿撞擊由同向前方之乙○○所騎乘之腳踏車，致乙
    ○○人車倒地後，受有左側脛骨、腓骨之骨折等傷害（過失
    傷害部分業經告訴人乙○○具狀撤回告訴）。甲○○明知汽
    車駕駛人如肇事致人受傷或死亡，應即採取救護或其他必要
    之安全措施，並向警察機關報告，不得逃逸，竟另萌駕車逃
    逸之犯意，未加以救護即驅車逃逸，經彰化縣警察局員林分
    局員警調閱上開路口之監視錄影帶查知肇事車輛之車牌號碼
    ，並通知車主即被告甲○○至警局說明，始知悉上情。
二、案經彰化縣警察局員林分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、有罪部分：
一、訊據被告甲○○對於其在上開時、地駕車致告訴人乙○○受
    傷而逃逸之事實均坦承不諱，核與告訴人乙○○於警詢中及
    告訴代理人丙○○於偵訊中指述及證述之情節相符，並有道
    路交通事故調查報告表（一）、（二）、現場圖各1件、現
    場照片10幀、員生醫院診斷證明書1紙、彰化縣警察局舉發
    違規道路交通事件通知單1紙在卷可稽，足見被告之自白與
    事實相符，本件事證明確，被告上開犯行應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之4駕車肇事致人受傷
    而逃逸罪。爰審酌被告因過失駕駛肇致車禍，侵害告訴人身
    體法益，並於車禍肇事後自現場逃逸，置告訴人於不顧，惟
    考量其素行尚佳、無任何判決科刑之前科紀錄（參卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表），且已與告訴人乙○○調解成立
    ，有彰化縣員林鎮調解委員會調解書在卷為憑，並經本院傳
    喚告訴人代理人到庭確認無訛，有本院準備程序及審理筆錄
    附卷可佐，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按，犯後已與告訴人調解成立，並經告訴
    代理人到庭表示願意原諒被告，有彰化縣員林鎮調解委員會
    調解書1紙附卷可參，本院認被告經此次教訓自當知所警惕
    ，應無再犯之虞，其前所受宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰併予宣告緩刑三年，以勵自新。
貳、公訴不受理部分︰
一、公訴意旨略以：甲○○於95年1月7日下午16時34分許，駕駛
    車牌號碼OM—1330號自用小客車，沿彰化縣員林鎮○○路由
    西往東方向行駛，行經員水路與明倫路口時，本應注意車前
    狀況，並隨時採取必要之安全措施及行車間隔，且按當時情
    形，顯無不能注意之情事，竟疏未注意，致右側保險桿擦撞
    同向前方由年已60歲之乙○○所騎乘之腳踏車，致乙○○人
    車倒地後，受有左側脛骨、腓骨之骨折等傷害因認被告涉犯
    刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項及第303條第3款定有明文。
三、本件被告甲○○因公共危險案件，經檢察官提起公訴，其中
    被訴涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害部分，依同法第
    287條前段之規定須告訴乃論。茲告訴人乙○○與被告調解
    成立，並具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀及彰化縣員林鎮調
    解委員會調解書各1紙在卷可稽，揆諸前開說明，爰諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第303條第3款、刑法第185條之4、第41條第1項、第74條第1
款，罰金罰鍰提高標準條例第2條，判決如主文。
本案經檢察官林士富到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第二庭
                                法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（ 須
附繕本 ）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                                書記官  施嘉玫
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
