【裁判字號】    95,聲,755
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                 94年度聲字第755號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收事件（九十五年度執聲沒字第八八
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機臺（含ＩＣ板肆塊）及新臺幣肆仟陸佰肆拾
元均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十四年度速
    偵字第一五九號被告李明杰涉嫌電子遊戲場業管理條例案件
    ，業經該署檢察官為緩起訴處分在案，扣案之電子遊戲機三
    臺（含ＩＣ板四塊），為供犯罪所用之物，而賭資新臺幣四
    千六百四十元為被告李明杰所有，為犯罪所得之物，爰依法
    聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經查：
    扣案之電子遊戲機三臺（含ＩＣ板四塊）、賭資新臺幣四千
    六百四十元，確屬被告李明杰所有，供其犯賭博犯行所用之
    物、因犯賭博犯行所得之物，業經被告供承在卷；且被告前
    開所為賭博犯行，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於九
    十四年二月十六日，以九十四年度偵字第一五九號案件，依
    刑事訴訟法第二百五十三條之一第一項、第二百五十三條之
    二第一項第四款之規定為緩起訴處分確定，有前開緩起訴處
    分書一件在卷可憑，依前揭說明，應認本件聲請為正當，爰
    依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                                書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
