【裁判字號】    95,建簡上,1
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決  95年度建簡上字第1號
上  訴  人  金洲營造股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被  上訴人  宏大機械工程有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
上訴人對於中華民國95年1月24日本院嘉義簡易庭第一審判決（
94年度嘉簡字第991號）提起上訴，本院於95年3月29日就假執行
之上訴部分先行言詞辯論終結，判決如左：
    主      文
假執行之上訴駁回。
原判決所命給付，准上訴人於執行標的物拍定、變賣前以新臺幣
參拾肆萬玖仟零參拾元為被上訴人預供擔保後，得免為假執行。
      事      實
甲、上訴人方面：
一、聲明：請求判決駁回被上訴人在第一審假執行之聲請，若否
    ，請准上訴人提供擔保免予假執行。
二、陳述：本件原審為上訴人敗訴之判決，然於原審上訴人漏未
    聲請准供擔保免為假執行之請求，又此供擔保免為假執行之
    聲請，於現時本件尚未有確定之際，有其迫切先為裁判之必
    要，爰請准上訴人預供擔保，宣告免為假執行，並請就此假
    執行部分，先為辯論及裁判。
乙、被上訴人方面：對於上訴人聲請供擔保後，免為假執行，沒
    有意見。
      理      由
一、按第二審法院應依聲請，就關於假執行之上訴，先為辯論及
    裁判，民事訴訟法第455條定有明文，而簡易程序之第一審
    裁判，上訴準用第三篇第一章之規定，該法第436條之1亦定
    有明文。本件上訴人依前揭規定，聲請就假執行部分上訴，
    先為辯論，爰依其聲請，就假執行上訴先行辯論及判決，合
    先敘明。
二、本件原審法院就本案部分，為被上訴人勝訴之判決，並依民
    事訴訟法第389條第1項第3款規定，訴訟適用簡易程序所為
    被告敗訴之判決，依職權宣告假執行，上訴人請求廢棄原判
    決假執行之宣告，駁回被上訴人原審假執行之聲請部分，為
    無理由，應駁回上訴人關於假執行之上訴。
三、又查，原審法院既依職權宣告假執行，上訴人非不得依民事
    訴訟法第463條準用同法第392條第2項聲請預供擔保，免為
    假執行，從而，上訴人聲請預供擔保，免為假執行，尚無不
    合，爰參酌原審所核定之訴訟標價額為擔保金額准許之。
四、據上論結：本件關於假執行之上訴為無理由，依民事訴訟法
    第43 6條之1、第455條、第449條第1項、第463條、第392條
    第2項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  民二庭審判長法  官  林福來
                              法  官  陳琪媛
                              法  官  張育彰
以上正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                              書記官  侯學義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
