【裁判字號】    95,財管,10
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度財管字第10號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請選任被繼承人丙○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主      文
選任財政部國有財產局台灣南區辦事處嘉義分處為被繼承人丙○
○之遺產管理人。
准對被繼承人丙○○（男，民國參拾玖年拾月貳拾日生，身分證
統一編號：Ｑ壹零零參參柒陸壹參號，生前住嘉義市○區○○里
○○街壹玖伍巷參參號之肆柒樓參，於民國玖拾肆年參月拾伍日
死亡）之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人丙○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，
被繼承人丙○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘
即歸屬國庫。
聲請程序費用由被繼承人丙○○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而不能依民法第一千一百
    七十七條選定遺產管理人時，得由利害關係人聲請法院選任
    之；復按先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承
    人繼承，其次順序之繼承人有無不明或第四順序之繼承人均
    拋棄其繼承權者，準用關於無人承認繼承之規定，民法第一
    千一百七十八條第二項、第一千一百七十六條第六項分別定
    有明文。準此，繼承人均拋棄其繼承權者，得由利害關係人
    聲請法院選任遺產管理人。
二、聲請意旨略以：被繼承人丙○○（男，民國○○○年○月○
    ○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前
    住嘉義市○○里○○鄰○○街一九五巷三三號之四七樓三號
    ）於民國九十四年三月十五日死亡，遺留有財產，其繼承人
    均拋棄繼承，現已無繼承人，復無人擔任被繼承人丙○○之
    遺產管理人，而被繼承人丙○○生前所積欠聲請人之債務，
    聲請人為利害關係人，爰聲請指定被繼承人丙○○之遺產管
    理人等語，並提出戶籍謄本、本院民事庭函影本、抵押權設
    定契約書影本、土地登記第一類謄本、借據影本、本院債權
    憑證影本等件為證，復經本院依職權調閱本院九十四年度繼
    字第三九三號拋棄繼承卷查明屬實，堪信為真實，且核與首
    開法條尚無不合。
三、按公示催告期限屆滿，無繼承人承認繼承時，其遺產於清償
    債權，並交付遺贈物後，如有剩餘，歸屬國庫。又按非公用
    國有財產以財政部國有財產局為管理機關，民法第一千一百
    八十五條、國有財產法第十二條分別定有明文。查本件被繼
    承人丙○○之兄弟姊妹蘇金文、蘇金山、白蘇蘭子、張蘇惠
    子四人皆已拋棄繼承權，而丙○○之三哥『蘇金三』雖未拋
    棄繼承，惟本院依職權進入司法院戶役政系統查無蘇金三之
    戶籍資料，且依聲請人所提出之除戶謄本顯示：「蘇金三於
    民國四二年四月十八日遷出澎湖；與本市○○里○鄰○○路
    二五九號許書生戶內許金參戶籍重複民國六七年四月二四日
    除本籍」，而嘉義市○○里○鄰○○路二五九號許書生戶內
    確實有一名『許金參』設籍，而該人已於民國三十年五月三
    十日因急性腸炎在澎湖縣湖西鄉湖南村死亡，此有除戶簿節
    本二份附卷可參，而依當時之民法，未滿七歲之人被收養，
    並無訂立書面收養契約及登記之必要，顯見本件被繼承人之
    兄許金三應係為許書生夫妻收養而遷往澎湖，並於三十六年
    五月三十日死亡，綜上所述，既丙○○現存之繼承人蘇金文
    、蘇金山、白蘇蘭子、張蘇惠子未依民法第一千一百七十七
    條之規定選定遺產管理人，足徵彼等對被繼承人丙○○遺產
    之處置已漠不關心。而被繼承人之遺產，倘無人承認繼承時
    ，將於清償債權，交付遺贈物後，歸屬國庫，則職司國有財
    產管理之有關機關自係最為適合擔任遺產管理之人，況前揭
    機關就遺產管理之有關法律程序亦相當熟悉，準此，為使被
    繼承人遺產之處置順利進行，本院爰依利害關係人即聲請人
    之聲請，認選任財政部國有財產局台灣南區辦事處嘉義分處
    為被繼承人丙○○之遺產管理人為適當，並依法為承認繼承
    之公示催告。
四、依非訟事件法第一百五十七條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月  12    日
                  家事法庭法  官  康存真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    4    月  12    日
                          書記官  曾美滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
