【裁判字號】    94,訴,588
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               94年度訴字第588號
原      告  友良興業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  繪豐實業有限公司
兼法定代理  甲○○原名為陳榮.
人
上列當事人間請求履行契約事件，本院於民國95年3月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣伍佰伍拾參萬參仟參佰壹拾玖元，及
自民國九十四年十一月二十一日起至清償日止，按週年利率百分
之五計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰捌拾肆萬肆仟元供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，故依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴聲明：除假執行擔保金額外，餘如主文所示。而主
    張下列各情：
    被告繪豐實業有限公司（下稱繪豐公司）於民國91年陸續向
    原告買受成衣用布，並開立發票日均為92年1月14日之10紙
    本票以支付貨款。然該10紙本票嗣經提示均未獲兌現。兩造
    於92年5月26日訂立帳款償還協議書（下稱協議書），約定
    被告繪豐公司應於93年6月30日以前清償貨款新臺幣（下同）
    0000000元，且被告甲○○應負連帶保證責任。然被告繪豐
    公司至今僅償還110000元，尚欠0000000元，故依買賣契約
    及協議書訴請被告連帶給付如主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦無提出書狀為聲明或陳述。
四、原告上開主張，業據提出與其所述相符之本票、退票理由單
    、帳款償還協議書、應收帳款明細表、銷貨日報表、第2類
    票據信用資料查覆單附卷為憑，且被告已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    者，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1項規定，
    視同自認，故應認為真實。
    買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領標的物之義務。
    遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利
    率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率。
    稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務
    時，由其代負履行責任之契約。數人負同一債務，明示對於
    債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務。連帶債務之債
    權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後
    請求全部或一部之給付。民法第367條、第233條第1項、第
    739條、第272條第1項、第273條第1項定有明文。被告繪豐
    公司與原告訂有買賣契約，其依民法第367條應負給付價金
    之義務，被告甲○○就該價金債務與原告訂立協議書而為連
    帶保證人，故應與被告繪豐公司負連帶清償之責。
    綜前所述，原告依買賣契約及連帶保證之法律關係請求被告
    連帶給付0000000元，及自起訴狀繕本送達（即94年11月20
    日）之翌日（即同年月21日）起至清償日止，按週年利率百
    分之5計算之利息，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經審核後酌定相當擔保
    金額准許之。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項、390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    12    日
            民二庭審判長法  官  張育彰
                        法  官  林福來
                        法  官  陳琪媛
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4    月    12    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
