【裁判字號】    95,嘉簡,475
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    頂替罪
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第475號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1號
上列被告因頂替罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第1861號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖使犯人隱避而頂替，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百六十四條第二項、第一項、第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  嘉義簡易庭法  官  蔡廷宜
上為正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                            書記官  蕭琪男
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第164條
(藏匿人犯或使之隱避、頂替罪)
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2年以下有
期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
