【裁判字號】    95,訴,136
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度訴字第136號
    公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                          段8.
    具  保  人  甲○○
                          號
上具保人因上被告毒品危害防制條例案件，提出保證金，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、被告乙○○前因毒品危害防制條例案件，經臺灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官指定保證金額新台幣（下同）二萬元，由具
    保人於民國九十四年十二月十二日提出上開金額之保證金在
    案，此有臺灣嘉義地方法院檢察署收受刑事保證金通知書及
    收據各一份附卷可稽。
二、茲被告現因另案通緝中，有臺灣高等法院被告全國通緝紀錄
    表一份在卷足憑，且通知具保人於九十五年四月十一日前帶
    同被告到案未獲，亦有卷附之本院送達證書一份可按，是被
    告顯已逃匿，依法自應沒入具保人所繳納之保證金。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                      刑事第一庭審判長  法  官  許進國
                                        法  官  蔡廷宜
                                        法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                                        書記官  黃意雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
