【裁判字號】    95,花簡,202
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第202號
    聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第164號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實如下：緣乙○○之舅媽於民國94年 9月21日，
    遊說乙○○以新臺幣（下同）2000元之代價，出賣其所有之
    金融存款帳戶供他人使用，乙○○明知將金融存款帳戶提供
    予非帳戶所有人使用，極易被利用作為與財產犯罪有關之工
    具，竟因一時貪念而應允其舅媽之提議，乙○○乃基於幫助
    詐欺之犯意，於94年 9月22日前往設在花蓮縣花蓮市○○路
    408號之花蓮國安郵局，開立局號為0000000號、帳號為0000
    000 號之金融存款帳戶，並於開戶完畢後，隨即將該帳戶之
    存摺、印鑑章及提款卡交予其舅媽，然其舅媽尚未給付2000
    元之報酬，即將該帳戶之存摺、印鑑章及提款卡輾轉交付予
    年籍不詳、自稱游家豪之成年男子。嗣該自稱游家豪之成年
    男子基於意圖為自己不法所有之犯意，而於94年11月22日下
    午2時許，以電話向甲○○詐稱其已中獎108萬元，然需先至
    提款機匯款65000 元後，始得領取上開獎金，致甲○○陷於
    錯誤，而於同日下午 2時許，前往臺北縣新店市安泰商業銀
    行之提款機前，將其在自己帳戶內之存款65000 元，依指示
    轉帳至乙○○申辦之上開帳戶，後因甲○○察覺有異，始報
    警查悉上情。
二、上開事實有下列證據可資證明：
（一）被告乙○○於本院之自白。
（二）證人甲○○於警詢之證詞。
（三）被告上開帳戶之開戶資料、交易明細各乙份。
（四）證人甲○○之匯款委託書乙份。
三、被告提供上開帳戶資料予其舅媽，使自稱游家豪之成年男子
    得以輾轉取得該帳戶資料使用而遂行其詐欺犯行，被告所為
    不無提供相當之助力，應論以幫助犯，並依刑法第30 條第2
    項之規定，減輕其刑。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第 2項，刑法
    第30條第1項、第2項、第339條第1項、第41條第 1項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條之規定，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                      花蓮簡易庭
                      法  官  鄭  光  婷
上列正本證明與原本無異。
                            書記官
中    華    民    國    95    年   4      月    17    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條第1項：
(普通詐欺罪)意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本
人或第三人之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科
一千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
