【裁判字號】    95,花簡,283
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第283號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第1683號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機具柒台（含
IC板柒片）及現金新台幣貳仟玖佰玖拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充被告甲○○曾
    因過失傷害案件，經本院判處有期徒刑 3月確定，甫於民國
    93年 5月17日易科罰金執行完畢，此有台灣高等法院被告前
    案紀錄表 1份在卷可參外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第 1項、第454條
    第 2項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、
    第56條、第266條第 1項前段、第55條、第47條、第41條第1
    項前段、第266條第 2項，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段
    、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘明
    理由（須附繕本），向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                        花蓮簡易庭
                        法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
                        書記官  李閔華
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
