【裁判字號】    95,花交簡,67
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        95年度花交簡字第67號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年
度偵字第1196號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
參佰折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除犯罪事實欄一、第1行應補充「 甲○○前
    曾於民國91年間因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣花蓮
    地方法院（以下稱本院）91年度訴字第258號判處有期徒刑8
    月，於92年1月10日確定後，甫於93年7月14日縮短刑期執行
    完畢，猶不知悔改」，第5行應補充更正為「 於行經花蓮縣
    吉安鄉○○路○段農業改良場前方北端200公尺處，而正欲超
    越前方由乙○○所騎乘之車號LX2-008 號重型機車之時，因
    疏未注意車前狀況，乃從後側方加以撞及，造成乙○○人車
    倒地後受有左手第2掌骨骨折、 變形以及右足背挫傷等傷害
    」之外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（ 如附件）
    之記載
二、證據：
   （一）被告甲○○於警詢時之供述：證明其於事發時地駕車
         從後撞及告訴人乙○○所騎乘機車之事實。
   （二）告訴人乙○○於警詢時及偵查中之指述：證明其於事
         發時地騎車遭被告駕車所撞及，並受有身體傷害之事
         實。
   （三）行政院國軍退除役官兵輔導委員會鳳林榮民醫院驗傷
         診斷證明書1份：證明告訴人於本件車禍生後確實受有
         左手第2掌骨骨折、變形以及右足挫傷等傷害之事實。
   （四）現場位置照片3張：證明被告疏未注意車前狀況，以致
         在該處直路行進時仍從後側撞及告訴人， 是被告對於
         本件車禍之發生並造成告訴人受傷之事實， 應有過失
         自明。
   綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪予認定， 應依法論科
   。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。又
    被告前曾於91年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院91
    年度訴字第258號判處有期徒刑8月，於92年1月10 日確定後
    ，甫於93年7月14日縮短刑期執行完畢一節， 有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其於5年以內再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。爰
    審酌被告前有多次毒品前科，素行不佳，且於本件係於直路
    超車之際，不慎從後撞及告訴人所騎乘之機車，過失程度非
    輕，復參酌告訴人所受傷害之情形、被告迄未出面與告訴人
    商談和解事宜，以及事發後尚能坦承本件車禍發生之經過，
    犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴法第449條第1項前段、第454條第2項， 刑法第284
    條第1項前段、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                          花蓮簡易庭
                              法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
                              書記官
中    華    民    國   95     年   4      月   18     日
附錄所犯法條全文：
中華民國刑法第284條
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
