【裁判字號】    95,花簡,274
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第3596號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄應補充：「竊取光碟片1張，得手後，欲
    離開該商場之際，為店員發現而當場報警查獲」等語外，其
    餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○前已因犯竊盜罪，經本院判處拘役30日確
    定，素行不佳，有台灣高等法院被告前案紀錄表及台灣花蓮
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，竟不知警惕
    ，再度竊取他人財物，破壞社會治安，及其犯罪動機、目的
    、徒手竊取之手段尚屬和平、所竊得之財物價值有限等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段、第2條，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                        花蓮簡易庭
                        法  官  林  韋  岑
上列正本證明與原本無異。
                            書記官
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第320條第1項 :
意圖為自己或第三人不法之所有, 而竊取他人之動產者, 為竊盜
罪, 處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
