【裁判字號】    95,訴,92
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                95年度訴字第92號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因野生動物保育法案件，經檢察官提起公訴（95年度偵
字第1193號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○違反獵捕野生動物不得使用獸鋏之規定，使用禁止之方式
，獵捕保育類野生動物，處有期徒刑柒月。緩刑貳年。
扣案之已死亡山羌壹隻、捕獸鋏拾貳具，均沒收。
    事  實
一、甲○○明知保育類野生動物，非其族群量逾越環境容許，且
    經主管機關許可後，不得使用獸鋏等禁止方式獵捕之，竟基
    於非法獵捕保育類野生動物之犯意，於民國95年2月13日上
    午10時，在花蓮縣秀林鄉龍溪壩附近之山區，未經許可即擅
    自以捕獸鋏之禁止使用獵捕工具，非法獵捕保育類野生動物
    山羌1隻，捕得後於同日下午2時27分許，甲○○上山欲將山
    羌攜回家中供己食用之際，為警在上址龍溪隧道口約300公
    尺處查獲，並當場扣得已死亡之保育類動物山羌1隻及甲○
    ○所有之獵捕工具捕獸鋏12具。
二、案經花蓮縣警察局吉安分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理中坦承
    不諱，而山羌係屬保育類野生動物，此有花蓮縣政府野生動
    物鑑識憑證1紙在卷可憑，復有被告所有之獵捕工具捕獸鋏
    12具、已死亡山羌1隻等扣案可資佐證，及現場圖1張、照片
    6張等附卷可稽，足徵被告前開自白與事實相符，堪予採憑
    。本件事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告未經許可，使用獸鋏獵捕族群量未逾越環境容許量之
    保育類野生動物，所為係違反野生動物保育法第18條第1項
    第1款及第19條第1項第6款之規定，而犯同法第41條第1項第
    1款、第3款之罪。被告係以一行為同時觸犯野生動物保育法
    第41條第1項第1款、第3款之罪名，為想像競合犯，應從情
    節較重之該條項第3款之使用禁止方式獵捕保育類野生動物
    罪處斷。爰審酌被告素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及臺灣花蓮地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份
    在卷可稽，本次未經許可，以非法方式捕獵保育類野生動物
    ，目的係欲供自己食用，捕得數量僅山羌1隻，及其係山地
    原住民之族群特殊生活習性、犯罪所生損害、犯後態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。再查，被告前於70年間
    雖因竊盜案件，經法院判處有期徒刑6月確定，惟其執行完
    畢後5年以內，未曾受有期徒刑以上之宣告，有前揭刑案紀
    錄可稽，其因族群特殊之生活習性，一時失慮而罹刑章，犯
    後已知悔悟、改過，經此次偵、審程序，當知所警惕，而無
    再犯之虞，本院認前開對其宣告之刑以暫不執行為適當，爰
    併予諭知緩刑2年，以勵自新。
三、末查，扣案之已死亡山羌1隻及捕獸鋏12具，分別為查獲之
    保育類野生動物及被告所有供犯罪所用之獵具，業據被告於
    本院審理中供明在卷，爰均依野生動物保育法第52條第1項
    之規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項，野生動物保育法第18條第1項、第19條第1項第6款、第41條
第1項第1款、第3款、第52條第1項，刑法第11條前段、第55條、
第74條第2款，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  林  韋  岑
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                            書記官
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
附錄本件論罪科刑法條：
野生動物保育法第41條第1款、第3款：
有下列情形之一，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科新臺幣20
萬元以上100萬元下罰金：
一未具第18條第1項第1款之條件，獵捕、宰殺保育類野生動物者
  。
三違反第19條第1項規定，使用禁止之方式，獵捕、宰殺保育類
  野生動物者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
