【裁判字號】    95,花簡,176
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第176號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第8號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、(一) 犯罪事實欄第4行「序號為：000000000000號」應更正
         為「序號為：000000000000000號」。又第2行前段「
         莊敬路245巷3號住處」，應更正為「莊敬路245巷23號
         」。
    (二)證據欄：(一)「被害人甲○○之指訴」後增「及本院訊
        問時結證屬實」。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    品行，犯罪動機、目的、手段，利用被害人請其至住處飲酒
    之際乘機竊取，得手後旋即轉售得款花用，惡性非輕，惟所
    竊財物價值非鉅，犯罪後已賠償被害人新台幣 1仟元，及被
    告係輕度智障人士，有殘障手刪影本附卷可憑與犯罪後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，示懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第 2項，刑法第320條
    第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第 1條前
    段、第2條之規定，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
