【裁判字號】    95,花簡,271
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第702號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件除更正犯罪事實欄所載被告竊取之手機廠牌為「SAMSUN
    G」（詳見贓物認領保管單，聲請書誤載為AMSUNE）外，其
    餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○前有違反槍砲彈藥刀械管制條例前科，素
    行不佳，有台灣高等法院被告前案紀錄表及台灣花蓮地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，竟不知悔悟，竊取
    他人財物，破壞社會治安，及其犯罪動機、目的、竊取手段
    、所竊得之財物價值等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本庭提
    出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                        花蓮簡易庭
                        法  官  林   韋    岑
上列正本證明與原本無異。
                            書記官
中    華    民    國    95    年   4      月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第320條第1項 :
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
