【裁判字號】    95,促,2657
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              95年度促字第2657號
債  權  人  安信信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○○
                        巷28.
上列債權人聲請對債務人發給支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，不合於第508條至第511條之規定，或依
    聲請意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回之
    ，民事訴訟法第513條第1項前段定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發給支付命令，惟經本院於民國（
    下同）95年3月13日通知命債權人於通知書送達翌日起五日
    內補正「債務人乙○○之最新戶籍謄本 (記事不省略)。
    將本金、利息、違約金分項列明，陳報金額計算式。」，
    該通知已於95年3月20日合法送達於債權人，有送達證書附
    卷可稽，另債權人於95年4 11日具狀陳報債務人乙○○之最
    新謄本，其餘補正事項逾期迄今仍未補正，依據前述說明，
    其聲請尚難謂為合法，應駁回其聲請，爰依民事訴訟法第51
    3條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  民事庭法  官蕭一弘
正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
                        書記官黃智美
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
