【裁判字號】    95,花簡,276
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第276號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第3659號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金肆仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第1行前段「6時至6時20分」，補充為「上午6時
    至 6時20分許（非夜間，且甲○○原即在店內消費，未離去
    ）」。又於同行後段「在吉安鄉」更正為「在花蓮縣吉安鄉
    」。於第 2行後段「手機2支」之後增：「約值新台幣300元
    」。
三、爰審酌被告曾有公共危險罪前科（非累犯），及其犯罪動機
    、目的、手段、所竊財物尚微，犯罪後坦承不諱，態度良好
    ，被害人並表示不予追究等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準，示懲。
四、依刑事訴訟法第449條第 1項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第42條，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第 2條
    之規定，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
