【裁判字號】    95,林訴,2
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度林訴字第2號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列被告因妨害婚姻案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第1418號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件檢察官認被告甲○○及丙○○，係分別犯通姦及相姦
    罪（詳聲請簡易判決處刑書所載），惟該聲請書誤引刑法第
    237條前段及後段，顯有未洽，應予更正為刑法第239條前段
    及後段之罪，先予敘明。查本件告訴人乙○○告訴被告甲○
    ○及丙○○妨害婚姻案件，聲請書（經更正後）認係觸犯刑
    法第239條前段之通姦及後段之相姦罪，依同法第245條第 1
    項之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○具狀撤回告訴，
    依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第 3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第四庭
                            審判長法官  王  聰  明
                                  法官  張  嘉  芬
                                  法官  鄭  光  婷
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                            書記官
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
