【裁判字號】    95,除,37
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    除權判決（票據）
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決                95年度除字第37號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
複代理人    丙○○
上列聲請人聲請除權判決（票據）事件，本院判決如下：
    主  文
如附表所示之證券無效。
訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、上開證券，經本院以94年度催字第133號公示催告。
二、所定申報權利期間，已於民國95年3月13日屆滿，迄今無人
    申報權利。
三、依民事訴訟法第564條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    12    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  林碧玲
以上正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    4    月    12    日
                            法院書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
