【裁判字號】    95,林簡,65
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度林簡字第65號
    聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第1819號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日，緩刑貳年。
查獲之賭博性電玩機台貳台（含扣案之IC板貳塊）、新臺幣肆仟
伍佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除下列補充部分外，餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）附件犯罪事實欄一第 1行所載「．．．年籍不詳之」後方
      應補充「成年」。
（二）附件犯罪事實欄一第3行所載「電子遊戲機2台」前方應補
      充「賭博性」。
（三）附件犯罪事實欄一第 5行所載「．．．查獲上開機具2台」
      後方應補充「（含扣案之IC板2塊）」。
（四）證據部分尚應補充證物保管證明書乙紙。
二、查被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一紙附卷可稽，其因一時失慮，偶罹
    刑典，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認
    其刑以暫不執行為適當，故予以宣告緩刑 2年，用啟自新。
    查獲之賭博性電玩機台2台（含扣案之IC板2塊）係賭博之器
    具，新臺幣4500元係在賭檯查獲之財物，均依刑法第266 條
    第2項之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑
    法第11條前段、第28條、第266條第 1項前段、第2項、第55
    條、第41條第1項前段、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條
    例第1條前段、第2條之規定，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                        鳳林簡易庭
                        法  官  鄭  光  婷
上列正本證明與原本無異。
                            書記官
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
附錄本判決論罪之法律條文：
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條：
(普通賭博罪與沒收物)在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物
者，處一千元以下罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此
限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
