【裁判字號】    95,花簡,282
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    行使偽造文書
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第282號
    聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因行使偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第1321號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造車牌，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期
徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除下列更正及補充部分外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）更正部分：附件犯罪事實欄一第 2行所載「．．．呂仲彥
      取得．．．」應更正為「．．．呂仲彥借得．．．」；附
      件犯罪事實欄一第6行所載「．．．事於95年2月17日．．
      ．」應更正為「．．．嗣於95年2月17日．．．」。
（二）補充部分：
  １、被告甲○○於民國94年間，因犯誣告罪，經本院以94年度
      易字第84號案件判處有期徒刑3月確定，甫於94年7月20日
      易科罰金執行完畢。
  ２、被告自綽號「小山東」之成年男子處取得偽造之車牌兩面
      後，乃獨自將之懸掛在其自用小客車上，故其行使偽造車
      牌之行為，與綽號「小山東」之成年男子不具有犯意之聯
      絡及行為之分擔。
  ３、被告於95年 2月17日為警查獲時，其自用小客車仍懸掛上
      開兩面偽造車牌，並停放在花蓮縣花蓮市○○街停車場。
二、扣案之偽造車牌兩面，乃被告向不知情之友人呂仲彥借得後
    偽造而成，其既非被告所有之物，自與刑法規定之沒收要件
    不符，本院不得宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第216條、第212條、第47條、第41條第 1項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條之規定，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                        花蓮簡易庭
                        法  官  鄭  光  婷
上列正本證明與原本無異。
                            書記官
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第216條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212條
(偽造變造特種文書罪)
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
