【裁判字號】    94,婚,422
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               94年度婚字第422號
原      告  乙○○
                        1號
被      告  甲○○
                        號
上列當事人間離婚事件，本院於九十五年三月二十九日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張：原告於民國92年4月24日與大陸地區人
    民之被告甲○○結婚，於同年92年9月15日來台共同生活，
    後被告出外打工，93年2月為警查獲，同年2月7日遣返大陸
    ，經聯繫原告多方請求被告返回台灣同住，被告已無意願來
    台共同生活返回台灣，被告所為顯係惡意遺棄原告在繼續狀
    態之中，為此訴請判決准予兩造離婚等語，並聲明：如主文
    。
三、被告雖未於言詞辯論期日到場，惟依其所寄書狀陳述：被告
    與原告已經感情破裂，無法共同生活，同意離婚等語。
四、原告主張兩造於92年4月24日結婚，現婚姻關係存續中，詎
    被告於93年2月7日返回大陸後，經原告請求仍拒不來台灣之
    事實，業據原告提出戶籍謄本為證，且經本院依職權向內政
    部警政署入出境管理局函查被告之入出境紀錄，被告確於92
    年9月15日入境，於93年2月7日出境，有內政部警政署入出
    境理局94年12月9日境信品字第09411401620號函及所附入出
    境紀錄及入境申請書附卷可稽，堪信原告主張為真實。
五、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區人民者，
    判決離婚之事由，應依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2項定有明文。本件原告為臺灣地
    區人民，被告為大陸地區人民，則兩造本件離婚事件，自應
    適用臺灣地區之法律。又夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續
    狀態中者，為構成判決離婚之原因，民法第1052條第1項第5
    款亦有明文。夫妻互負同居義務亦為同法第1001條明文規定
    ，如一方無正當理由而拒絕與他方同居，即屬以惡意遺棄他
    方。被告於93年2月7日返回大陸後即拒不來台灣，又無不能
    同居之正當理由，是被告不僅有違背同居義務之客觀事實，
    經核亦有拒絕同居之主觀情事，被告之行為顯係惡意遺棄原
    告在繼續狀態中，原告據以訴請判決離婚，依法並無不合，
    應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                        臺灣花蓮地方法院家事法庭
                            法      官  陳 世 博
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                            法院書記官
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
