【裁判字號】    95,花交簡,62
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        95年度花交簡字第62號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1491號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第3行執行完畢日期更正為「11月 3日」。又第7
    行末補充：「已達不能安全駕駛動力交通工具而駕駛。」。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。查被告有
    附件所載過失致死前科，判處有期徒刑10月，於90年11月 3
    日縮刑期滿執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽，猶未悔改，於五年內再犯本案有期徒刑之罪，係累犯
    ，依刑法第47條之規定，應加重其刑。爰審酌被告酒後駕車
    ，酒精測試值甚高，對於公共危險所生危害已鉅，所幸未肇
    致車禍及其犯罪後坦承不諱，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，示懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第 2項，刑法第185條
    之3、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    2條之規定，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
