【裁判字號】    95,易,21
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                95年度易字第21號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林世超律師
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第3316
、95年度偵字第152、404號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年肆月拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因涉犯竊盜等案件移送審理，經法官訊問後，認
    被告涉犯多起刑法第321條之加重竊盜罪，犯罪嫌疑重大，
    有事實足認有反覆實施同一竊盜犯罪之虞，而有羈押之必要
    ，依刑事訴訟法第101條之1第1項第5款之規定，裁定予以羈
    押，且於民國95年1月17日起執行羈押。
二、茲查，被告羈押期間即將屆滿，本院認前述羈押原因仍然存
    在，被告仍有繼續羈押之必要，爰自95年4月17日起，延長
    羈押期間2月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  劉家祥
                                  法  官  郭淑珍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                                  書記官  林秀麗
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
