【裁判字號】    95,監,14
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                95年度監字第14號
聲  請  人  丙○○
非訟代理人  甲○○
當事人間聲請指定監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
選定丙○○（女、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為禁治產人乙○○（男、民國○○年○月○○日生、身分證
統一編號：Ｚ000000000號）之監護人。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按禁治產人應置監護人，民法第1110條定有明文，又禁治產
    人之監護人依左列順序定之：（一）配偶、（二）父母、（
    三）與禁治產人同居之祖父母、（四）家長、（五）後死之
    父或母以遺囑指定之人。不能依前項規定定其監護人時，由
    法院徵求親屬會議之意見選定，民法第1111條定有規定。又
    民法第1111第2項監護人之選定事件，由禁治產人住所地之
    法院管轄，非訟事件法第73條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：禁治產人乙○○係聲請人之父，業經本
    院95年度禁字4號裁定宣告禁治產在案。查禁治產人乙○○
    並無民法第1110條第1項各款所定之法定順位監護人可為監
    護人，另相對人乙○○最近親屬，尊親屬部分現存姑姑鄭黃
    念、阿姨林郭甜、舅舅郭風永；同輩親屬部分有黃清松、黃
    幼美等人，渠等均同意或推薦由丙○○擔任相對人乙○○之
    監護人，為相對人之利益，爰請求選定丙○○為相對人乙○
    ○之監護人。並提出本院95年度禁字第4號民事裁定影本、
    戶籍謄本數件、親屬系統表、親屬會議紀錄及補正紀錄為證
    。
三、經核，聲請人提出之上開文件，堪信聲請人所稱為真實。是
    相對人既無法定順位之監護人，且親屬會議成員即相對人之
    三親等旁系血親尊親屬鄭黃念、林郭甜、郭風永；四親等同
    輩血親黃清松、黃幼美亦均同意或推薦聲請人擔任相對人乙
    ○○之監護人，已如前述會議紀錄及補正紀錄可憑。而聲請
    人丙○○既為禁治產人乙○○之女，可認將為禁治產人之利
    益全力監護禁治產人，此外，聲請人丙○○復無不宜監護之
    法定事由，爰依首開規定選定丙○○為相對人之監護人。
四、依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                      臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                          法      官    蔡仁昭
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                          書  記  官    黃月雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
