【裁判字號】    94,親,21
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決                94年度親字第21號
原      告  丙○○
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳為祥律師
被      告  乙○○
                      （現於臺灣新竹監獄執行中）
當事人間確認親子關係不存在事件，本院於95年3月29日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
確認原告非被告之婚生子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係基礎事實存否
    之訴，亦同。民事訴訟法第247條第1項定有明文。本件原告
    提起本訴，意在否定其本人與被告之親子關係，因原告係受
    婚生推定之婚生子，且依民法第1063條之規定，並不能提起
    否認子女之訴，故原告提起本件消極確認之訴，應無不可。
    再子女獲知其血統來源，確定其真實父子身分關係，攸關子
    女之人格權，應受憲法上之保障。是本件訴訟不僅涉及相關
    當事人身分關係之確定，同時對於親權、扶養、法定代理甚
    至繼承等法律關係之成立或存在與否，皆產生重要之關連，
    原告自有即受確認判決之法律上利益。從而，原告提起本件
    確認親子關係不存在之訴，於法並無不合，先予敘明。
二、原告主張其生母甲○○與被告於80年2月28日結婚，嗣於90
    年3月30日離婚。原告之母甲○○於上述婚姻關係存續中之
    88年10月10日產下原告，雖依規定推定為被告之婚生子。然
    原告之母甲○○產下原告並非自被告受胎，原告與被告間無
    親子間之血緣關係，因此提起本訴。
三、原告前述主張，業據提出戶籍謄本為證，且為被告不爭執。
    再者，依據ABO血型及13組STR DNA位點之分析結果，不能排
    除訴外人游錦章與甲○○之子（即原告）的親子關係等情，
    此亦有三軍總醫院親子鑑定報告書可憑，由此可知，原告之
    生父並非被告一節，已可確定。
四、本件原告與被告間既無親子間之血緣關係，已如前述，則前
    述婚生推定即與事實不符，除對兩造間權利義務有所影響外
    ，在私法上之地位亦有受侵害之危險，原告自得提起本件消
    極確認之訴以除去其私法上地位不安之狀態。從而，原告訴
    請確認其非被告之婚生子，於法洵屬有據，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                      臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                          法      官    蔡仁昭
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                          書  記  官    黃月雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
