【裁判字號】    94,訴,200
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               94年度訴字第200號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間94年度訴字第200號請求侵權行為損害賠償事件，上
訴人對於民國95年3月8日本院判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之。提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之。民事訴訟法第440條、第442條第1項定有明文。
二、本件第一審判決於民國95年3 月13日送達上訴人，有卷附送
    達證書可稽。其上訴期間業於95年4月3日屆滿，然上訴人延
    至95年4月11日始行提起上訴，依上說明，自應予以駁回。
三、爰依民事訴訟法第442條第1項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本與原本無異。
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附繕本
)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                      書記官  陳旺誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
