【裁判字號】    95,交訴,10
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              95年度交訴字第10號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第56
0號），本院合議庭裁定適用簡式審判程序，爰不經通常程序判
決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前因搶奪等案件，經判處有期徒刑確定，於民國94年
    10月29日縮刑期滿執行完畢。仍不知悔改，於95年1月17日
    凌晨零時45分許，駕駛其兄蘇瑞勝所有之車牌號碼IB-7233
    號自用小客車，沿宜蘭市○○○路235巷往民族路方向行駛
    ，行經宜蘭市○○○路235巷與民族路無號誌、無交通警察
    指揮、且在民權新路235巷道路上劃有讓路標誌之交岔路口
    ，欲左轉進入民族路往北方向行駛時，應注意必須慢行或停
    車，觀察幹道行車狀況，讓幹道車優先通行後認為安全時，
    方得續行，而當時天候雨、夜間有照明、視距良好、路面為
    平坦柏油路面，無缺陷或障礙物，依其智識能力，並無不能
    注意之情事，竟疏未注意，適甲○○騎乘車牌號碼NP6-118
    號機車，沿民族路由北往南方向行駛，行經前開民族路與民
    權新路235巷交岔路口，乙○○閃避不及，其所駕駛自用小
    客車之右前保險桿撞擊甲○○所騎乘機車之右側，甲○○因
    而倒地並受有右臀部挫傷、頸部扭傷之傷害（其所涉過失傷
    害犯行部分，另經檢察官為不起訴處分）。詎乙○○明知其
    駕車肇事，致甲○○受傷，竟因未持有駕照，而逃避責任，
    既未報警處理，亦未將甲○○送醫或施以救護等必要措施，
    逕自駕駛前開自用小客車加速逃逸。嗣經甲○○記下乙○○
    所駕駛自用小客車之車牌，始由警循線查獲。
二、案經甲○○訴由宜蘭縣警察局宜蘭分局報請台灣宜蘭地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告對於其於上開之事實，於本院警訊、偵查及本院審理時
    均坦承不諱，核與告訴人甲○○於警訊及偵查中之指訴相符
    ，並有道路交通事故調查報告表（一）、（二）、道路交通
    事故現場圖各乙份及現場照片6幀在卷可參，事證明確，被
    告犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4駕車肇事逃逸罪。被告前
    因搶奪等案件，經判處有期徒刑確定，於94年10月29日縮刑
    期滿執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷足
    憑，其於5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，核屬累犯，依
    刑法第47條之規定加重其刑。爰審酌本件被告駕車肇事後竟
    自逃逸，無視他人生命身體之安全，惟告訴人受傷程度非鉅
    ，且被告於偵審程序中均坦承犯行，頗有悔意，並就過失傷
    害部分亦與告訴人達成和解，給付賠償等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第185條之4
、第47條判決如主文。
本案經檢察官吳宇青到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  交通法庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
應附繕本）
                            書記官  藍友隆
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
附錄法條
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
