【裁判字號】    95,他,2
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                 95年度他字第2號
原      告  甲○○
            庚○○
            戊○○
            己○○
上列原告與被告丁○○、乙○○、丙○○間分割共有物事件，本
院依職權確定訴訟費用額裁定如下：
    主  文
原告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣參仟零捌拾伍元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、查本件原告甲○○、庚○○、戊○○、己○○與被告丁○○
    、乙○○、丙○○間請求分割共有物事件（95年度訴字第10
    號），原告前向本院聲請裁定訴訟救助獲准（95年度救字第
    2號），其訴訟標的價額為新臺幣568,695元，於起訴時暫免
    繳納裁判費新臺幣6,170元。嗣原告於95年2月17日撤回該事
    件之起訴，依民事訴訟法第83條第1項規定，其訴訟費用應
    由原告負擔。其於第一審言詞辯論終結前撤回者，並得於撤
    回後三個月內聲請退還該審級所繳納裁判費二分之一。而准
    予訴訟救助僅於訴訟終結前有使受救助人暫免繳納裁判費及
    其他應預納之訴訟費用之效力，於訴訟終結後此項暫免之費
    用，自應向應負擔訴訟費用之當事人徵收。又原告業於95年
    2月17日撤回起訴時，同時聲請退還（免徵）裁判費二分之
    一，是經本院調卷審查後，原告應負擔之訴訟費用額（即本
    院應向原告徵收之訴訟費用額為6,170元×1/2＝3,08 5元）
    ，爰確定為如主文所示金額。
三、依首開條文裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附繕本
)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                      書記官  陳旺誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
