【裁判字號】    95,訴,159
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    違反著作權法等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度訴字第159號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣基隆監獄受刑中）
選任辯護人  林達傑律師
            楊思勤律師
上列被告因違反著作權法等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵
字第840 號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302條第1款定有明文。此係以同一案件，已經法院為實體上
    之確定判決，該被告應否受刑事制裁，即因前次判決而確定
    ，不能更為其他有罪或無罪之實體上裁判。而此項原則，關
    於實體上一罪（包括單純一罪、結合犯、雙行為犯、常業犯
    、繼續犯、接續犯）或裁判上一罪（如想像競合犯、牽連犯
    及連續犯），其一部事實已經判決確定者，對於構成一罪之
    其他部分，均有其適用，乃因基於審判上不可分之關係，在
    審理事實之法院，對於全部犯罪事實，本應依法均予審判，
    故其判決確定之既判效力，自應及於全部之犯罪事實。
二、公訴意旨略以：被告甲○○係設於基隆市○○路122號1樓「
    陸行鳥次世代遊樂器專賣店」負責人，以販售遊戲光碟為業
    ，甫於民國93年7 月19日，因販賣仿冒日商新力電腦娛樂股
    份有限公司（下稱新力公司）電腦遊戲光碟為警查獲（此部
    分業經判決確定），明知如附件起訴書附表一、二所示之商
    標、圖樣，均係新力公司向我國經濟部智慧財產局申請註冊
    登記，且經前開主管機關核准，而指定使用於如上開附表所
    示之商品範圍，目前均仍在商標專用期限內，應受我國商標
    法之保護；亦明知新力公司生產之Play Station 2（下稱PS
    2 ）之遊戲光碟中所內建「Library Programs」執行程式與
    衍生著作程式，均係新力公司向美國著作權局註冊登記、擁
    有著作財產權之電腦程式著作物，依著作權法第4 條本文但
    書，根據「北美事務協調委員會與美國在臺協會著作權保護
    協定」之規定，受我國著作權法之保護，非經著作權人新力
    公司之授權，不得擅自以移轉所有權之方法散布著作重製物
    ，竟基於意圖販賣而陳列與販賣仿冒商標商品之概括犯意，
    及明知為侵害著作權之重製物而擅自以移轉所有權之方法散
    布之常業犯意，自94年2 月間起，在上開店址，先以每片新
    臺幣（下同）90元之價格，向年籍不詳之成年男子購入違法
    重製新力公司享有著作財產權、商標權之僅得經由新力公司
    生產之PS2遊戲主機執行之PS2遊戲光碟，並將遊戲目錄封面
    公開陳列在店內供來店客戶觀覽選購，以每片200 元之價格
    出售予不特定人，並以之為常業。嗣於94年8月12日下午4時
    許，經警持搜索票在上開店址及基隆市○○路152號2樓甲○
    ○住處查獲如附件起訴書附表三所示之違法重製光碟2,266
    片、仿冒光碟目錄6本、目錄紙2張、遊戲封面（三國誌X）5
    張等物，因認被告涉犯商標法第82條之明知為未得商標權人
    同意，於同一商品，使用相同之註冊商標商品而販賣，以及
    著作權法第94條第1項以犯同法第91條之1第2項、第3項前段
    之意圖銷售而以重製於光碟之方法侵害他人著作財產權為常
    業等罪。
三、訊據被告固就上開起訴事實坦承不諱，惟辯稱本案因與前案
    確定判決所認定之犯罪事實間有「連續犯」之裁判上一罪關
    係，業經檢察官為不起訴處分確定，檢察官竟再行起訴，程
    序上顯於法不合等語。經查：
    (一)被告前因【……自93年4 月中旬起，在上開店內，以每
        片90元之價格，向姓名年籍不詳自稱「小方」之成年男
        子購入違法重製新力公司享有著作財產權、商標權之PS
        、PS2 遊戲光碟，將之公開陳列在店內玻璃櫥櫃，供客
        戶觀覽選購，並以每片200 元之價格出售散布予不特定
        人，於出售時行使上開授權文字之私文書，足以生損害
        於新力公司，大約每日可因此獲利1,000元至2,000元不
        等，以之為常業。嗣於93年7月19日下午3時30分許，在
        上開店內為警當場查獲】之犯罪事實，經臺灣高等法院
        於94年9 月20日，以94年度上訴字第2439號判決論以被
        告「以犯明知侵害著作財產權之重製物而散布，其重製
        物為光碟罪為常業，處有期徒刑1年2月」，被告不服提
        起上訴，臺灣基隆地方法院檢察署檢察官並就「本案起
        訴部分」，於94年12月30日，以94年度偵字第4250號函
        請最高法院併案審理，惟因最高法院已於94年12月15日
        ，以94年度臺上字第7039號判決駁回被告上訴而告確定
        ，上開併辦部分依法退由臺灣基隆地方法院檢察署檢察
        官另行處理之事實，有偵查卷附上開歷審判決書、併辦
        意旨書以及最高法院函文可稽。嗣經檢察官於95年2 月
        28日，就上開二所示之犯罪事實，以95年度偵字第840
        號提起公訴，並經本院於95年3月6日繫屬在案。
    (二)公訴意旨雖以：被告上開犯罪事實經該檢察署以95年度
        偵字第272 號案件偵查後，以該行為與前案確定判決所
        認定之犯罪事實具有連續犯之裁判上一罪關係而為不起
        訴處分確定，然二者犯罪時間相隔已逾半年，查獲違法
        重製之遊戲光碟數量差異甚巨，被告於偵查中亦自承於
        上開案件遭查獲後，原決意不再販賣盜版遊戲光碟，係
        因事後生意難以維繫及需款週轉，始另行起意販賣，故
        本件顯有新事實足認本件與上開案件並無連續犯之裁判
        上一罪關係，應非該判決效力所及等語（附件起訴書證
        據並所犯法條欄三參照）。然查：
    １、刑法上所謂常業犯，指反覆以同種類行為為目的之社會
        活動之職業性犯罪而言，因之常業犯就其犯意而言，係
        以同一犯罪行為恃以維生之意思，反覆為之，具有同一
        不變犯意之連續性，就其犯罪行為客體內涵觀察，客觀
        上必須具有相當時間之連續性及可確定性，足以為生活
        之職業者。又常業犯罪，性質上屬多數行為之集合犯，
        法律上擬制為一罪，學理上可稱之為實質上一罪，其反
        覆從事之多數行為相互間，並不發生連續犯或想像競合
        犯之問題。
    ２、訊據被告固曾於95年2 月16日偵查庭中供稱其於前案遭
        警查獲後，曾有一段時間沒有進貨，後來因為過年需要
        用錢，才又開始進貨販賣盜版遊戲光碟等語（第840 號
        偵查卷第8、9頁、本院95年4月7日勘驗筆錄參照），檢
        察官並據此認定被告本案犯行與其前案間並無「連續犯
        」之裁判上一罪關係，不為前案確定判決效力所及云云
        。惟被告係「陸行鳥次世代遊樂器專賣店」負責人，以
        販售遊戲光碟為業，前後兩次為警查獲之犯行，均係持
        續一段時間在店內販賣新力公司之PS、PS2 盜版遊戲光
        碟，且自其於上開偵查庭中供稱：做這一行如果不做盜
        版就無法生存，無法與盜版脫離關係，中間（指兩次為
        警查獲中間）本來想收掉，但後來沒有收掉等語，足見
        被告長期以販賣盜版遊戲光碟恃以維生，不因其於第一
        次遭警查獲後曾暫時停止販售盜版遊戲光碟而影響其常
        業犯意。
    ３、至檢察官於95年2 月16日偵查中問稱「那應該也不算是
        從一開始就打算一直賣盜版光碟？」被告雖覆稱「對」
        （本院95年4月7日勘驗筆錄參照），然行為人有無常業
        犯意，應就其犯罪行為客體內涵觀察，客觀上具有相當
        時間之連續性及可確定性，堪以為生活之職業，即足當
        之，尚無僅憑行為人之自白為唯一認定依據。茲被告係
        如前述本於反覆實施之常業犯意而販賣盜版遊戲光碟，
        且其前後關於有無反覆實施之自白內容亦有出入（時而
        供稱「中間停了一段時間」，時而供稱「中間其實本來
        要收掉，但是後來沒有收掉」），檢察官僅擷取其中一
        部分供詞而為不利被告之認定，容有未合。
    ４、綜上所陳，本案起訴部分因與前案確定判決所認定之犯
        罪事實間，具有常業犯之實質上一罪關係，應屬同一案
        件，則本案既有同一案件曾經判決確定之情形，爰不經
        言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
四、按「不起訴處分已確定或緩起訴處分期滿未經撤銷者，非有
    左列情形之一，不得對於同一案件再行起訴：一發現新事實
    或新證據者；二有第420條第1項第1款、第2款、第4款或第5
    款所定得為再審原因之情形者」，刑事訴訟法第260 條定有
    明文。又曾為不起訴處分、撤回起訴或緩起訴期滿未經撤銷
    ，而違背同法第260 條之規定再行起訴者，應諭知不受理之
    判決，同法第303條第4款亦有明文。查：
    (一)臺灣基隆地方法院檢察署檢察官前以「本案起訴部分」
        與上開前案業經判決確定部分，係屬同一案件，而於95
        年1月6日，以95年度偵字第272 號為不起訴處分，因未
        據聲請再議，而於同年月24日確定在案（被告於95年1
        月17日收受不起訴處分書，有送達證書可憑）之事實，
        業經本院依職權調閱臺灣基隆地方法院檢察署95年度偵
        字第272 號偵查卷查明無誤，並有卷附上開不起訴處分
        書、臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽。
    (二)本院於95年3月9日，函請檢察官就再行起訴之適法性提
        出說明，檢察官於95年3月14日，以卷附基檢玲誠95 偵
        840字第04909號函覆稱：「本件同一被告之同一犯罪事
        實雖經本署以95年度偵字第272 號為不起訴處分確定，
        然被告係於該不起訴處分確定後始到庭供稱：伊於前案
        （臺灣高等法院94年度上訴字第2439號）判決所認定之
        犯罪事實遭查獲後，原決意不再販賣盜版遊戲光碟，後
        因生意難以維繫及需款周轉，始另行起意販賣等語。從
        而，被告係另行起意販售盜版遊戲光碟之事實，既在上
        開不起訴處分確定後始於偵查中發現，非在前開不起訴
        處分前提出並經檢察官調查斟酌……，被告上開於偵查
        中之自白，應屬本條所稱之新事實、新證據」等語。然
        查：
    １、刑事訴訟法第260條第1款所謂發見新事實或新證據者，
        係指於不起訴處分前未經發現至其後始行發現者而言，
        若不起訴處分前，已經提出之證據，經檢察官調查斟酌
        者，即非該條款所謂發見之新證據，不得據以再行起訴
        （最高法院57年臺上字第1256號判例意旨參照）。又得
        對於已經不起訴處分確定之案件再行起訴之新事實、新
        證據，乃不起訴處分以前未經發現至其後始行發現，且
        足認被告有犯罪嫌疑者而言。並不包括原處分認定事實
        錯誤或援用法律違背規定及法律變更等情形在內。
    ２、公訴意旨雖以被告於上開不起訴處分確定後之自白，屬
        於刑事訴訟法第260條第1款所稱之新事實、新證據，然
        依前揭說明，再行起訴所稱之新事實、新證據，並不包
        括原不起訴處分認定事實錯誤，就令該不起訴處分因漏
        未詳查被告主觀犯意以致誤認被告前後二案係本於連續
        犯之概括犯意而為之，亦無從以被告事後之自白作為再
        行起訴之新事實、新證據，故本案再行起訴並不合法，
        本應依法判決公訴不受理，惟因本案既有前述之同一案
        件業經判決確定之免訴問題，依法無庸再就不受理部分
        而為審認，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第1 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  刑事第五庭審判長法  官  陳志祥
                                  法  官  陳玉雲
                                  法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                                  書記官  王月娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
