【裁判字號】    95,基交簡,126
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第126號
    聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（簡易
判決處刑書聲請案號：94年度核退偵字第18號），本院判決如下
：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬元，如易服勞役以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪之事實、證據及應適用之法條，均引用附件之聲請
    簡易判決處刑書之記載。另理由應補充如下：被告經警方施
    以酒精濃度測試，其之吐氣酒精濃度高達每公升０．八毫克
    之情，有酒精濃度測試報告一紙附卷可查，參諸交通部運輸
    研究所七十九年八月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車對駕駛
    行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量零點二五mg等
    於血液中酒精濃度（Blood  Alcohol Concentration簡稱
    BAC）百分之０‧０五（亦即每100ml血液中含50mg酒精），
    而（１）BAC到達百分之０‧０三至０‧０五時，對駕駛能
    力之影響為：多數駕駛人心境逐漸幻不定、視覺與反應靈敏
    性減弱、對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：
    觀察力逐漸欠缺、心情漸趨輕鬆、自信心增加、多話、精神
    狀態處於陶醉感。（２）BAC到達百分之０‧０五至百分之
    ０‧０八時，對駕駛能力之影響為：反應遲純、駕駛能力受
    損、遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛
    、感情與行為趨向誇張、肌肉不協調、精神處於興奮狀態。
    （３）BA C到達百分之０‧０八至百分之０‧一五時，對駕
    駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響、能與精神協調受損
    、駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異
    常現象、步伐不平穩、言語不清、反應惡劣、記憶及判斷力
    受損、精神處於錯亂狀態。（４）超過百分之０‧一五，對
    駕駛人能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判
    斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意
    識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感喪失、精神處於
    麻痺狀態。（５）超過百分之０．五，對駕駛人能力之影響
    為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處於昏睡狀態。被
    告吐氣之酒精濃度為每公升０．八毫克相當於BAC百分之０
    ‧一六，參酌上開說明，其判斷力、精神協調及駕駛體能、
    精神狀態等綜合判斷，已明顯達於不能安全駕駛程度，其自
    應負公共危險罪責。爰審酌被告經測試之呼氣酒精濃度值、
    其行為對己身及他人之危害性等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                    基隆簡易庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    94年度核退偵字第18號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○○月○日生）
                        住雲林縣斗六市○○街64號4樓
                        居基隆市安樂區○○○路37號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知服用酒類過量會導致反應遲鈍、注意力減低，若
    駕駛動力交通工具行駛於馬路上，發生車禍之危險性遠較正
    常時高。乙○○於民國94年11月15日凌晨許在基隆市○○路
    某處與約4名友人共飲高梁酒1瓶後，已達反應較為遲緩，注
    意能力減低，而不能安全駕駛動力交通工具之狀態。適因王
    則人於同日凌晨駕駛自小客車經過基隆市○○區○○路時與
    乙○○及友人姜鈞耀發生齟齬，乙○○未顧及酒意甚濃而不
    能安全駕駛動力交通工具，猶駕駛車牌號碼AZZ-686機車尾
    隨王則人之自小客車至同市○○路52號前，適時姜鈞耀亦搭
    乘計程車抵達該處，3人隨之發生衝突（該部分所涉毀損及
    傷害罪嫌均已撤回告訴）。警方於同日凌晨5時許至現場處
    理並對乙○○實施酒精測試，測得其呼氣酒精含量為每公升
    0.80毫克，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白，（二）酒精測試紀錄1紙
    ，（三）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。被
    告犯後坦承，態度良好，請併予審酌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                           檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                           書  記  官  張  弘  祥
附錄所犯法條
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
