【裁判字號】    95,基簡,325
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第325號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請逕以
簡易判決處刑（簡易判決處刑書聲請案號：95年度偵字第1257號
、第1307號），本院判決如下：
        主  文
乙○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾伍日，如易科罰金
以參佰元折算壹日。
扣案之電動賭博機具「小瑪琍」壹台（含ＩＣ板壹塊）及在「小
瑪琍」機檯內之現金新台幣壹仟肆佰參拾元，均沒收。
        事實及理由
一、本件犯罪之事實、證據及應適用之法條，均引用附件之聲請
    簡易判決處刑書之記載。另應更正及補充如下：(一)、本案之
    電動賭博機具「小瑪琍」壹台係一綽號「阿枝」之成年男子
    所寄放在被告經營之洗車店，此據被告於警、偵訊陳述甚詳
    ，被告關於刑法第二百六十六條第一項前段之普通賭博罪，
    與該「阿枝」間具有犯意聯絡、行為分擔，為共同正犯。(二)
    、上開扣案之電動賭博機具「小瑪琍」內有現金新台幣1430
    元，被告雖於偵訊時辯稱伊不知該機台內有該等現金，即否
    認有與不特定賭客對賭之事實，然綽號「阿枝」之成年男子
    寄放機台於被告經營之洗車店內，目的實為與被告依比例分
    得該機台內之贏得之現金，被告於警訊時亦自承「阿枝」於
    二星期後會來找伊拆帳等語，故「阿枝」自無在寄放初始即
    擺放現金於該機台內之理，況被告於偵訊時自承警方取締時
    有一計程車司機來洗車且其坐於上開機台前面，則益可見該
    機台寄放在被告洗車店後，確曾與多名賭客對賭，並贏得上
    開現金1430元。(三)、被告所犯多次刑法第二百六十六條第一
    項前段之普通賭博罪，時間緊接，所犯又係構成要件相同之
    罪名，顯基於概括犯意為之，為連續犯，以一罪論，並依刑
    法第五十六條之規定加重其刑。(四)、爰審酌被告違規營業之
    時間不長、擺設之機台數量僅一台、在機台內之賭金僅區區
    新台幣1430元、被告犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之電動賭博機具「
    小瑪琍」壹台（含ＩＣ板壹塊）及在「小瑪琍」機檯內之現
    金新台幣1430元，俱為當場賭博之器具與在賭檯處之財物，
    應依刑法第二百六十六條第二項規定宣告沒收之。
二、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百
五十條第一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例
第二十二條，刑法第十一條前段、第二百六十六條第一項前段、
第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標
準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                    基隆簡易庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第1257號
                                      95年度偵字第1307號
    被      告  乙○○  女  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路31之4號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，業經偵查終結，
認為宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如
下：
一、犯罪事實：乙○○係基隆巿信一路31之4號「楊氏汽車美容
    店」實際負責人，未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利
    事業登記，仍自民國95年2月16日起，在上開「楊氏汽車美
    容店」公眾得出入之場所，設置電動賭博機具「小瑪莉」1
    台，連續與不特定之人賭博財物，賭博方式為每次投幣金額
    新臺幣（下同）10元壓注，若壓中則賭客贏得壓注倍數之賭
    金，若未壓中則賭金歸乙○○所有。嗣於同年2月22日14時
    30分許，為警在上址當場查獲，並扣得電動賭博機具1台及
    機具內之賭資1430元。
二、犯罪證據：（1）被告乙○○於警偵訊之自白。（2）臨檢紀
    錄表1份附卷。（3）電動賭博機具1台及賭資1430元扣案。
三、所犯法條：刑法第266條第1項前段之賭博罪及電子遊戲場業
    管理條例第22條罪嫌。所犯上開2罪係一行為觸犯數罪名，
    請依想像競合犯之規定，從一重處斷。扣案之電動賭博機具
    「小瑪莉」1台（含主機板1塊）及賭資1430元請依法宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請依簡易判決處刑。
  此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                              書記官  林  亮  珠
附錄所犯法條：
刑法第266條
    在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下
    罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
    當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯
    人與否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第22條
    違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
