【裁判字號】    95,基小,577
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    給付管理費-公寓大廈管理條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             95年度基小字第577號
原      告  龍騰大地公寓大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  馮明益
上列原告與被告甲○○間請求給付管理費事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正起訴狀上被告之真正住所或
居所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第一百十六條第一項定有明文。
二、本件原告起訴，雖據於起訴狀上載明被告之住所為基隆市○
    ○路25號五樓，惟經本院依址送達言詞辯論通知書，遭郵務
    人員以遷移不明為由退回，原告起訴狀所載顯非被告之真正
    住居所，是依上開規定，其起訴於法不合，爰定期間命原告
    補正被告之真正住居所，並提出被告之最新戶籍謄本。
三、依民事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                        書記官  王明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
