【裁判字號】    95,聲,154
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               95年度聲字第154號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因毒品案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨以：被告乙○○因毒品案件，經  鈞院指定保證金
    一萬元後，已將被告釋放，茲以該被告逃匿，自應將原繳納
    上開保證金沒入。
二、經查：聲請人業經二度指定被告應於94年12月30日、95年2
    月7日到署執行，並經合法傳、拘未著，此有傳票送達回證
    、拘票執行報告各二紙、法務部戶役政連結作業系統一紙附
    卷可稽，被告自己逃匿，聲請意旨要無不合。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  刑事第四庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                            書 記 官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
