【裁判字號】    94,財管,28
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              94年度財管字第28號
聲  請  人  馬來西亞商德義第一資產管理股份有限公司台灣分
            公司
法定代理人  甲○○
送達代收人  丁○○
利害關係人  丙○○
上列聲請人聲請選任被繼承人乙○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
選任丙○○（民國41年10月19日生，住基隆市○○區○○街25號
2樓）為被繼承人乙○○之遺產管理人。
程序費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理      由
一、按先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承
    。其次順序繼承人有無不明或第 4順序之繼承人均拋棄其繼
    承權者，準用關於無人承認繼承之規定。又繼承開始時，繼
    承人之有無不明者，由親屬會議於1個月內選定遺產管理人
    ，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由，向法院報明。無
    親屬會議或親屬會議未於前條所定期限內選定遺產管理人者
    ，利害關係人或檢察官，得聲請法院選任遺產管理人，並由
    法院依前項規定為公示催告，民法第1176條第6項、第1177
    條、第1178條第2項分別定有明文。觀諸前開規定，於法定
    繼承人均拋棄繼承時，即準用無人承認繼承之規定，故法定
    繼承人均拋棄繼承時，民法第1177條與第1178條規定在準用
    之列。又按親屬會議本應迅速選定遺產管理人，如親屬會議
    未於1個月內選定，為維護公益及被繼承人債權人之利益，
    即許利害關係人或檢察官聲請法院選任遺產管理人，使遺產
    之歸屬早日確定，故繼承開始時，繼承人有無不明，而親屬
    會議未於繼承開始時1個月內選定遺產管理人者，利害關係
    人即得聲請法院選任遺產管理人，並不以先行召集親屬會議
    為選定遺產管理人前置程序之必要
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人乙○○之債權人，被
    繼承人乙○○於生前積欠聲請人新臺幣1,055,118元，未全
    部清償即於92年3月27日死亡，因乙○○之繼承人全部均已
    拋棄繼承，為保障聲請人權益，爰聲請指定遺產管理人，以
    處理乙○○所遺之財產及債務等語，並提出借據、債權讓與
    聲明書、戶籍謄本、繼承系統表、本院93年10月28日基院慧
    民天字第24343號函覆被繼承人乙○○之繼承人已拋棄繼承
    並准予備查函影本各1件為證。
三、本院審核：被繼承人謝志昌已於92年3月27日死亡，其繼承
    人並已全部拋棄繼承在案，此有本院93年10月28日基院慧民
    天字第24343號函附卷足憑，並經本院調借92年度繼字第76
    號拋棄繼承事件卷宗核閱屬實，依民法第1176條第6項規定
    準用同法第1177條第1項規定，親屬會議應於繼承開始之日
    起1個月內選定遺產管理人，而自繼承開始之日（即92年3月
    27日）起已逾1個月，被繼承人之親屬會議仍無選定遺產管
    理人並向本院報明，而被繼承人乙○○為聲請人之債務人，
    亦有上開借據、債權讓與聲明書各1件在卷足憑，足認聲請
    人有法律上之利害關係，其聲請本院指定遺產管理人，自無
    不合。本院審酌上開情事，並參酌遺產管理人之職務，依民
    法第1179條規定，程序相當複雜，任務頗為繁重，且遺產管
    理人最好熟悉被繼承人之遺產情形，為保障債權人利益及期
    程序之公正、公信起見，爰選任被繼承人乙○○之配偶丙○
    ○為遺產管理人 (按遺產管理人之指定，旨在維護公益及被
    繼承人債權人之利益，而非以遺產管理人管理遺產是否有實
    質利益為考量。且選任遺產管理人除慮及管理遺產之公平性
    外，亦須考慮其適切性，亦即應以對其遺產、遺債之情形，
    瞭解較深者，優先選任為宜。繼承人與被繼承人關係密切，
    了解被繼承人之財產狀況，故仍應自被繼承人之繼承人或親
    屬中選任遺產管理人為適宜。而法定繼承人雖聲明拋棄繼承
    ，仍無礙其擔任遺產管理人之能力及道義，最高法院著有九
    十一年度台抗字第五二四號裁定意旨可資參照)。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月     12    日
                  臺灣基隆地方法院家事法庭
                        法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                        書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
