【裁判字號】    95,聲,271
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               95年度聲字第271號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字第
82號、95年度毒偵字第2715號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（淨重零點零壹公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署95年度毒偵字
    第2715號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分確定，惟扣案之第一級毒品海洛因（淨重0.01公
    克），係屬毒品危害防制條例第11條第1 項禁止持有之違禁
    物，爰依刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18條第1 項
    之規定，聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。又依
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款之規定，海洛因為第
    一級毒品，依同條例第18條第1 項前段之規定，查獲之第一
    、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經查：扣案之白粉（淨重0.01公克），屬毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第1 款規定之第一級毒品海洛因之事實，有法
    務部調查局民國95年1 月6 日調科壹字第320003292 號鑑定
    通知書附卷可稽，屬違禁物甚明，惟該案既經檢察官為不起
    訴處分，自應依法單獨宣告沒收銷燬之。從而，本件聲請為
    有理由，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條但書，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  刑事第五庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                            書記官  王月娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
