【裁判字號】    95,基小,268
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於95年4月7日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆萬貳仟捌佰玖拾陸元，及其中新台幣參
萬玖仟伍佰零柒元自九十五年一月二日起至清償日止，按週年百
分之十七計算之利息，並自九十五年一月二日起至九十五年三月
七日止，延滯第一個月按新台幣壹佰元、延滯第二個月按新台幣
參佰元、延滯第三個月以上者，按每月新台幣陸佰元計算之違約
金。
訴訟費用新台幣壹仟壹佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    原因事實
被告於94年3月31日與原告訂立以信用卡為工具之消費貸款契約
，領用MASTER信用卡後，截至最後結帳日即95年1月1日止結算所
積欠原告之消費貸款本金及其應付之利息、違約金。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
