【裁判字號】    95,基交簡,128
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第128號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第835號），本院判決如下：
    主      文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：本院審酌被告明知酒後駕車在道路上行駛，對一
    般往來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕
    車，既漠視自身安危，更枉顧公眾安全等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以示懲儆，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185條之3、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  基隆簡易庭法    官  齊  潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                            書 記 官  潘端典
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       95年度偵字第835號
     被      告  丙○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○街46之3號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，敘述如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國95年2月4日23時許，在基隆巿豐稔街飲用威士
    忌酒，明知酒後不能安全駕駛車輛，猶於隔(5）日1時30 分
    許，駕駛車牌號碼 1602-GZ號自小客車，欲載友人劉育仁返
    回大武崙，途經基隆巿東信路 260號前時，因車速過快且因
    酒醉未能及時注意，其所駕之汽車先撞擊路旁停車戊○○○
    所有之車號 DA-7978號汽車、住宅大門、丁○○所有之車號
    GQO-533 號機車後，再彈往對向車道撞擊甲○○所有之車號
    1602-GZ 號汽車、店面大門，經警據報前往處理交通事故時
    ，測試丙○○酒精濃度呼氣達每公升0.56毫克（0.56MG/L）
    。
二、案經基隆巿警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○於本署偵訊中對於上開犯情供承不諱，核與
    被害人戊○○○、丁○○、甲○○於警偵訊證述情節相符，
    且被告酒後駕車，撞擊路旁停車車輛肇事，足認被告已達不
    能安全駕駛，復有酒精測試紙、測試觀察紀錄表各 1紙在卷
    可按，事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請依簡易判決處刑。
  此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    2     月    28    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                              書記官  林  亮  珠
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
     服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
     動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
     以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
