【裁判字號】    95,他,1
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                 95年度他字第1號
相  對  人  甲○○
上列相對人與聲請人乙○○間請求離婚事件，業經判決確定，本
院依職權裁定確定訴訟費用額，裁定如下：
    主    文
相對人應向本院繳納訴訟費用新台幣參仟元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第1 審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、經查，聲請人乙○○向本院對相對人提起離婚訴訟（94年度
    婚字第326號），並經本院以94年度家救字第20號裁定准予
    訴訟救助在案，聲請人因而暫免繳納裁判費。現上開離婚事
    件業經判決聲請人勝訴並確定在案，訴訟費用應由相對人負
    擔。查該案係非因財產權而起訴，依民事訴訟法第77條之14
    第1項之規定，應徵收第1審裁判費新台幣3,000元，聲請人
    因受訴訟救助而暫免繳納，現該筆訴訟費用既應由相對人負
    擔，爰諭知如主文所示。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  家事法庭法  官  邱璿如
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                          書記官  吳長枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
