【裁判字號】    95,基簡,323
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第323號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1225號），本院判決如下：
    主  文
丙○○傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金以佰元折
算壹日。
扣案之水果刀壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，刑法第277條第1項、第41條第1項前段、第38條第1
    項第2款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  基隆簡易庭法    官  齊  潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                            書 記 官  潘端典
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第1225號
    被      告  丙○○  男  72歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路370巷1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國 95年 2月25日8時許，在基隆市○○區○○路
    370巷1號「仁愛之家」培德樓 4之11號房，因以為甲○○擅
    自拿其物品，而與甲○○發生爭執，丙○○竟基於傷害之犯
    意，持其所有之水果刀割傷甲○○，造成甲○○受有頭皮 1
    處細長撕裂傷各 6公分長、頭皮1處細長撕裂傷5公分長、臉
    部1處撕裂傷5公分長、頸部1處撕裂傷1.5公分長等傷害。嗣
    警方據報到場處理，並扣得上開水果刀1把，而獲上情。
二、案經甲○○訴由基隆市警察局第四分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據:( 一)被告丙○○之自白。(二)證人甲○○、丁○○之
    證述。(三)卷附之診斷證明書、財團法人長庚紀念醫院基隆
    分院95年3月23日 (95)長庚院基字第0322號函暨病歷影本。
    (四)扣案之水果刀1把。
二、所犯法條: 核被告所為，係犯刑法第277條第1項之罪嫌。扣
    案之水果刀係被告所有，用以供本件犯罪所用之物，請依刑
    法第38條第1項第2款宣告沒收。
三、告訴及報告意旨固認被告上開所為，係犯刑法第271條第2項
    、第 1項之殺人未遂罪嫌云云。但訊據被告堅決否認有殺人
    之犯意，辯稱：伊持刀向告訴人甲○○揮砍僅係要嚇告訴人
    等語。經查: 本件係因被告懷疑告訴人擅自拿其物品而發生
    衝突一事，業據被告供述及告訴人陳述在卷，核其 2人之糾
    紛僅屬細故所致，衡情被告應無非置告訴人於死不可之動機
    。又觀諸上開本件告訴人所受之傷害，均屬以刀劃過皮膚表
    皮之淺層傷害，而非深度穿刺致命之傷害，是堪認被告並無
    蓄意持刀殺害告訴人之意。另訊之證人丁○○所目擊之本案
    經過，其亦證稱: 伊係見到被告與告訴人同握 1把刀，伊上
    前握住該把刀並叫其2人放手，其2人就放手，之後伊帶告訴
    人去就醫，被告則回房等語，設若被告確有殺害告訴人之犯
    意，衡情應不會如此輕易放下水果刀而作罷，故堪認被告僅
    係因一時情緒衝動始為上開傷害犯行，並無置告訴人於死之
    意。本件既查無證據足證被告確有殺人犯意，自應認其殺人
    未遂罪嫌不足，惟此部分若成立犯罪，與前揭傷害犯行係屬
    同一犯罪事實，爰不另為不起訴處分，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    4     月    5     日
                              書記官  邱  國  雄
附錄參考法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
