【裁判字號】    95,基簡,169
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第169號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            乙○○
            丁○○
            甲○○
            己○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（簡易判
決處刑書聲請案號：95年度偵字第587號)，本院判決如下：
        主  文
戊○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金以參
佰元折算壹日。扣案之撲克牌壹付沒收。
乙○○在公共場所賭博財物，處罰金貳仟元，如易服勞役以參佰
元折算壹日。扣案之賭資新台幣貳佰拾肆元沒收。
丁○○在公共場所賭博財物，處罰金貳仟元，如易服勞役以參佰
元折算壹日。扣案之賭資新台幣捌元沒收。
甲○○、己○○在公共場所賭博財物，各處罰金貳仟元，如易服
勞役均以參佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪之事實、證據及應適用之法條，均引用附件之聲請
    簡易判決處刑書之記載。另應補充如下：(一)、被告戊○○所
    犯刑法第二百六十八條之意圖營利供給賭博場所罪、意圖營
    利聚眾賭博罪，係基於一個犯意之決定，達成其同一犯罪之
    各個舉動，屬法律概念上之一行為因之，其以一行為觸犯前
    開二罪名，應依刑法第五十五條想像競合犯之規定，從一重
    之意圖營利聚眾賭博罪處斷；公訴人認係牽連犯，尚有未洽
    。(二)、爰審酌被告戊○○之賭場聚眾賭博之人數不多、抽頭
    金額亦甚少（以每人每次區區20元計)、其餘被告偶至戊○
    ○之小吃店賭博財物、情節並非嚴重等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑，並對被告戊○○諭知易科罰金之折算標準，
    對其餘被告諭知易服勞役之折算標準。(三)、警方在賭桌上扣
    得被告戊○○所有並用以犯本件之罪之工具即撲克牌1付，
    應依刑法第三十八條第一項第二款之規定，對其宣告沒收；
    又在賭客乙○○、丁○○身上各扣得渠等所有預備用以下注
    之賭資各新台幣214元、8元，各應依刑法第三十八條第一項
    第二款之規定，對該二被告宣告沒收。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四
    百五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十
    八條、第二百六十六條第一項前段、第五十五條、第四十一
    條第一項前段、第四十二條第二項、第三十八條第一項第二
    款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  基隆簡易庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第266條第1項前段：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       95年度偵字第587號
    被      告  戊○○  女  73歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設基隆市○○區○○街8巷1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  68歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設基隆市○○區○○路90巷29號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丁○○  男  82歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設基隆市○○區○○街20之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  78歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設基隆市○○區○○路13號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                己○○  男  71歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設基隆市○○區○○路14巷13號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、戊○○係基隆市○○街8巷1號書場小吃店之負責人，其意圖
    營利，於民國95年1月13日上午10時許，提供上址公眾得出
    入之店內作為賭博場所，聚集不特定人以撲克牌為賭具，約
    定每次由戊○○抽取新台幣（下同）20元牟利。嗣於同日上
    午10時20分許，為警查獲乙○○、丁○○、甲○○及己○○
    等人以撲克牌賭博財物，並扣得賭具撲克牌一副、賭資222
    元。
二、案經基隆市警察局第一分局報請偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告戊○○、乙○○、丁○○、甲○○
    均坦承不諱，被告己○○經合法傳喚雖未到庭，惟其於警詢
    中亦坦承不諱，復有扣案之賭具撲克牌一副及賭資222元附
    卷可佐，渠等犯嫌洵堪認定。
二、核被告戊○○所為，係犯刑法第268條之罪嫌。核被告乙○
    ○、丁○○、甲○○及己○○等所為，均係犯刑法266條第1
    項前段之罪嫌。又被告戊○○供給賭場及聚眾賭博二罪嫌間
    ，有方法結果之牽連關係，請從較重之聚眾賭博之罪嫌處斷
    。扣案之撲克牌一副、賭資222元，亦請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
刑法第266條第1項前段
    在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下
    罰金。
刑法第268條
    意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒
    刑，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
