【裁判字號】    95,基小,326
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於95年3月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹萬零肆佰壹拾貳元，及其中新台幣壹萬
零貳佰捌拾伍元，自民國九十四年十月二十二日起至清償日止，
按年息百分之十四‧六二五計算之利息。
被告應給付原告新台幣伍萬捌仟捌佰肆拾柒元，及自民國九十四
年十一月八日起至清償日止，按年息百分之十七計算之利息，暨
逾期在一個月以內加計新台幣壹佰元、逾期在二個月以內加計新
台幣佰元、逾期超過三個月每月加計新台幣陸佰元之違約金，
其應計付之違約金最高以六期計算為限。
訴訟費用新台幣壹仟壹佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
                          法      官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                          法院書記官  修丕龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
