【裁判字號】    95,基簡,198
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第198號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（簡易判
決處刑書聲請案號：95年度調偵字第21號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑伍月，如易科罰金以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件所示之檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載，並補充說明如下：(一)、被告曾於民國94年
    12月27日因幫助詐欺罪，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    以94年度偵字第6791號緩起訴處分確定，此有台灣高等法院
    被告全國前案紀錄表、該緩起訴處分書各一紙附卷可稽，被
    告竟更犯本案，自應由本院函知該署檢察官起訴該案。再該
    號緩起訴處分書載明「另函指揮偵辦」被告乙○○所指述其
    交付某中小企業銀行台南分行帳戶（臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官94年度偵字第6791號緩起訴處分中未載明銀行全銜
    ）之收受人「詹石誠」，然本院查察該詹石誠之前科資料，
    竟發現完全無詹石誠涉及詐欺或洗錢之任何前科紀錄（包括
    他案、偵案），此有台灣高等法院被告全國前案紀錄表一紙
    附卷可稽，是以，臺灣嘉義地方法院檢察署自應有責任將詹
    石誠所涉及之詐欺或洗錢責任清查明確，並公諸於社會，以
    昭大信；況被告乙○○竟於本案又託詞其之中國信託商業銀
    行西台南分行之帳戶亦交付詹石誠使用，幸賴本案聲請人即
    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官明察，以遠傳視訊方式訊問
    證人詹石誠，而得知詹石誠完全否認其曾自被告處收受中國
    信託商業銀行西台南分行之帳戶，則被告在前開臺灣嘉義地
    方法院檢察署94年度偵字第6791號案件中辯稱其之某中小企
    業銀行台南分行帳戶係交付詹石誠使用一節是否實在，臺灣
    嘉義地方法院檢察署檢察官尤有查明之必要。(二)、爰審酌被
    告詐欺之所得、犯罪型態、犯後矢口否認犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第四十
    一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                    基隆簡易庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度調偵字第21號
    被      告  乙○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺南市○區○○街160號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告詐欺案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國94年間，在網路遊戲
    「天堂」中刊登廣告販賣該遊戲中所使用之天幣，使該遊戲
    玩家丙○○陷於錯誤而與之洽購，經雙方商議後，丙○○旋
    依其指示於94年1月16日18時53分許，在基隆市○○路150號
    中國信託商銀行內，利用該行提款機將購買天幣之費用新台
    幣（下同）8000元轉匯入乙○○所申請之中國信託商業銀行
    西台南分行帳號為000000000000帳戶內，乙○○詐得上開款
    項後旋即逃逸無蹤，嗣丙○○未依約收到天幣始發覺遭騙。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○坦承上開帳戶確係其申辦不諱，然矢口否認
    上揭犯行，辯稱：該帳戶係借予詹石誠使用，伊並未詐欺云
    云，然查，上情業據詹石誠堅詞否認，並結證稱伊從未向乙
    ○○借過帳戶使用，也不會玩天堂遊戲等語，按金融帳戶任
    何人均可自由申辦，如係正當用途詹石誠自無向被告借用之
    理，被告空言辯稱係詹石誠使用云云，並無實據可佐，顯屬
    卸責之詞，不足採信，此外，復有證人丙○○於警詢時之證
    言及匯款單、中國信託商業銀行交易明細在卷可證，被告犯
    嫌堪以認定。
二、核被告所為係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    2    月    28   日
                               檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                               書記官  楊  水  柳
附錄所犯法條：
刑法第339條第1項 (普通詐欺罪)
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
