【裁判字號】    95,基簡,72
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○即甘美珠）.
            乙○○即李約慧）.
上列當事人間請求給付借款事件，本院於95年4月7日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳拾貳萬肆仟玖佰陸拾肆元，及自九
十四年十一月七日起至清償日止，按週年百分之九點九計算之利
息，暨自九十四年十二月八日起至九十五年六月七日止，按週年
百分之零點九九、九十五年六月八日起至清償日止，按週年百分
之一點九八計算之違約金。
訴訟費用新台幣貳仟陸佰參拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序方面
    被告2人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1項
    前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張之原因事實
    被告甲○○於93年5月6日邀同被告乙○○為連帶保證人，與
    原告成立消費貸款契約，向原告借款30萬元，清償期限為5
    年，並以每一個月為一期，共分60期平均攤還本息，利息按
    年息9.9％固定計息，並約定如有遲延履行時，除按上開利
    率計算外，逾期在6個月以內者，按上開利率10％，逾期超
    過6個月者，就超過部分按上開利率20％加計違約金，並喪
    失期限利益。詎被告甲○○自94年11月8日起即未依約繳付
    本息，依兩造之約定，被告喪失期限利益，計積欠如主文第
    1項所示之本金、利息及違約金未清償。為此求為判決如主
    文第1項所示。
三、得心證之理由
    原告提出與其主張相符之借款契約書、貸放主檔資料查詢單
    及客戶繳款紀錄查詢單各1件（均影本）為證。
四、原告勝訴之實體法上依據
    兩造約定之消費貸款及連帶保證契約關係之本金、利息、違
    約金給付請求權。
五、結論：依民事訴訟法第436條第2項、第385條第1項前段、第
    85條第2項、第87條、第389條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
