【裁判字號】    95,簡,40
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                  九十五年度簡字第四０號
原      告  甲○○
被      告  財政部高雄市國稅局
代  表  人  邱政茂  局長
上列當事人間因綜合所得稅事件，本院於中華民國九十五年三月
二十三日所為之簡易判決正本，應裁定更正如下：
    主  文
原簡易判決正本法官欄中關於「第一庭法官」之記載，應更正為
「第一庭法官蘇秋津」。
    理  由
一、按判決正本與原本不符者，法院得依聲請或依職權以裁定更
    正之，此觀行政訴訟法第二百十八條準用民事訴訟法第二百
    三十二條第一項之規定自明。
二、查本院前開之判決正本如主文所示與原本不符之處，應予更
    正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十二   日
                  第一庭      法  官  蘇秋津
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後十日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
十日內補提抗告理由書（須按他造當事人人數附繕本）。
提起抗告應繳納送達用雙掛號郵票六份（每份三十四元）。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十二   日
                              書記官  陳嬿如
附註:
行政訴訟法第二百三十五條（第一項、第二項）:
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
