【裁判字號】    94,訴,7
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    違章建築
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                九十四年度訴字第七號
上  訴  人
即  原  告  甲○○○
被 上 訴人
即  被  告  屏東縣政府
代  表  人  曹啟鴻縣長
上列當事人間因違章建築事件，上訴人不服本院中華民國九十四
年十二月三十日九十四年度訴字第七號判決，提起上訴。本院裁
定如下︰
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按「上訴不合法而其情形可以補正者，原高等行政法院應定
    期間命其補正；如不於期間內補正，原高等行政法院應以裁
    定駁回之。」又「提起上訴，應以上訴狀表明左列各款事項
    ，提出於原高等行政法院為之：．．．二、高等行政法院判
    決，及對於該判決上訴之陳述。三、對於高等行政法院判決
    不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明。」「當事人．．
    ．應於書狀內簽名或蓋章；其以指印代簽名者，應由他人代
    書姓名，記明其事由並簽名。」行政訴訟法第二百四十六條
    第二項、第二百四十四條第一項第二款、第三款及同法第二
    百六十三條準用第五十八條定有明文。
二、本件上訴人不服本院九十四年度訴字第七號判決提起上訴，
    並未依首揭規定載明對於本院判決、對於該判決上訴之陳述
    、對該判決不服之程度、如何廢棄或變更之聲明，且未由上
    訴人於書狀上簽名或蓋章，顯然不合上開規定，應予補正。
    惟經本院於民國（下同）九十五年二月二十三日裁定，命其
    於該裁定送達後十日內補正，該裁定業於九十五年三月一日
    合法送達上訴人，有送達證書附卷可稽，上訴人迄未補正，
    依首開法條規定，其上訴顯非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第二百四十六條第二項、第一百零四條、民事
    訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十二   日
                  第一庭審判長法  官  呂佳徵
                              法  官  林勇奮
                              法  官  蘇秋津
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用掛號郵票六份（每份三十四元）。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十二   日
                              書記官  陳嬿如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
