【裁判字號】    95,聲,1288
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1288號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告聲請單獨宣告沒收違禁物案件，聲請單獨宣告
沒收（95年度執聲字第624 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之扣案之改造手槍壹支（含零點四五手槍彈匣壹個，係仿CO
LT廠半自動手槍製造之玩具槍，將槍管以合金管更換而成成，槍
枝管制編號：0000000000號）、子彈陸顆（利用玩具槍彈殼，填
入火藥、底火、金屬彈頭而成）均沒收；甲基安非他命零點壹伍
公克，沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、聲請人之聲請意旨經核與法要無不合，應依刑事訴訟法第22
    0 條、刑法第38條第1 項第1 款、第40條但書、毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  刑事第八庭      法  官 李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                                  書記官 廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
