【裁判字號】    95,簡,2193
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2193號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第6824號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。扣案之六角螺絲扳手壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分第1 行應更正為「95
    年2 月25日19時10分」外，餘均引用如附件之檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制，
    凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性
    之兇器均屬之（最高法院79年台上字第5253號判例意旨參照
    ），而被告持以行竊之六角螺絲扳手1 支，為金屬材質，質
    地堅硬，有本件查獲現場之扣案物照片附卷可稽，若持之用
    以攻擊人體，顯足以造成傷害，是可認該扳手客觀上足以對
    人之生命、身體安全構成威脅，具有危險性，自屬兇器無訛
    。核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜
    帶兇器竊盜罪。爰審酌被告不思自食其力，僅為貪圖私利，
    即恣意竊取他人財物，所為不足取，惟念其犯後坦承犯行，
    態度良好，及所竊取之鋁製椅條業經被害人即文德里里長乙
    ○○領回等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之標準，以資懲儆。扣案之六角螺絲扳手1 支，為被告所
    有供犯罪所用之物，業據被告供承在卷，應依刑法第38 條
    第1 項第2 款，均宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  高雄簡易庭  法  官  劉惠娟
以上證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                              書記官  陳素徵
附錄：本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
