【裁判字號】    95,聲,501
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第501號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間95年度聲字第501 號假扣押事件，債務人聲請命債權人
起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其於本院95年度裁全字第18
55號假扣押事件對於聲請人所欲保全執行之請求，向管轄法院起
訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人因請求給付票款事件，向本院聲請對
    聲請人之財產為假扣押，經本院以95年裁全字第1855號裁定
    准許對於聲請人之財產為假扣押後，並已以本院95執全字11
    06號執行在案，惟相對人迄今尚未向法院提起本案訴訟，爰
    依民事訴訟法第529 條第1 項之規定聲請命相對人於一定期
    間內起訴等語。
三、經查，聲請人聲請本院准予於上開假扣押後，迄今尚未對聲
    請人起訴，亦有本院民事紀錄科查詢簡覆表在卷可稽，揆諸
    前揭法條之規定，聲請人聲請命相對人起訴，自無不合，應
    予准許，爰裁定如主文所示。
四、依民事訴訟法第529條第1項，裁定如主文
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  民事鳳山分庭法  官  陳億芳
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                               書記官  吳建德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
