【裁判字號】    95,急搜,10
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    逕行搜索之事後陳報
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度急搜字第10號
陳  報  人  高雄縣政府警察局鳳山分局
被 搜索 人  甲○○
上列陳報人於民國95年4 月4 日逕行搜索高雄縣鳳山市○○街
134 巷4 號，於實施後陳報本院，本院裁定如下：
    主  文
原搜索撤銷。
    理  由
一、按刑事訴訟法第131 條第1 項規定：「有下列情形之一者，
    檢察官、檢察事務官，司法警察官或司法警察，雖無搜索票
    ，得逕行搜索住宅或其他處所：一、因逮捕被告、犯罪嫌疑
    人或執行拘提、羈押者。二、因追躡現行犯或逮捕脫逃人者
    。三、有事實足信有人在內犯罪而情形急迫者」。同條第2
    項規定：「檢察官於偵查中確有相當理由認為情況急迫，非
    迅速搜索，二十四小時內證據有偽造、變造、湮滅或隱匿之
    虞者，得逕行搜索，或指揮檢察事務官、司法警察官或司法
    警察執行搜索，並層報檢察長」。第3 項規定：「前二項搜
    索，由檢察官為之者，應於實施後三日內陳報該管法院；由
    檢察事務官、司法警察官或司法警察為之者，應於執行後三
    日內報告該管檢察署檢察官及法院。法院認為不應准許者，
    應於五日內撤銷之」。揆諸前揭法條規定及參酌立法增設事
    後審查機制之意旨，乃為避免緊急搜索權發生浮濫行使，產
    生侵害人權之流弊，故有由檢察官為逕行搜索者，應於實施
    後陳報該管法院之規定，另參照修正後之法院辦理刑事訴訟
    案件應行注意事項第64條後段規定：「如認有不符合法律規
    定或係無特定標的物之搜索，應於受理後五日內以裁定撤銷
    之，此項裁定僅撤銷其搜索程序。又逕行搜索後未陳報或經
    法院撤銷者，其扣押之物是否得為證據，由將來為審判之法
    院審酌人權保障與公眾利益之均衡維護決定之」。從而，如
    不符合上開規定而逕行搜索，即難認為適法，合先敘明。
二、本件搜索人逕行搜索報告意旨係以：被搜索人甲○○於民國
    95年4 月4 日15時45分許，自五甲派出所後方巷道潛入警用
    停車場內，趁無人看管之際，竊取五甲派出所持有之狗籠1
    只，得手後載運返回家中藏放，經警方調閱派出所監視錄影
    畫面查知上情，陳報人因逮捕犯罪嫌疑人，為防止嫌疑人湮
    滅證據，情況急迫未及聲請核發搜索票，爰依刑事訴訟法第
    13 1條第1 項第1 款逕行搜索完竣，查扣狗籠1 只（搜索報
    告書雖記載逕行搜索之事由為同法第131 條第1 項第2 款、
    第3 款，然與搜索扣押筆錄所載事由不符，應以經受執行人
    簽名之搜索扣押筆錄為準）。
三、經查：
(1)、按逮捕，乃無須令狀直接拘束被告人身自由之強制處分，逮
    捕之原因又可分為通緝犯之逮捕及現行犯之逮捕。本件陳報
    人係調閱高雄縣政府警察鳳山分局設置之監視錄影帶後，始
    發覺受搜索人有竊取狗籠之行為後，前往被搜索人家中查看
    。然被搜索人非於竊取狗籠時當場被發覺，且已離開犯罪現
    場回到家中，亦難稱係行為後即時被發覺，自不屬現行犯，
    又被搜索人並未經通緝，是縱本件陳報人經調閱監視錄影帶
    後發現被搜索人涉嫌重大，亦不得據此逮捕。從而，本件陳
    報逕行搜索並不符合刑事訴訟法第131 條第1 項第1 款之規
    定。
(2)、刑事訴訟法第131 條第2 項所謂「為防止證據有偽造、變造
    、湮滅或隱匿之虞者」得逕行搜索之主體為檢察官。本件陳
    報人為司法警察，不得以保全證據為由而逕行搜索，陳報人
    於搜索扣押筆錄載明據此逕行搜索，自不符合逕行搜索之要
    件。
(3)、綜上，本件陳報之逕行搜索於法不合，自應予撤銷，爰依刑
    事訴訟法第131 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  陳宛榆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                                書記官  劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
