【裁判字號】    95,簡,2117
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2117號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3102號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟事實部分補充記載如下：乙○○前於民國
    91年間，因搶奪案件，經本院以91年度訴字第1398號判處有
    期徒刑1 年4 月確定；復於91年間，因竊盜案件，經本院以
    91 年 度易字第3088號判處有期徒刑4 月確定，上開2 案件
    接續執行，於92年11月7 日縮短刑期假釋出監，於92年11月
    13日假釋期滿視為執行完畢。詎乙○○猶不知悔改，因缺錢
    花用，於不詳時間因見報紙分類廣告欄刊登收購金融機構帳
    戶之廣告，得知可藉由出售開立之金融機構帳戶之存摺簿及
    提款卡以換取現金花用，其在可預見將自己金融帳戶提供他
    人使用，可能幫助他人遂行詐欺取財之犯罪目的，竟仍以縱
    有人以其金融帳戶實施詐欺取財犯行，亦不違背其本意之幫
    助犯意，於94年3 月至同年4 月間之某日，在高雄市民族陸
    橋附近某處，將其在高雄市「新興郵局」所開立之帳戶（局
    號：004100之1 ，帳號：251263之9 號）之存摺、金融卡及
    密碼，以新台幣（下同）1500元之代價售予姓名年籍均不詳
    之成年男子使用，資以幫助該不詳成年男子所屬不詳集團供
    以詐騙他人財物之用。
二、查上開真實姓名年籍均不詳之成年男子所屬不詳集團成員，
    基於意圖為自己不法所有之詐欺犯意，以電話作為聯絡工具
    ，向被害人甲○○佯稱中獎需先匯款，致使被害人陷於錯誤
    ，依指示匯款至被告上揭帳戶，上開不詳集團成員，就前揭
    詐欺取財犯行，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。而
    本案被告提供自己上揭帳戶予不詳成年男子，未實際參與詐
    欺取財之行為，僅幫助他人詐騙被害人，被告主觀上係以幫
    助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，核被告
    所為，自應論以幫助詐欺取財罪，依同法第30條第2 項之規
    定減輕其刑。又被告有前揭事實欄所列之犯罪前科紀錄，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其受有期徒刑之執行完
    畢5 年內，再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條之規定加重其刑，並依法先加後減之。
三、爰審酌被告將個人帳戶提供他人犯罪使用，紊亂社會正常交
    易秩序，並使不法之徒藉此輕易詐取財物，致檢警執法人員
    難以追查緝捕，助長詐騙集團詐取財物之犯罪風氣，所造成
    危害自非輕微，惟念其係貪圖小利，一時失慮所致等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第47條
    、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    第2 條規定，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                                書記官  陳瓊芳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條 (普通詐欺罪)
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
