【裁判字號】    95,聲,55
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度聲字第55號
聲  請  人  乙○○
即債務人
代  理  人  王伊忱律師
            陳景裕律師
            鄭美玲律師
相  對  人  甲○○
即債權人
上列當事人間九十四年度執全字第三九六三號假扣押事件，債務
人聲請命債權人起訴，本院裁定如下：
    主      文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理      由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於本院獲准予假扣押的裁定後，於民
    國94年11月16日聲請本院民事執行處對聲請人之財產為假扣
    押之執行，惟相對人卻遲遲未就前開保全之本案請求起訴，
    對聲請人之權益影響甚大，為此依法聲請命相對人限期起訴
    等語。
三、聲請人主張之事實，由本院調閱本院94年度執全字第3963號
    案卷核閱屬實。又相對人迄未就前開聲請保全之本案請求起
    訴，亦經本院查明屬實，是聲請人聲請命相對人限期起訴，
    自應准許。
四、依民事訴訟法第529 條第1 項、第533 條前段，裁定如主文
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  民事第五庭法  官  古振暉
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                            書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
