【裁判字號】    95,聲,1349
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1349號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  被  告
                    （現另案羈押於臺灣高雄看守所）
具  保  人  乙○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證
金（95年度執聲沒字第201 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：上列受刑人即被告甲○○因違反毒品危害防
    制條例案件，前經具保人乙○○依指定保證金額新臺幣（下
    同）10,000元，而提出現金並經許可具保在案，茲該受刑人
    已經逃匿，依刑事訴訟法第118 條第1 項，應將具保人所繳
    納之保證金沒入，爰依同法第121 條第1 項規定聲請裁定沒
    入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。是沒入具保人繳納之保
    證金，應以被告在逃匿中為其要件。
三、聲請人所聲請前開事項，固據其提出臺灣高雄地方法院檢察
    署保證金繳納收據、臺灣高雄地方法院檢察署傳票送達證書
    、拘票、拘提報告書、民國95年3 月21日雄檢博崴95執字第
    2386號函及送達證書各1 紙附卷為憑，惟查，受刑人於94年
    12月13日起迄今均受羈押在臺灣高雄看守所，此有臺灣高等
    法院前案紀錄表及法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監
    所最新資料報表臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各1 份在
    卷可稽，則本件聲請人提出聲請及繫屬於本院前（95年4 月
    10日），被告既已羈押於高雄看守所中，顯與逃匿之法定要
    件究有未合，自不得予以沒入具保人之保證金。綜上，本件
    聲請人之聲請，於法尚有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  刑事第十三庭    法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                                  書記官  陳素徵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
