【裁判字號】    95,聲,297
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    聲請行使權利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第297號
  聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
  法定代理人  丙○○
  代  理  人  乙○○
  相  對  人  甲○○
                        22號.
上列當事人間因本院94年度存字第4381號提存事件，聲請人聲請
通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後貳拾日內，就其因假扣押執行所受之損
害，向聲請人行使權利，並向法院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。
二、本件聲請人前依本院94年度裁全字第5775號民事假扣押裁定
    ，以本院94年度存字第4381號為相對人提供擔保後，對相對
    人所有之房地予以查封之假扣押在案。茲因聲請人已撤銷假
    扣押之執行，故屬「本案之訴訟終結」，此經聲請人提出台
    灣台北地方法院提存所所出具之提存書及同院民事執行處94
    年10月21日北院錦94執全木字第3022號載明對相對人之執行
    命令應予撤銷之通知附卷足稽。由於前開的擔保係為保障相
    對人因遭聲請人的假扣押所受損害而設，今既由聲請人撤回
    執行程序，則聲請人聲請假扣押所保全之本案，堪認有前開
    民事訴訟法所規定「訴訟終結」之情形，從而聲請人聲請限
    期命相對人行使權利，核與前揭規定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  民事第五庭法  官  古振暉
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                            書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
