【裁判字號】    95,聲,545
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第545號
聲  請  人  統合營造有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請變更提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第二五○號提存事件，聲請人所提存之安泰
商業銀行可轉讓定期存單貳張（面額均為新台幣壹佰萬元，合計
新台幣貳佰萬元，號碼分別為CA0000000 號、CA0000000 號），
准予變換提存同額之安泰商業銀行可轉讓定期存單。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，前依
    本院93年度裁全字第6445號裁定，為擔保假扣押執行，曾以
    本院94年度存字第250 號提存安泰商業銀行可轉讓定期存單
    2 張（面額均為新台幣100 萬元，合計新台幣200 萬元，號
    碼分別為CA0000000 號、CA0000000 號）供擔保，而對相對
    人之財產實施假扣押。茲因上開定期存單業已屆期，爰聲請
    變換提存物等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出本院93年度裁全
    字第6445號裁定、94年度存字第250 號提存書為憑，並經本
    院依職權調閱上開提存卷宗查明屬實；且聲請人聲請變換同
    額之安泰商業銀行可轉讓定期存單，亦核與上開提存物之價
    值相當，是本件聲請核無不符，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  民事第一庭  法  官  曾鴻文
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                              書記官  王敏東


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
