【裁判字號】    95,交聲,30
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第30號
    原處分機關  交通部公路總局旗山監理站
    異  議  人
    即受處分人  昇洋交通有限公司
    代  表  人  乙○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局旗山監理站於民國94年12月20日所為之裁處（旗監違字第裁
85-NO0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：因異議人昇洋交通有限公司（下稱昇洋公司
    ）所有車牌號碼9R-365號營業一般大貨車（下稱本件貨車）
    之車斗高度、寬度係為旗山監理站有列冊之高度、寬度，其
    車斗樣式有數位相機輸入電腦存檔，並無違規事由。另舉發
    單位所用之地磅，係為活動之地磅，未經經濟部中央標準局
    檢驗合格之地磅，然原舉發單位稱其地磅有「經濟部中央標
    準局檢驗合格」，確未出示任何證明文件或相關之文號，實
    難服眾，爰依法聲明異議等語。
二、按裝載砂石、土方其專用車廂未合於規定或變更車廂者，處
    汽車所有人新臺幣4 萬元以上8 萬元以下罰鍰；汽車裝載貨
    物超過核定之總重量，處汽車所有人罰鍰，並記汽車違規紀
    錄1 次；有前2 項規定之情形，應責令改正或當場禁止通行
    ，並處新臺幣1 萬元罰鍰，…，超載10逾公噸至20公噸以下
    者，以總超載部分，每1 公噸加罰新臺幣2000元，道路交通
    管理處罰條例第29條之1 第1 項、第29條之2 第1 項、第3
    項分別定有明文。
三、本件貨車於94年11月7 日10時50分許，在高雄縣美濃鎮○○
    路26號前，因裝載砂土未依規定使用變更車廂、汽車裝載貨
    物超過核定重量（限重21,000kg，總重34,210kg，超重13,
    210 kg），違反道路交通管理處罰條例第29條第1 項第1 款
    、第3 款規定，經高雄縣政府警察局旗山分局以高警交字第
    N00000000 號通知單予以舉發等事實，有本件貨車車廂測量
    照片3 張、本件貨車載重數據表1 紙在卷可查（見旗山監理
    站處理案卷）。異議人稱本件貨車之車廂無違規變更情事、
    原舉發單位所使用測量之地磅未具有檢驗合格之證明文件云
    云，經查：
（一）本件貨車於上開時、地，因裝載砂土未依規定使用變更車
      廂之事實，業據當場值勤員警表示：本件貨車違規當時，
      確係裝載砂土，車廂與車頭高度並行，且有駕駛人配合丈
      量及簽名確認在案，並有採證照片可資佐證，另本件貨車
      之車高為297 公分、車寬為250 公分、車身式樣為框式傾
      斜式，並無照片存檔，此分別有高雄縣政府旗山分局94年
      11月30日高縣旗警交字第0940000044號函、交通部公路總
      局高雄區監理所旗山監理站95年3 月1 日高監旗字第0950
      003150號函、本件貨車車籍查詢表1 紙、本件貨車違規當
      時照片3 紙在卷可查，足認異議人稱本件貨車之車斗樣式
      有數位相機輸入電腦存檔云云，不足為採。而本院詢問填
      製本件貨車違反道路交通管理事件通知單之員警甲○○結
      證稱：關於「裝載砂土未依規定使用變更車廂」係指在車
      廂後面加高，使得裝載容積增加，車廂高度是否有變更，
      係看車廂後面有無加高，一般正常情況下，車頭跟後車廂
      是不等高的，也就是從車子後面拍照過去，是可以看到車
      頭的（見本院95年4 月10日訊問筆錄）。是從證人甲○○
      結證內容與卷附本件貨車違規當時照片相互以參，本件貨
      車之車廂確有未依規定經過變更情形為真正。
（二）本件舉發單位即高雄縣政府警察局旗山分局所用之地磅，
      係為流動之地磅，業經經濟部中央標準局檢驗合格之事實
      ，分別有高雄縣政府旗山分局94年11月30日高縣旗警交字
      第0940000044號函、95年3 月9 日高縣旗警交字第字第09
      50002212號函、該局流動地磅94年經濟部中央標準局檢驗
      合格書1 份在卷可查，另經證人甲○○於本院詢問時結證
      稱：依據卷附工業技術研究院測試報告上面文號之記載，
      可知該報告係由經濟部中央標準局製作等語（見本院95年
      4 月10日訊問筆錄），堪認本件舉發單位所用之流動地磅
      係經檢驗合格，本件貨車確有汽車裝載貨物超過核定之總
      重量之情形為真正。
四、綜上所述，本件異議人確有於本件通知單所載之違規行為。
    從而，原處分機關以裝載砂石、土方其專用車廂未合於規定
    、汽車裝載貨物超過核定之總重量之理由，裁處異議人罰鍰
    新臺幣78,000元，並記汽車違規紀錄1 次，核無違誤，裁處
    金額亦屬妥適，本件聲明異議為無理由，應予駁回。惟原處
    分機關引用之違反法條應係道路交通管理處罰條例第29條之
    1 第1 項、第29條之2 第1 項、第3 項，原裁決書誤引法條
    部分應予更正。爰依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  交通法庭    法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                              書記官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
