【裁判字號】    95,簡,2150
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2150號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第1014號），本院判決處刑如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出賣
，致生損害於債權人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○為購買自用小客車，於民國（下同）92年09月03日，
    以動產擔保交易法動產抵押之方式，向第一商業銀行股份有
    限公司建國分行（下稱第一銀行建國分行）借款新台幣（下
    同）80萬元，以所購買車牌號碼1691-GH 號自小客車1 輛為
    抵押，而為動產擔保交易之債務人。雙方約定債權本金含利
    息共計1,168,512 元整，貸款期限自92年10月04日起至96年
    09月04日止，共分48期，每月一期，每月04日繳款，每期繳
    納24,344元，標的物存放地點為甲○○住所即高雄市○○區
    ○○里○○鄰○○路695 號6 樓住處附近，在價金未付清前，
    甲○○僅得依約佔有使用此一自小客車，不得任意遷移或為
    其他處分，雙方並於92年09月06日向高雄市監理處辦理動產
    擔保交易登記。嗣第一銀行於94年02月25日將上開債權讓與
    臺灣歐利克股份有限公司（下稱歐利克公司）。詎甲○○在
    取得上開消費性貸款後，僅繳交15期本息，自94年01月04日
    起即未再支付，並意圖為自己不法利益，於94年01月10日將
    上開動產擔保標的物以15萬元之價格，典當予址設高雄市○
    ○○路292 號「正統當鋪」，致歐利克公司無法佔有動產標
    的，依動產擔保交易法行使取償之權益，而受有損害。案經
    歐利克公司訴由台灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○（下稱被告）於檢察官偵查
    中坦承不諱，核與證人陳俊雄（即告訴代理人）於檢察官偵
    查中證訴情節相符，復有當票、汽車新領牌照登記書、汽（
    機）車過戶登記書、動產擔保交易動產抵押設定、高雄市監
    理處動產擔保交易登記證明書、本票、授權書、歐利克公司
    利息分攤及入金狀況一覽表、債權移轉證明書、郵局存證信
    函用紙、讓渡保證書等各1 紙附卷可稽。被告自白核與事實
    相符，犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪，爰審酌被告
    犯後否認部分犯罪事實，告訴人所受之損害非輕，被告迄未
    與告訴人達成和解，賠償損害，動產擔保交易法性質上偏重
    民事糾葛，道德上之可可責性非高，本質上之惡性較低等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項，動產擔保交易法第38條，刑
    法第11條前段、第41條、罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、第2 條，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  李嘉興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                                書記官  唐美玲
附錄本判決論罪之法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害債權人者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
