【裁判字號】    95,簡,2203
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2203號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（民國95年度毒偵字第號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
扣案之吸食器壹組、玻璃球壹只，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第
    2 級毒品，不得持有、施用。被告持之以施用，核其所為係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第2 級毒品罪。又
    其持有甲基安非他命之犯行，應為其施用之行為所吸收，不
    另論罪。被告上開多次施用甲基安非他命之犯行，時間緊接
    ，犯罪構成要件相同，顯係基於概括之犯意反覆為之，為連
    續犯，應依刑法第56條之規定以一罪論，並加重其刑。審酌
    被告前即有施用毒品不良素行，歷經觀察、勒戒後，仍未能
    徹底戒絕毒品，顯見其無悔改之意，且有失政府制定毒品危
    害防制條例之立法美意，惟念其施用毒品乃自戕一己之身體
    健康，尚未害及他人，且其犯後已坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。扣案之吸食器1 組、玻璃球1 只，為被告所有供犯罪所物
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第56條、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                    高雄簡易庭  法  官  林俊寬
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                                書記官  蔡淑貞
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
