【裁判字號】    95,親,18
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    確認認領無效
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                95年度親字第18號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○律師
            陳慧錚律師
被      告  乙○○
法定代理人  丁○○
右當事人間確認認領無效事件，本院於民國95年3 月29日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
確認原告認領被告（民國○○年○○月○○日生、身分證統一編號為Ｚ0
00000000號）之行為無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告之母丁○○於民國85年間即與不詳姓名男子
    生下被告，再於89年3 月22日向戶政機關辦理原告認領被告
    乙○○（更名前為李子嘉），惟原告嗣因懷疑被告非自原告
    受胎所生，乃於91年間偕同被告黃昱霆至高雄長庚紀念醫院
    做親子鑑定，經鑑定結論為：「可以排除”甲○○是乙○○
    的親生父親”這一個假設。（七重排除）」，此有親子鑑定
    報告可資為證，足證原告並非被告乙○○之生父，兩造間確
    無親子血緣關係存在。原告認領被告依86年台上字1908號判
    例所示，原告認領被告為其子之行為自屬無效。又此項父子
    關係不存在之法律狀態得以確認判決之方式除去，是本件原
    告應有即受確認判決之法律上利益。爰提起本件訴訟，請求
    確認原告於89年3 月22日對被告所為之認領無效等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張其於被告之母丁○○於民國85年間即與不詳姓名男
    子生下被告，再於89年3 月22日向戶政機關辦理原告認領被
    告乙○○（更名前為李子嘉）等情，已據其提出戶籍謄本一
    件為證，應堪信為真實。而兩造間並無真實之血統關係一節
    ，亦據其提出之高雄長庚醫院親子鑑定報告書上所載明「可
    以排除”甲○○是乙○○的親生父親”這一個假設。（七重
    排除）」等語甚明，有該報告書附卷可稽。
五、按因認領而發生婚生子女之效力，須被認領人與認領人間具
    有真實之血緣關係，否則其認領為無效，此時利害關係人均
    得提起認領無效之訴（最高法院86年台上字第1908號判例參
    照）。本件原告與被告間既無真實之血緣關係，從而，原告
    訴請確認其認領被告之行為無效，洵屬正當，應予准許。
六、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    12     日
                  家事法庭法  官  郭慧珊
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                           書記官  黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
