【裁判字號】    95,聲,387
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第387號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院八十六年度存字第三九三三號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣貳拾參萬肆仟元准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。又該條所規定之訴訟終結，應包括保全程序終結在
    內，債務人如受有損害，可於債權人催告所定20天以上之期
    間內行使權利，以受償前因假扣押所致之損害，亦有最高法
    院85年度台抗字第587 號裁定可資參照。
二、本件聲請人聲請意旨略以：伊前遵本院86年度全字第3355號
    民事裁定，為擔保假扣押之實施，曾提供新台幣（下同）
    234, 000元為擔保金供為提存，並向本院民事執行處聲請扣
    押相對人所有之房地。今因該案業經本院民事執行處於94年
    9 月27日實施拍賣程序，經拍定後移轉所扣押之房地予拍定
    人，執行乃經執行終結，本案訴訟終結後，茲並向相對人甲
    ○○催告於20日內行使權利，相對人並未於催告期限之20日
    內向其要求權利之行使，是向本院請求裁定准予返還擔保金
    等語。
三、經查：聲請人依本院86年度全字第3355號裁定向本院提存所
    提存234,000 元，供擔保後即向本院執行處聲請扣押相對人
    所有之房地，嗣該保全案經法院調卷為終局執行完畢，此有
    本院86年度全字第3355號、86年度執全字第2601號、93年度
    執字第59557 號等卷宗附卷足察。該案嗣因執行而終結，聲
    請人並向相對人之住所以存證信函催告相對人於文到20日內
    行使權利，惟相對人迄今仍未行使，此有聲請人所提出存證
    信函於95年1 月18日寄達相對人的住所，迄聲請人向本院聲
    請返還擔保物時即95年3 月10日止，相對人顯已逾20日未行
    使權利，亦有前開存證信函回證所載收信日期及本件聲請書
    所載本院收狀日期在卷足堪憑佐。是聲請人聲請返還擔保金
    ，核無不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  民事第五庭法  官  古振暉
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                            書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
