【裁判字號】    95,聲,1353
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1353號
 聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
 被      告  乙○○
 具  保  人  甲○○
上列被告因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請沒
入保證金（95年度執聲沒字第196 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因竊盜案件，前經具保人依指
    定提出保證金新台幣（下同）一萬元後，許可停止羈押在案
    ，茲以受刑人於台灣高雄地方法院檢察署執行時逃匿，爰依
    刑事訴訟法第118 條第1 項規定，聲請將具保人原繳納上開
    保證金沒入云云。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。保證金已繳納者，沒入之。前項規定，於檢察官依
    第93條第3 項但書及第228 條第3 項命具保者準用之，刑事
    訴訟法第118 條第1 項、第2 項固分別定有明文。惟因具保
    停止羈押之被告，經依法傳拘未獲，若未通知具保人追保或
    追保傳票未合法送達具保人，則具保人本可設法將被告交案
    ，竟誤認為被告逃匿，自不得沒入具保人之保證金，有最高
    法院85年度抗字第12號判決意旨及該院民國70年10月28日（
    70）廳刑一字第1104號函覆臺灣高等法院之決議內容足資參
    照。
三、經查，本件具保人為受刑人擔任保證人繳交保證金所留存在
    卷之繳款人住址為高雄縣路竹鄉○○村○○街111 號，有台
    灣嘉義地方法院檢察署刑事保證金收據1 紙在卷可憑，遍查
    全卷資料，並無任何送達予前開具保人所留之住址之回證資
    料，至於聲請人通知具保人偕同被告到庭之函文，則係向高
    雄縣路竹鄉○○村○○街11號寄送，送達結果為「查無此號
    」，有送達回執1 紙在卷可稽，顯見聲請人並未依前開具保
    人於辦理具保時所留之住址通知，即聲請人難認已合法通知
    具保人，自無從課其到案之義務，是聲請人聲請沒入保證金
    ，尚有未洽，其聲請尚難准許，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  刑事第八庭  法  官  賴文姍
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年     4    月    12    日
                              書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
