【裁判字號】    95,交聲,29
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度交聲字第29號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所94年12月19日高監營字第裁80-NO0000000號
所為之處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人於民國94年11月30日下午7 時13
    分許，駕駛車牌號碼QR-3427 號輕型機車，行經高雄縣鳥松
    鄉○○路311 號前，因未懸掛車牌，而為警攔查，但員警竟
    於製單舉發後，又加罰未帶行照，心態可議，且於法無據云
    云。
二、按道路交通管理條例第12條第1 項第7 款、第2 項規定：「
    汽車有下列情形之一者，處汽車所有人新臺幣3,600 元以上
    10,800元以下罰鍰，並禁止其行駛：七、已領有號牌而未懸
    掛或不依指定位置懸掛。前項第一款中屬未依公路法規定取
    得安全審驗合格證明，及第二款、第九款之車輛並沒入之；
    第三款、第四款之牌照扣繳之；第五款至第七款之牌照吊銷
    之。」、同條例第14條第1 項第2 款規定：「汽車行駛有左
    列情形之一者，處汽車所有人新臺幣300 元以上600 元以下
    罰鍰，並責令改正、補換牌照或禁止其行駛：行車執照，未
    隨車攜帶者。」，合先敘明。
三、本件異議人甲○○係於上揭時、地確有違反前開規定業據證
    人即當時執勤之員警高雄縣政府警察局交通大隊警員黃慶忠
    到庭證述綦詳，其證稱：這張舉發單80-NO0000000號是我開
    立的，當時（即94年11月10日19時13分），在鳥松鄉的違規
    地點之前（由仁武往鳥松西向東方向）看到異議人騎乘1 台
    沒有懸掛車牌的機車，我就將他攔下，請他出示駕照、行照
    ，異議人就拿出他的身分證、駕照及機車強制險的保險卡，
    但是他並沒有出示行車執照，之後他要求我不要開立罰單，
    後來我堅持要開單舉發，異議人又要求我以違規情節較輕、
    罰款較少的條款開立舉發單，我就跟異議人說如果沒有懸掛
    車牌要開立沒有懸掛車牌的罰款，異議人就問說，如果罰單
    他簽名或不簽名，罰款會不會不一樣，我就說都一樣，如果
    不簽名罰單是用寄的，可能會耽誤到你繳罰款的時間，異議
    人就說一樣的話，我就不簽名了。我也有照異議人沒有懸掛
    車牌的照片。我本來開未懸掛車牌，未帶行車執照的情形本
    來沒有寫，我把違規通知單給異議人看，異議人就說我未帶
    行照，你為何沒有開，我就當場用另外1 支筆再把未帶行照
    的違規載明在違規通知單上。我要拿給異議人看，他說他趕
    時間，他沒有看，把身分證、駕照及保險卡拿著就走了等語
    ；顯見被告明知其確有上開違規情事（未懸掛車牌及未帶行
    照）。又上開違規事實既已經當場舉發員警記明於違規通知
    單上（此有前開舉發違反道路交通管理事件通知單在卷可參
    ），且於本件舉發違規之員警尚在製作違規通知單時，異議
    人即已離開現場，應認其拒絕簽名，依違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準及處理細則第11條第1 項第1 款規定，應視
    為異議人已收受該通知單，程序上符合規定，異議人執此為
    辯，並無可採。從而原處分機關據以援引上開規定，合併裁
    處異議人罰鍰新臺幣3,900 元，並吊銷牌照，並無不當。本
    件異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  刑事第八庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                                書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
