【裁判字號】    95,簡,2210
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2210號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（民
國95年度偵字第7630號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
票號WA0000000 號，發票日民國95年2 月28日，票面金額新台幣
貳佰壹萬元，付款銀行第一銀行五甲分行之支票上偽造之「陳明
福」簽名壹枚，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條行使偽造
    私文書及第337 條侵占遺失物罪。被告偽造署押之行為為偽
    造私文書之一部，偽造私文書之低度行為，為行使之高度行
    為所吸收，均不另論罪。又被告上開侵占遺失物及行使偽造
    私文書二罪間，有方法目的之牽連關係，應依刑法第55條之
    規定，從一重之行使私文書罪論處。審酌被告因一時貪念致
    犯本罪，且侵占之支票面額達210 萬元，惟被告平日素行尚
    佳，且未造成被害人受有實際損害，犯罪後態度非佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    又扣案票號WA0000000 號，發票日民國95年2 月28日，票面
    金額新台幣210 萬元，付款銀行第一銀行五甲分行之支票上
    偽造之「陳明福」簽名1 枚，應依刑法第219 條之規定宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第216 條、第210 條、第337 條、第55條、第
    41條第1 項前段、第219 條，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  林俊寬
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                                書記官  蔡淑貞
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
