【裁判字號】    95,法,14
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    處分捐助章程
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度法字第14號
聲  請  人  甲○○
聲請人聲請變更財團法人醒世慈善會（原名稱財團法人乙○○○
○）捐助暨組織章程，本院裁定如.
    主  文
財團法人醒世慈善會（原名稱財團法人乙○○○○）捐助暨組織
章程准予補充變更如附表。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人醒世慈善會（原名稱
    財團法人乙○○○○）董事長，該財團法人經報奉高雄市政
    府於民國69年1 月12日設立許可有案，並聲請本院登記處於
    69年2 月5 日核准發給法人登記證書（登記簿第4 冊、第30
    頁第135 號)。 因上開財團法人重要之管理方法不具備，為
    維持財團之目的或保存其財產，乃於94年12月16日召開臨時
    董事會，經董事會決議補充變更章程如附表所示，並經高雄
    市政府新聞處同意備查，而依民法第62條、第63條規定，請
    求裁定准為必要之處分或變更等語，並提出法人登記證書、
    臨時董事會議記錄、高雄市政府新聞處函為證。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人醒世慈善會（原名稱
    財團法人乙○○○○）捐助暨組織章程如附表所示與財團法
    人之設立法精神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無牴
    觸，其聲請補充或變更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  民事第五庭法  官  方錦源
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                            書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
