【裁判字號】    95,簡,2160
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2160號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵續字第191 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條動產擔保交
    易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質罪，及刑法第
    339 條第1 項之詐欺取財罪，其所犯上開2 罪間有方法、目
    的之牽連關係，應依刑法第55條之規定從一重之刑法第339
    條第1 項之詐欺取財罪處斷。審酌被告因一時失慮及貪念，
    詐騙自用小客車1 輛得手（該車分期付款總價額為新臺幣（
    下同）55萬7220元），旋即以15萬元及11萬元分別出質於世
    界當舖及勝興當舖，致生損害於債權人福灣企業股份有限公
    司，行為殊屬非是，惟念其素行良好，尚無前科紀錄，有臺
    灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份在卷可憑，其係因積欠地下錢莊借款
    ，始出此下策而為本件犯行，及其智識程度（專科畢業）、
    所生之危害、犯後坦承犯行、頗表悔意、態度良好等一切情
    狀，爰酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段
    、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                                書記官  吳金霞
附錄本判決論罪科刑之法條全文：
刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6 千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
