【裁判字號】    95,聲,455
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第455號
聲  請  人  日商大豐營造股份有限公司台灣分公司
                      10樓之.
法定代理人  乙○○○
相  對  人  海景世界企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院民國九十三年度存字第二二七八號提存事件，
聲請人所提存之東京三菱銀行台北分行無記名可轉讓定期存單面
額新臺幣壹佰萬元券伍張（合計新臺幣伍佰萬元，號碼分別為FD
M0000000-FDM0000000 號）准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104條第1項第2款定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，前依
    本院93年度裁全字第2560號民事裁定，提供東京三菱銀行台
    北分行無記名可轉讓定期存單面額新臺幣（下同）100 萬元
    券5 張（合計500 萬元，號碼分別為FDM0000000-FDM000000
    0 號）為擔保，就相對人之財產為假扣押，並以臺灣臺北地
    方法院（下稱台北地院）93年度存字第2278號提存事件提存
    在案。茲因相對人已出具同意書，同意返還前揭擔保金，爰
    聲請裁定返還擔保金等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出同意書、股份有
    限公司變更登記表、台北地院93年度存字第2278號提存書影
    本各1 件為證，復經本院依職權調閱台北地院93年度存字第
    2278號提存卷查證屬實。從而，聲請人聲請返還擔保金，自
    無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  民事第一庭  法  官  曾鴻文
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                              書記官  王敏東


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
