【裁判字號】    95,易,109
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    家暴傷害罪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度易字第109號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害罪等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字
第28581、 28909 、28969 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾伍年肆月貳拾參日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○因家暴傷害罪等案件，前經本院認其涉犯刑法第
    305 條之恐嚇危害安全罪，犯罪嫌疑重大，且被告於短短數
    日內一再向鄰人、父親甲○○等人施以恐嚇，顯有反覆實施
    之虞，而確有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條之1 第1
    項第4 款規定，自民國95年1 月23日執行羈押在案。
二、經查，本案之羈押期間，即將屆滿，而被告自94年11月28日
    起至同年12月12日止，多次向鄰人及父親甲○○等人施以恐
    嚇等犯行，業經本院判處應執行有期徒刑1 年1 月在案，且
    依被告上開犯罪型態，顯有反覆實施之虞，自應有繼續羈押
    之原因與必要，爰依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第4款
    之規定，自95年4 月23日起，延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第220 條、第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  徐美麗
                                    法  官  楊淑珍
                                    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                                    書記官  蔡妮君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
