【裁判字號】    95,勞訴,20
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    給付退休金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度勞訴字第20號
原      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
            壬○○
            戊○○
            辛○○
            丁○○
            己○○
上  八  人
訴訟代理人  吳俊昇律師
被      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  許進根
當事人間請求給付退休金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴
    訟，由其主事務所或主營業所所在地之法院管轄，民事訴訟
    法第2 條第2 項定有明文。
二、本件被告主事務所或主營業所所在地係在臺北市，依民事訴
    訟第2 條第2 項之規定，應由臺灣臺北地方法院管轄。玆原
    告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權聲請將本件
    移送於該管轄法院。
三、至（一）原告雖記載被告所在住址為「高雄市○○區○○路
    75 號 」。惟查，上開住址係被告立文分公司之所在住址，
    並非被告所在住址「臺北市○○區○○路255 號」，有公司
    基本資料查詢在卷（見95年度雄勞簡字第8 號卷頁23、24）
    可按。已徵原告前開記載係屬誤會，自應予更正。（二）本
    件原告請求被告給付退休金乙事，按被告組織規程第6 條規
    定，係由被告負責辦理，並非被告立文分公司之業務範疇，
    有被告95年4 月4 日陽信總行政字第9500004035號函在卷（
    見本院卷頁5 、6） 可佐。亦徵本件並無因業務涉訟特別審
    判籍之適用，附此敘明。（三）原告另主張：兩造間訂有契
    約，約定契約履行地在高雄，本院有管轄權云云。然按民事
    訴訟法第12條規定因契約涉訟者，如經當事人定有債務履行
    地，得由該履行地之法院管轄。而所謂「債務履行地，專指
    當事人以契約訂定之清償地而言」。經查，原告並未舉證兩
    造間訂有契約，約定給付退休金之清償地在高雄之事實，則
    其謂因契約履行地在高雄而有管轄權云云，即無足採，併此
    敘明。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  勞 工 法 庭   法  官  黃呈熹
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                                書記官  曾瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
