【裁判字號】    95,聲,542
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    變換擔保物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第542號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間清償信用卡消費款事件，聲請人就其依本院裁定所
提供之提存物，聲請准予變換，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十四年度存字第一三一四號提存事件，聲請人所提存
之交通銀行開發金融債券第十五期第九次五年期債票貳張 (票號
IU000 九四一、IU000 九四二號，面額均為新台幣壹拾萬元，附
息票)合 計新台幣貳拾萬元，准予變換提存同額之中央政府建設
公債甲類債票。
    理    由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。
二、本件聲請人主張：其前遵本院民國94年裁全字第1892號民事
    假扣押裁定，為擔保相對人因假扣押所受損害，曾以民國94
    年存字第1314號提存交通銀行開發金融債券第15期第9次5
    年期債票2張 (票號IU000 九四一、IU000 九四二號，面額
    均為新台幣100,000 元，附息票)合 計新台幣200,000 元在
    案。茲以上開債票即將到期，為此聲請變換提存物，並提出
    民事裁定、提存書等為證。
三、經核並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  民事第一庭法  官  林玉心
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                                書記官  陳家宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
