【裁判字號】    95,抗,51
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度抗字第51號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票強制執行事件，抗告人對於中華民國95年2 月
13日本院95年度票字第3442 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：系爭本票係相對人以其已對抗告人提出刑事
    詐欺告訴為由，至抗告人女兒歸寧之喜宴上脅迫抗告人所簽
    署者，抗告人簽署時即已表明該詐欺案日後若經檢方為不起
    訴處分，相對人即需歸還系爭本票，而該刑事詐欺案嗣業經
    台灣高雄地方法院92年度調偵字第418 號為不起訴處分確定
    在案，惟相對人仍拒絕歸還系爭本票並進而持以聲請本票裁
    定顯非適法，為此爰依法提起本件抗告等語。
二、按「執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後
    強制執行。」，票據法第123 條定有明文。又「執票人依票
    據法第123 條規定，向本票發票人行使追索權時，聲請法院
    裁定對發票人之財產強制執行者，其性質與非訟事件無殊，
    法院就本票形式上之要件是否具備予審查為已足。至該本票
    債務是否已因清償而消滅，應依訴訟程序另謀解決，殊不容
    於裁定程序中為此爭執。」，最高法院56年台抗字第714 號
    著有判例要旨可資參照。
三、抗告人固以前詞置辯，惟抗告人簽發系爭本票之理由為其與
    持票人即相對人間之票據原因關係，抗告人若認系爭本票債
    權有無效之原因，應另以訴訟程序主張其權利，此等實體上
    之爭執，並非本件裁定程序所得審究，而本件相對人以其所
    持有抗告人於民國91年12月23日所簽發，金額為新台幣220,
    000 元，到期日為92年4 月23日，並免除作成拒絕證書之本
    票1 紙，據以聲請本院裁定准予強制執行，原法院於查核相
    對人提出之本票後，乃依上開票據法之規定為許可強制執行
    之裁定，依法並無不合，是本件抗告人之抗告並無理由，自
    應予以駁回。
四、依非訟事件法第46條、第21條第2 項、民事訴訟法第495 條
    之1 第1 項、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  民事第五庭審判長法  官  黃宏欽
                                  法  官  王雅苑
                                  法  官  郭宜芳
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                                  書記官  劉法萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
