【裁判字號】    95,交簡,882
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第882號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第8131號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 所謂之「不能安全駕駛」，係抽象危險
    犯，並不以發生具體危險為必要；對於呼氣酒精濃度已達每
    公升零點55毫克 (MG/L) 以上，肇事率為一般正常人之10倍
    ，認為已達「不能安全駕駛」之標準，此業經法務部以88年
    5 月18日法88檢字第1669號函告週知，應為絕對不能安全駕
    駛動力交通工具。本件被告甲○○酒後駕車肇事送醫後，經
    抽血檢驗其酒精濃度已達296MG/DL（每1 百毫升血液中含酒
    精毫克數），換算成呼氣酒精濃度約為每公升1.48毫克，且
    騎乘機車因不勝酒力而自行摔倒，足認被告已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度無疑。本案罪證明確，被告犯行堪予
    認定。
三、核被告所為係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒精成分對人之意識、控制
    能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及
    反應能力較平常狀況薄弱，被告竟於飲酒後呼氣酒精濃度達
    每公升1.48毫克以上之酒醉情況下，仍不知謹慎，駕車行駛
    於公眾往來之道路，漠視自己及公眾生命財產安全，且被告
    前因酒醉駕車案件，經本院以90年度雄交簡字第1231號判處
    罰金7,000 元確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，竟仍不知警惕，再為本件酒醉駕車之犯行，本應嚴
    懲，惟考量被告犯後坦承犯行，發生交通事故未致他人受傷
    等其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  交通法庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                              書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
