【裁判字號】    95,聲,397
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第397號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
  理  由
一本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因給付票款事件，前遵
  本院94年裁全字第3201號民事裁定提存新臺幣40,000元（提存
  案號本院94年度存字第2246號），而聲請對相對人之財產為假
  扣押在案。茲因執行無實益，業已撤回執行程序及聲請撤銷上
  開假扣押裁定，應供擔保之原因已消滅，自得請求返還擔保金
  等語，並提出提存書、假扣押裁定、撤銷假扣押裁定、確定證
  明書、本院執行處通知撤回執行結案函、存證信函等影本各1
  件為證。
二按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定，
  須符合：應供擔保之原因消滅，或訴訟終結後供擔保人證明已
  定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使之要件
  ，法院始得裁定返還擔保金。經查：本件聲請人雖已撤銷假扣
  押裁定、撤回強制執行程序，固屬應供擔保之原因消滅，惟聲
  請人所寄發通知相對人行使權利之斗六西平路郵局第236 號存
  證信函，確已到達相對人部分，聲請人並未舉證以實其說。嗣
  經本院於95年3 月28日通知聲請人5 日內補正已送達與相對人
  之回執證明，惟聲請人逾期迄今未能提出一節，有本院雄院隆
  民隆95聲397 字第15447 號通知及送達證書在卷可憑。聲請人
  催告相對人行使權利之存證信函通知既未能到達相對人，聲請
  人顯未能證明已定20日以上之期間催告受擔保利益人（即相對
  人）行使權利，而相對人未為行使，則聲請人聲請返還擔保金
  ，自不能准許。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  民事第六庭法  官  謝靜雯
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                            書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
