【裁判字號】    95,簡,2185
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2185號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5554號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日，鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告曾於民國90年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院判
    處有期徒刑6 月確定，於91年12月11日縮刑期滿執行完畢，
    有臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份在卷可憑，其於執行完畢後5 年
    以內再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條之
    規定加重其刑。審酌被告不思以正當途徑獲取財物，竟竊取
    他人之自用小客車（價值約新臺幣3 萬元），所竊得之自用
    小客車業已發還被害人，被告未有實際利得，及其犯罪之動
    機（一時貪念）、目的、智識程度（高中肄業）、手段（徒
    手竊取）、犯後坦承犯行、深表悔意、態度良好等一切情狀
    ，爰酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。扣案之鑰匙1 支為被告所有供其竊盜犯罪所用之物，應依
    刑法第38 條 第1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、
    第47條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                                書記官  吳金霞
附錄本判決論罪科刑之法條全文：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
