【裁判字號】    95,聲,514
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第514號
  聲  請  人  高雄銀行股份有限公司
  法定代理人  甲○○
  訴訟代理人  乙○○
  相  對  人  丙○○
              己○○
              丁○○
              戊○○○
  相  對  人  豐進建設股份有限公司
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院九十五年度存字第一六九三號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣參佰肆拾萬元准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求清償債款事件，聲請人前遵本院
    95年度裁全字第2704號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新台
    幣3,400,000 元為擔保金，並以本院95年度存字第1693號提
    存事件提存在案。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物等情，並提
    出載明同意返還意旨之同意書、提存書及公司變更登記表等
    件為證，本院並調閱本院95年度存字第1693號、95年度執全
    字第1361號等卷宗核閱無訛。從而，聲請人聲請返還該擔保
    金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  民事第五庭法  官  古振暉
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                            書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
