【裁判字號】    94,訴,3975
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第3975號
公  訴  人  台灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣高雄看守所）
指定辯護人  陳啟舜  律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年肆月拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因強盜等案件，經本院認為被告涉犯刑法第330
    條第1 項、第328 條第1 項強盜罪及刑法第302 條第1 項妨
    害自由罪之罪嫌重大，且所犯強盜罪為最輕法定本刑5 年以
    上有期徒刑之罪，又有反覆實施妨害自由罪之虞，並有羈押
    之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款、第101 條之
    1 第1 項第3 款之規定，於民國94年11月17日執行羈押，並
    於95年2 月15日裁定自95年2月17日起延長羈押2月在案。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有繼
    續羈押之必要，應自95年4 月17日起，延長羈押2 月，爰依
    刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  刑事第七庭     審判長   法  官  孫啟強
                                          法  官  張茹棻
                                          法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                                          書記官  李春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
