【裁判字號】    95,交簡,943
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             95年度毒聲字第442號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  邱秉閎
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國95年3 月8
日所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本理由欄第一段關於「被告柯進泰」均更正
為「被告邱秉閎」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第2320條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本理由欄第一段內關於被告姓名即
    「被告柯進泰」部分，顯係本院所誤繕，惟觀諸其整體內容
    ，仍不影響於全案情節與裁定本旨，從而此等文字誤繕要與
    裁定實質內容無礙，依前開說明，自應就本裁定理由欄第一
    段更正為「被告邱秉閎」，方屬允當。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月    12    日
                  刑事第四庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                              書記官 林明忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
