【裁判字號】    95,交簡,920
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第920號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第8004號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國95年3 月9 日凌晨0 時30分許，與友人在高雄
    市某釣蝦場內飲用啤酒3瓶後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，仍於同日凌晨3時40分前之不詳時間，駕駛車
    牌號碼3V-1107 號自用小客車搭載施香妃行駛於道路上；嗣
    於同日凌晨3 時40分許，途經高雄市○○區○○路「中華地
    下道」南往北出口處，因操控失當，撞擊該路口之安全島後
    又撞擊路樹，因車輛右側翻覆而受傷，經警獲報後至現場處
    理，並對甲○○作呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度
    達每公升0.68毫克而悉上情。
二、證據：
    (1)被告自白：被告坦承飲酒之事實。
    (2)呼氣酒精濃度測試表1張。
    (3)刑法第185條之3案件觀測紀錄表1張。
    (4)道路交通事故現場圖。
    (5)高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。按酒精成分對人之意識、控制能力
    具有不良影響，超量飲酒後會導致對周遭事務之辨識及反應
    能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛，對一般
    往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性。本院審酌被告
    於飲酒後，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，猶
    貿然駕駛小客車行駛於市區道路，且經測試酒精濃度高達每
    公升0.68毫克，危害公眾安全情節不輕，實不足取，惟念其
    並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，以及
    犯後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條之
    規定，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  交通法庭      法  官  陳宛榆
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                                書記官  劉企萍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
