【裁判字號】    95,上訴,188
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         95年度上訴字第188號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等上訴案件，本院裁定如
下：
    主  文
乙○○羈押期間，自民國九十五年四月二十七日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○前經本院訊問後，認為犯未經許可持有
    制式手槍罪嫌疑重大，有事實足認為有逃亡之虞，且所犯為
    最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101 條第
    1 項第1 、3 款情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，於
    民國95年1 月27日執行羈押，至民國95年4 月26日第一次羈
    押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國95年4 月27日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月  12      日
            刑事第五庭  審判長法  官  曾永宗
                              法  官  陳  箐
                              法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月  12      日
                              書記官  蘇恒仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
