【裁判字號】    95,抗,80
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            95年度抗字第80號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與甲○○等間損害賠償等事件，對於中華民國95年
3 月17日本院95年度抗字第80號所為裁定提起再為抗告，本院裁
定如下：
一、按依民事訴訟法第495 條之1 第2 項準用第466 條之1 規定
    ，對於抗告法院之裁定再為抗告，再抗告人應委任律師為訴
    訟代理人，但再抗告人或其法定代理人具有律師資格者，不
    在此限，再抗告人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻
    親，或再抗告人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人
    員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審之訴訟
    代理人。第1 項但書及第2 項情形，應於提起再為抗告或委
    任時釋明之。再抗告人未依第1 項、第2 項規定委任訴訟代
    理人，或雖依第2 項委任，法院認為不適當者，抗告法院應
    先定期命補正。逾期未補正，亦未依第466 條之2 為聲請者
    ，抗告法院應以再抗告不合法裁定駁回之。
二、本件再抗告人乙○○對本院95年3 月17日所為裁定提起再為
    抗告，未依規定委任律師或提出具律師資格之關係人為代理
    人之委任狀，茲依民事訴訟法第495 條之1 第2 項、第466
    條之1 第4 項規定，命再抗告人乙○○於收受本裁定後5 日
    內為補正，逾期未補正，即裁定駁回其再為抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  曾錦昌
                                法      官  黃國川
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                                書  記  官  鄔維玲
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
