【裁判字號】    95,毒抗,32
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    聲請強制戒治
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          95年度毒抗字第32號
抗告人
即被告      甲○○
                    另案羈押於臺灣屏東看守所
上列抗告人因聲請強制戒治案件，不服臺灣屏東地方法院中華民
國95年2 月27日裁定（95年度毒聲字第86號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原審以被告前因施用第一級毒品案件，經該法院以95年度毒
    聲字第35號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，有臺灣屏東看守所附設勒戒處所95年2 月20日屏所衛字第
    0950000734號函送之「有無繼續施用毒品傾向證明書」及評
    估標準紀錄表各1 份在卷可稽，而依毒品危害防制條例第20
    條第2 項，裁定命被告甲○○入戒治處所強制戒治，其期間
    為陸個月以上，至無繼續強制戒治之必要為止。但最長不得
    逾壹年。
二、抗告意旨略以: 被告僅有施用第二級毒品，並無多重使用藥
    物，卻經評估為有多重藥物使用，可能因此影響評分而被評
    估為有繼續施用傾向，請查明撤銷裁定更為妥適之裁定。
三、經查，本院向觀察勒戒處所函查有關被告之「有無繼續施用
    毒品傾向評估標準紀錄表」中「多重藥物使用」項下被評估
    為有多重藥物使用，而評分為10分之評估標準，據臺灣屏東
    看守所附設勒戒處所函覆稱「受觀察勒戒人甲○○於95年1
    月20日入所，依勒戒程序當天即予用嗎啡及安非他命尿液試
    劑檢驗，尿液檢驗結果呈嗎啡陽性反應，安非他命呈陰性反
    應，經勒戒評估小組成員，精神醫師、心理師、護理師評估
    結果，並參酌尿液檢驗結果，認被告甲○○為有多重藥物使
    用之虞，因此給予10分」等語，有該所95年4 月7 日屏所衛
    字第0950001700號函附卷可稽。參酌本件被告係因施用第二
    級毒品甲基安非他命而經原審法院裁定送觀察勒戒，有原審
    法院95年度毒聲字第35號刑事裁定附卷可稽，是台灣屏東看
    守所附設勒戒處所以評估小組對被告所為評估項目「多重藥
    物使用」經評估為有多重藥物使用，得分為10分即無違誤。
    原審因而依毒品危害防制條例第20條第2 項，裁定命被告甲
    ○○入戒治處所強制戒治，經核並無不合。被告抗告意旨所
    執前詞指摘原裁定不當，並無足取，本件抗告，為無理由，
    應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  莊崑山
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                                      書記官  張文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
