【裁判字號】    95,上易,84
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決          95年度上易字第84號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  邱明政 律師
上列上訴人因被告傷害案件，不服臺灣高雄地方法院94年度簡上
字第782 號中華民國94年11月30日第一審判決（起訴案號：臺灣
高雄地方法院檢察署94年度偵字第11109 號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○與甲○○於民國（下同）94年3 月4
    日10時10分許，在高雄市○○區○○路與成功路口，因行車
    糾紛而互毆。乙○○徒手毆打甲○○之左臉頰，致甲○○受
    有左臉頰挫傷之傷害；而甲○○則持機車大鎖毆打乙○○之
    右手與左腳，致乙○○受有右腕橈骨粉碎性骨折、右前臂、
    右上臂、右手掌、手指及左下腿前面瘀青腫脹等傷害。因認
    被告乙○○涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；次
    按被告之行為不罰者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第15
    4條第2項、第301條第1項分別定有明文。又按對於現在不法
    之侵害，而出於防衛自己或他人權利之行為，不罰。刑法第
    23條前段定有明文。而刑法上防衛行為，祇以基於排除現在
    不正侵害者為已足，其不正之侵害，無論是否出於防衛者之
    所挑動，在排除之一方仍不失其為防衛權之作用（最高法院
    18年上字第228號判例參照）。
三、公訴人認被告乙○○涉有傷害犯行，無非係以告訴人甲○○
    之指訴及謝明容耳鼻喉科診所出具之診斷證明書為論據。惟
    訊據被告乙○○堅決否認犯行，辯稱：伊由北往南騎乘腳踏
    車至七賢路口時，甲○○騎機車闖紅燈往伊前面穿過去，伊
    驚呼一句怎麼這樣騎車，甲○○聽聞後轉過機車，在伊後方
    停車，下車後就持機車大鎖打伊，伊以雙手護住頭部，機車
    大鎖擊打伊右手腕、手肘，造成伊如診斷證明書所載之傷害
    ，伊不支倒地，並未出手毆打甲○○，甲○○之傷可能係自
    己捏傷的等語。
四、經查：
  (一)告訴人甲○○確曾於94年3 月4 日前往「謝明容耳鼻喉科診
    所」就診，當時其主訴「左臉及頸部於今日下午遭打擊」（
    原文記載CC：Left face and neck hit this afternoon）
    。而醫師謝明容診斷後發現其左口顎部蓋口處有許多充血之
    挫傷（left bucc-mandibularflap with some contusion
    and congestion），惟並無撕裂傷（no laceration）， 此
    有告訴人甲○○病歷資料影本在卷可稽（見原審簡上卷第47
    、48頁）。又告訴人甲○○前患有口腔癌，手術後癒合相當
    良好，其左臉部充血可確定為新傷，且與手術無關，但很難
    判斷是何物所傷及是否外力造成，且其挫傷不大，頂多0.5
    公分乘0.5 公分，稍微破皮，但沒有腫等情，亦據證人丙○
    ○○○於本院審理中到庭結證甚詳（見本院卷第56、57頁）
    ，足認告訴人甲○○左臉頰部所受充血挫傷至為輕微，且難
    以證明是否確為外力造成，已難認告訴人之上開傷勢係被告
    擊打所致。再依告訴人甲○○所指訴，本件係被告先出手擊
    打其左臉頰（見警詢卷第4 頁），則以當時被告擁有壯碩之
    身材，右手尚未受傷，被告如先行出手攻擊告訴人甲○○左
    臉之術後創口，其擊打力道必甚為強勁，衡情告訴人甲○○
    左臉創口自當受傷甚重，因而產生廣泛性挫傷充血、腫脹，
    焉有受傷如此輕微之可能？且告訴人與被告係於上午10時10
    分許發生本件傷害事件，告訴人卻延至同日下午始前往上開
    診所就診，則告訴人上開傷害是否真為被告毆打所致，益非
    無疑。
  (二)告訴人甲○○就被告乙○○何以受有上開傷害及其自己是否
    有持機車大鎖乙節，先於警訊中指稱：「…他又一拳打過來
    ，我便隨手拿起機車踏板上之機車大鎖抵擋，他那一拳剛好
    打在我的機車大鎖上，我沒有打他。」（見警卷第4 頁）；
    復於偵查中指稱：「…他又出手打我，但是沒有打到，自己
    反而跌倒，他手部受傷是他自己跌倒造成，…。」、「瘀血
    是因為他打我，沒有打到，手部反而撞到地上而受傷…」、
    「（從頭到尾有無拿起大鎖？）有，後來我追乙○○至前金
    國中那邊的耳鼻喉科附近，有一個歐吉桑勸說算了，所以我
    又把大鎖放下來…」（見偵查卷第7 頁），並稱：「（毆打
    原因？）他出手打我這裡（比左臉煩），我有回手。」、「
    （你回手打到他哪裡？）我沒有打到。」（見原審簡上卷第
    27、28頁之勘驗筆錄）。足見，告訴人先後供述不一，且多
    有避重就輕，且與事實不符之詞，其上開顯有瑕疵之指訴，
    尚難遽認為實在已明。而被告自警訊時起至本院審理中就本
    件案發之原因、經過、結果等情節之辯解，經核前後尚無明
    顯瑕疵，其陳述自較告訴人甲○○指述之情節為可採。再衡
    以被告甲○○所受傷害程度甚輕，而被告確受有右腕橈骨粉
    碎性骨折、右前臂、右上臂內側、右手掌、手背及手指、左
    下腿前面、右膝內側淤青腫脹等多處傷害，亦有卷附被告之
    診斷證明書1 份可按（見警卷第5 頁），如係雙方互毆所致
    ，其雙方受傷程度何以如此懸殊？再者，告訴人當時持有堅
    硬之機車大鎖，被告則赤手空拳，告訴人既持機車大鎖追上
    被告理論，以其兇器在手，盛怒之下，焉有容許被告先行出
    手毆打，自己再出手防護之理？是本件應係告訴人甲○○先
    持機車大鎖擊打被告，被告以手阻擋，右腕橈骨遭重擊後造
    成粉碎性骨折無疑，本件被告所辯係告訴人甲○○先行出手
    攻擊等語，核與事實並無不符，足堪採信。
  (三)本件既係告訴人甲○○先行出手攻擊被告，且更持機車大鎖
    先行攻擊，並造成被告受有左腕橈骨粉碎性骨折之傷害，被
    告焉能再以右手毆打告訴人甲○○之左臉頰？從而，被告是
    否確有出手毆打告訴人甲○○之事實已難證明。且告訴人既
    持機車大鎖先行攻擊手無寸鐵之被告，在被告已受傷，且告
    訴人甲○○又繼續毆打情形下，其對被告之不法侵害仍在持
    續中，此時，被告縱有出手阻隔告訴人甲○○之攻擊而碰觸
    其左臉頰致輕微受傷，亦屬對於現在不法之侵害，而出於防
    衛自己權利之行為，核與刑法正當防衛之要件並無不符，依
    刑法第23條之規定，其行為依法仍屬不罰。
五、原審因而以不能證明被告犯罪及行為不罰，而為被告無罪之
    諭知，核無違誤；檢察官循告訴人甲○○具狀請求上訴意旨
    ，猶執前詞，指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條，判決如主文。
本案經檢察官許月雲到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  刑事第四庭    審判長法  官 蕭權閔
                                      法  官 陳吉雄
                                      法  官 林水城
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                                      書記官 吳新貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
