【裁判字號】    95,簡,9
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
褔建連江地方法院刑事簡易判決             95年度簡字第9號
聲  請  人  福建連江地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第15號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係後備軍人，原設籍居住在臺中市○○里
    ○○街一七三之四號，於民國九十年九月二十五日將戶籍遷
    入連江縣北竿鄉塘岐村二九三號，惟因故未曾前往該戶籍地
    址居住，雖明知依戶籍法即應為戶籍遷出登記，且依後備軍
    人管理規則負有戶籍遷出遷入或住址變更申報之義務，竟意
    圖避免召集處理，無故不依規定為戶籍遷出登記及申報，致
    使北部地區後備司令部於九十四年九月二日印製寄發指定其
    應於同年月二十一日上午八時，前往連江縣北竿鄉塘岐村二
    十二號陸軍步兵一九三旅報到，接受教育召集之精誠九七０
    三之二號教育召集令無法送達。案經北部地區後備司令部連
    江動員管理組移送連江地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易
    判決處刑。
二、訊據被告俞睿固對其將戶籍遷入北竿鄉後，未曾前往戶籍地
    址居住，且未依規定將戶籍遷出，致使其教育召集令無法送
    達而未能按時報到接受教育召集之事實供認不諱，惟矢口否
    認有避免召集處理之意圖，辯稱其於八十八年退伍後曾在成
    功嶺接受教育召集令一次，當時已知未參加教育召集係構成
    犯罪，本次係因未收受教育召集令而不知前往接受教育召集
    ，又其於九十年間託友人將戶籍遷入北竿鄉，原係準備前往
    大陸經商，然因故未能成行，且因當時工作不穩定，在臺灣
    本島四處租屋，故未將戶籍遷回臺灣，復因不認識戶長及居
    住戶籍處之人，致未想到請渠等轉交信件云云。按「軍人離
    營歸鄉時，應由其服役單位發給離營證件、軍人離營轉服後
    備役報到憑證卡二份；並實施離營教育，使其知悉應於離營
    後辦理歸鄉報到，並應受後備軍人管理、編組、訓練、教育
    及各種召集服役義務與應享權益優待與服務等項。」、「後
    備軍人如有異動事項，應依相關戶籍法規向主管單位申報異
    動登記：一、同一戶籍管轄區域住址變更者，應逕向戶籍地
    戶政事務所辦理住址變更登記。二、由戶籍管轄區域遷往其
    他戶籍管轄區域者，應逕向遷入地戶政事務所辦理戶籍遷入
    登記。三、初次申請出境，除依一般申請出境規定辦理外，
    應同時檢附退（除）役證件向軍管區派駐外交部領事事務局
    人員辦理。」，八十七年六月三日、八十八年六月二十九日
    修正發布之後備軍人管理規則第十一條、第十七條、以及九
    十年十一月二十一日、九十一年二月二十七日修正發布之後
    備軍人管理規則第十一條、第十五條皆有明文規定。經查：
    被告係於八十八年三月三日退伍離營，有北部地區後備司令
    部連江動員管理組被告電腦兵籍資料在卷可稽，是被告於退
    伍離營歸鄉時，應已知悉後備軍人之權利義務事項，且其曾
    接受教育召集，更應知悉其戶籍變動未依規定申報，即有受
    無法送達召集令之虞，竟未依規定申報，亦未思及將其連絡
    方法告知戶長或居住戶籍地址之人託請渠等代為轉送信件，
    是被告辯稱無避免召集處理之意圖，尚難採信，此外，並有
    北部地區後備司令部連江動員管理組妨害兵役案件移送報告
    書、連江縣動員管理組後備軍人行方不明遷出未報移送法辦
    年籍表、郵寄退回之被告教育召集令、福建省連江縣警察局
    北竿警察所送達情形回函、法務部戶役政連結作業系統表各
    一份附卷可佐，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、按妨害兵役治罪條例罪於九十一年六月二十六日修正公布，
    並自公布日施行，本案北部地區後備司令部所發之教育召集
    令，係指定被告應於九十四年九月二十一日報到接受教育召
    集，因被告未居住於戶籍地址致無法送達，是被告犯罪時間
    係在九十一年六月二十六日妨害兵役治罪條例修正公布之後
    ，自應適用修正後之妨害兵役治罪條例，無比較新舊法之問
    題。核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第十條第三項、第
    一項第三款之後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，
    無故不依規定申報，致使教育召集令無法送達罪，應依同條
    例第六條第一項科刑。被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一份在卷可證，其一時
    失慮，致罹刑典，經此教訓後，應知警惕，當無再犯之虞，
    本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告
    緩刑二年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，妨害兵
    役治罪條例第十條第三項、第一項第三款、第六條第一項、
    刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第七十四條第
    一款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  刑事簡易庭  法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                              書記官  黃家宏
附錄法條：
妨害兵役治罪條例第十條
後備軍人意圖避免召集處理，有下列行為之一者，處一年以下有
期徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
  一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
  二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
  三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
妨害兵役治罪條例第六條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
  一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
  二  毀傷身體者。
  三  拒絕接受召集令者。
  四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
  五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
