【裁判字號】    95,簡,14
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
褔建連江地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第14號
聲  請  人  福建連江地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第66號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國九十四間因犯業務過失傷害罪，
    經臺灣彰化地方法院判處有期徒刑四月，如易科罰金以三百
    元折算一日確定，於九十四年九月三日執行完畢，猶不知悔
    改，於九十五年二月間在連江縣南竿鄉仁愛村一之五號大陸
    地區人民馬祖處理中心服替代役，於同年月二十日凌晨零時
    三十分許之非執勤時間，行經該中心一樓值班台前，因大聲
    喧鬧，而遭正在值班台依法令執行值班勤務具備公務員身分
    之替代役男廖肯章制止，遂心生不滿，復因前與廖肯章有嫌
    隙，竟基於傷害及妨害公務之故意，當場對廖肯章施以強暴
    ，用腳踹踢廖肯章腹部，致使廖肯章受有左腹肌肉輕微紅腫
    疼痛。案經廖肯章訴由連江縣警察局移送福建連江地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
    (二)證人廖肯章於警詢中之證述。
    (三)證人廖肯章連江縣立醫院診斷證明書一紙。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪、第
    一百三十五條第一項之妨害公務罪。被告以一行為同時觸犯
    傷害罪及妨害公務罪，為想像競合犯，應依刑法第五十五條
    規定，從一重之傷害罪處斷。查被告前於九十四間因犯業務
    過失傷害罪，經臺灣彰化地方法院判處有期徒刑四月，如易
    科罰金以三百元折算一日確定，於九十四年九月三日執行完
    畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一份在卷可證，其
    於五年內再犯本件有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法
    第四十七條規定加重其刑。爰審酌被告同為替代役男，僅因
    嫌隙，即對執行公務中之同僚施以強暴，法紀觀念薄弱，茲
    因廖肯章所受傷害尚微，兼衡被告犯罪動機、目的及手段之
    惡性亦非重大，且犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二百七十七條第一項、第一百三十五條第一項、第五十五條
    、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  刑事簡易庭  法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                              書記官  黃家宏
附註：
一、依刑事訴訟法第449條第2項規定，檢察官依通常程
    序起訴，經法院議問被告，認為宜以簡易判決處刑者，得不
    經通常審程序，逕以簡易判決處刑，故於當事人欄，將檢察
    官列為公訴人。
二、法院認定之犯罪事實如與檢察官起訴書之記載有所歧異，則
    不宜引用。因此，事實欄與理由欄亦宜分別記載。
三、檢察官以通常程序起訴之案件，經法院訊問被告，認為宜以
    簡易判決處刑者，不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，
    並由原承辦股繼續審理。
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百三十五條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑。致重傷者，處三年以上、十年以下有期徒刑。
中華民國刑法第二百七十七條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
