【裁判字號】    95,聲,38
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    催告行使權利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                95年度聲字第38號
聲  請  人  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請催告行使權利事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人應於本裁定送達後二十一日內對聲請人行使權利，並向本
院為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事
    訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第10
    6 條所定，前開第104 條關於返還提存物之規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人（原名新竹區中小企業銀行股份
    有限公司，嗣於民國88年4 月20日變更為新竹國際商業銀行
    股份有限公司）與相對人間清償借款事件，聲請人前遵本院
    87年度裁全字第578 號民事裁定，為擔保假扣押之執行，曾
    提供中央政府建設公債83年度甲類第2 期債票2 張，面額共
    計為新臺幣600,000 元，以本院87年度存字第766 號提存事
    件提存後，以本院87年度執全字第479 號假扣押事件執行在
    案，再經聲請人先後2 次聲請變換提存物，目前以本院94年
    度存字第86號提存面額新臺幣600,000 元之中央政府建設公
    債92年度甲類第4 期債票1 張在案。茲因上開假扣押標的業
    經拍定，爰聲請本院定期催告受擔保利益人即相對人行使權
    利等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出本院87年度裁全字第578 號民
    事裁定、本院94年度存字第86號提存書、經濟部函、財政部
    函（均影本）各1 件為證，並經本院依職權調閱上開事件卷
    宗查明屬實，經核無誤，且相對人迄今尚未對聲請人為任何
    損害賠償之請求，亦經本院向管轄法院查明無訛；聲請人為
    取回擔保物，聲請催告相對人於一定期間內行使權利，核與
    首揭法律規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                    民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                          書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
