【裁判字號】    94,訴,490
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               94年度訴字第490號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李世才律師
            乙○○
                      押)
指定辯護人  紀復儀律師
上列被告因擄人勒贖等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○、乙○○之羈押期間，自民國玖拾伍年肆月貳拾參日
起，延長羈押貳月。
    理  由
上列被告甲○○、乙○○因擄人勒贖等案件，本院前以被告等2
人犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3
款所定之情形，非經羈押顯難進行審判，而有羈押必要，於民國
94年9 月23日起執行羈押，94年12月23日、95年2 月23日各延長
羈押2 月，茲本院再訊問被告2 人後，認刑事訴訟法第101 條第
1項 第1 款、第3 款之情形依然存在，仍有繼續羈押之必要，應
自95年4 月23日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1
項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月    12    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  柳章峰
                                      法  官  林卉聆
                                      法  官  吳國聖
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                                      書記官  歐明秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
