【裁判字號】    95,抗,16
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            95年度抗字第16號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國95年3 月7日
本院95年度票字第105號民事裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院著有56年台抗字第
    714號、57年台抗字第76號判例可資參照。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國94年9 月26日所簽發
    如原裁定所示之本票1 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提
    示未獲付款，爰依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等
    情，已據提出本票1 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
    抗告人不服，提起抗告主張：94年1 月12日抗告人委託相對
    人辦理小額貸款，然相對人竟持抗告人之信用卡盜刷新臺幣
    （下同）50餘萬元，致抗告人之卡債共達100 餘萬元，嗣後
    相對人稱欲返還信用卡，並與抗告人結算金額，抗告人依約
    前往相對人租屋處，然一進屋內，相對人等即將門鎖起來，
    並由屋內2 名面相凶惡之男子稱要跟抗告人要400,000 元，
    且不肯抗告人打電話，同時稱今天沒拿到錢，不讓抗告人離
    開，遂自當日下午2 時許起長達3 小時，將抗告人關在上開
    屋內，而妨害抗告人之自由，抗告人考慮生命安全要緊，不
    得已遂簽發系爭本票，簽完後相對人等始讓抗告人離開，據
    此抗告人並已向臺灣苗栗地方法院檢察署按鈴申告等語。惟
    查不論抗告人所陳上情是否屬實，均係實體上之爭執，應由
    抗告人另行提起訴訟，以資解決，尚非本件非訟程序所得加
    以審究，仍應為許可強制執行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第 1
    項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  民事庭  審判長法  官  張淑芬
                                法  官  邱光吾
                                法  官  黃佩韻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，經本院許可後始可再
抗告（須附繕本，並繳納再抗告裁判費新臺幣1,000元）。
                                書記官  蔡健忠
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
