【裁判字號】    95,訴,71
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                95年度訴字第71號
原      告  涂仁傑即辰中酉企業社
被      告  沅本營造有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付承攬報酬事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其主
    事務所或主營業所所在地之法院管轄；訴訟之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其
    管轄法院；民事訴訟法第2 條第2 項、第28條第1 項分別定
    有明文。
二、本件被告公司係設於臺中市○區○○路219 號8 樓之11，此
    有其公司基本資料查詢單1 份在卷可稽，而依原告所提工程
    契約書，亦未定有合意管轄或付款履行地之約定，是本件應
    由臺灣臺中地方法院管轄，玆原告向無管轄權之本院起訴，
    顯係違誤，爰依原告之聲請，將本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
