【裁判字號】    94,交訴,53
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事宣示判決筆錄      94年度交訴字第53號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  林清漢律師
上列被告因公共危險等案件（起訴案號：94年度偵字第3687號）
，就其中肇事逃逸部分，於中華民國95年4 月12日下午4 時，在
本院第1 法庭宣示判決，出席職員如左：
    審判長法  官  蔡志宏
          書記官  楊慧萍
          通  譯  賴啟智
當事人及訴訟關係人如後：
          檢察官  林映姿  未到
          被  告  乙○○  未到
          辯護人  林清漢  未到
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
如下：
一、主  文：
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○為從事駕駛業務之人。其於民國94年7 月28日上午10
    時49分許，駕駛車號M7-9277 號自小貨車，在苗121 線往北
    行經苗栗縣苑里鎮○○里○ 鄰○○號○○路口前因過失肇事，
    致甲○○受傷（過失傷害部分，已撤回告訴，另為不受理判
    決）後，竟基於肇事逃逸之犯意，當場駕駛上述自小貨車離
    開現場。
三、處罰條文：
    刑法第185條之4。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
（一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之
      程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
      。
（二）被告協商之意思非出於自由意志者。
（三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
      徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
（四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
（五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
（六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒
      刑、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  刑事第一庭  法  官  蔡  志  宏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊  慧  萍
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
附記論罪之法條全文：
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
