【裁判字號】    94,苗小,1172
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            94年度苗小字第1172號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院對於民國95年1 月17日所
為之判決，依原告聲請裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄第一行、第二行中關於「及其中新臺幣
貳萬玖仟零伍拾貳元」之記載，應更正為「及其中新臺幣貳萬玖
仟零壹拾貳元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院於民國95年1 月17日所為94年度苗小字第1172號之民
    事小額判決，原本及正本主文欄第1 行、第2 行中關於「及
    其中新臺幣貳萬玖仟零伍拾貳元」之記載，係「及其中新臺
    幣貳萬玖仟零壹拾貳元」誤寫之顯然錯誤，本院爰依前揭規
    定依原告聲請裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    95    年     4    月    12    日
                  苗栗簡易庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                            書記官  黎 東 成
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
