【裁判字號】    95,苗交簡,153
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第153號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第47號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國92年10月26日19時許，在苗栗縣後龍鎮中山市
    場附近某小吃店，飲用啤酒及高粱酒若干杯後，明知無法安
    全駕駛動力交通工具，仍隨即駕駛車號H2－4479號自小貨車
    ，沿省道台六線上國道三號高速公路，欲返回苗栗縣銅鑼住
    處。嗣於同日19時30分許，誤駛入國道三號南下車道，復又
    暫停於該路段南下131.5 公里處路肩休憩。嗣經警巡邏經過
    時發現其顯有酒後駕車跡象後，測得其呼氣中酒精濃度含量
    達每公升1.07毫克，而查獲上情。經檢察官命其向指定之公
    益團體廣愛教養院繳交新台幣4 萬元，並於緩起訴期間不得
    再有酒後駕車行為，而為緩起訴處分（緩起訴期間為93年1
    月29日起至96年1 月28日止），惟其於緩起訴期間內因故意
    更犯有期徒刑以上之違反廢棄物清理法案件，而遭聲請人撤
    銷緩起訴處分，向本院聲請簡易判決處刑。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開自小貨車，嗣
          於92年10月26日19時30分許，誤駛入國道三號南下車
          道，復又暫停於該路段南下131.5 公里處路肩休憩。
          嗣經警巡邏經過時發現其顯有酒後駕車跡象後，測得
          其呼氣中酒精濃度含量達每公升1.07毫克之事實，於
          警詢及偵訊中坦白承認。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度值、刑法第185 條之3 案件測
          試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表
          、內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管
          理事件通知單影本、臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
          92年度偵字第4245號緩起訴處分書、95年度撤緩字第
          10號撤銷緩起訴處分書及台灣高等法院被告前案紀錄
          表各乙份在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑部分：
    （一）被告駕駛前開自小貨車為動力交通工具，其有服用酒
          類，經警測試呼氣酒精濃度值為1.07mg/l，對照交通
          部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕
          車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含
          量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol Con
          -centration簡稱BAC）0.05%（亦即每100ml血液中含
          50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度值為1.07
          mg/l相當血液酒精濃度0.214%，對駕駛能力之影響為
          ：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到
          扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明
          、嘔吐、站、走及講話困難、責任感喪失、精神處於
          麻痺狀態及誤駛入國道三號南下車道、又暫停路肩休
          息等情而觀，被告顯然不能安全駕駛動力交通工具即
          上開自小貨車。
    （二）核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後駕駛動力交
          通工具為自小貨車、行駛之時間及路段、未肇事產生
          實害、犯後坦承犯行，併參酌被告於緩起訴期間內因
          故意更犯違反廢棄物清理法案件，而遭聲請人撤銷緩
          起訴處分等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
          易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
