【裁判字號】    94,交易,64
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              94年度交易字第64號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第32
84號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年3 月11日上午，駕駛
    車牌號碼HF─7631號自用小客車，沿苗栗縣苑裡鎮○○路由
    北向南方向行駛。於同日上午11時許，途經苗栗縣苑裡鎮○
    ○路與天下路、新興路交岔路口，欲左轉新興路時，其原應
    注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要安
    全措施。而依當時情形，天候晴朗，視距良好無障礙物，又
    無不能注意之情事，竟疏於注意及此，即貿然於前開交岔路
    口左轉，適有告訴人乙○○無駕駛執照違規騎乘車號EWR —
    936 號輕型機車，沿苗栗縣苑裡鎮○○路由南往北方向行駛
    ，亦行經該路口，欲右轉天下路時，被告因上述之疏失，致
    於前開交岔路口撞及乙○○騎乘之機車，致告訴人人車倒地
    而受有下背嚴重挫傷合併劇痛、雙膝及髖部挫傷等之傷害，
    因認被告涉有刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。查本件告訴人
    告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書認係觸犯刑法第284
    條第1 項之過失傷害罪，依同法第287 條之規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人於95年3 月31日具狀撤回告訴，依照首開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第303 條第3
款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  刑事第三庭    法  官  吳國聖
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                                書記官  歐明秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
