【裁判字號】    94,訴,290
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               94年度訴字第290號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求回復原狀事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未繳納裁判費，經本院於民國94年9 月8 日裁
    定命原告於收受裁定之時起5 日起內補正，此項裁定已於94
    年9 月9 日送達原告，有送達回證在卷可稽，原告雖向本院
    聲請訴訟救助，然業經本院以94年度救字第20號、高等法院
    臺中分院94年度聲字第115 號及最高法院95年度台抗字第12
    6 號駁回其訴訟救助確定，原告自應依本院前補費裁定遵期
    補繳裁判費。
三、然原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  民事庭法  官  吳振富
以上以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳玲誼
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
