【裁判字號】    94,破,9
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                 94年度破字第9號
聲  請  人  甲○○
本件聲請人依破產法規定聲請和解事件，據其提出之財產狀況說
明書所示，負債總額為新臺幣（下同）5,060,762 元，依非訟事
件法第13條第3 款之規定，應徵裁判費2,000 元，未據聲請人繳
納，茲依非訟事件法第26條第1 項之規定，限聲請人於收受本裁
定送達後5 日內如數向本院補繳，逾期未繳納即駁回其聲請，特
此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  民事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎 東 成
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
