【裁判字號】    95,苗簡,31
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定             95年度苗簡字第31號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            李火炎
上列被告等因妨害公務等案件，本院於中華民國95年2月23日所
為之判決及95年3 月15日之所為之裁定之原本及其正本均有誤寫
，應裁定更正如下：
    主  文
原判決、裁定之原本及其正本有關當事人之姓名「甲○○」應更
正為「李火炎」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決、原裁定之原本及其正本有如主文所述錯誤，其
    不影響於全案情節與判決之本旨，故更正之。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  張珈禎
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
