【裁判字號】    95,苗小救,2
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定         95年度苗小救字第2號
聲  請  人    甲○○○○○ ○.
代  理  人    饒斯棋律師
相  對  人    楨宏人力仲介有限公司
兼法定代理人  乙○○
上列當事人間因侵權行為損害賠償事件，聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法
    院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，法律扶助法第62條前
    段定有明文。又按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依
    聲請，以裁定准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限
    ，民事訴訟法第107 條第1 項復有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人自民國92年12月25日起至94年1
    月25日止，無端按月扣取聲請人薪資新臺幣（下同）7,414
    元，合計96,382元，聲請人業以本院95年度苗勞小調字第2
    號提起訴訟，請求相對人給付上開款項在案；茲因聲請人為
    外籍勞工，收入微薄，家境困窘，實無力支出訴訟費用，經
    向財團法人法律扶助基金會申請法律扶助，經該基金會桃園
    分會准予民事小額程序第一審全部扶助在案；又上開訴訟事
    件亦非顯無勝訴之望，為此聲請訴訟救助等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出財團法人法律扶助基金會桃園
    分會案件移轉單、法律扶助申請書、申請人資力審查詢問表
    、案件概述單及審查表（均影本）等件以為釋明；並經本院
    依職權調閱上開訴訟卷宗核明屬實；又聲請人就上開事項申
    請法律扶助，亦經財團法人法律扶助基金會桃園分會准予扶
    助在案，是依首揭規定，聲請人之聲請，核無不合，應予准
    許。爰依法律扶助法第62條前段、民事訴訟法第107 條第 1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                      民事庭法  官  黃佩韻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
                            書記官  蔡健忠
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
