【裁判字號】    95,抗,44
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                95年度抗字第44號
抗  告  人  乙○
            甲○
相  對  人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
抗告人因與花蓮區中小企業銀行股份有限公司間等本票裁定事件
，對於中華民國94年12月19日本院94年度票字第14438 號裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。次按執票人依票據法第
    123 條規定，向本票發票人行使追索權時，聲請法院裁定對
    發票人之財產強制執行者，發票人縱對於簽章之真正有所爭
    執，法院仍應為准許強制行之裁定。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決。最高法院52年台抗字第163 號
    、56年台抗字第714 號、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票1 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    1 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：抗
    告人乙○、甲○並未單獨或共同與于匡時、張禎祥簽發任何
    本票等語，所稱即使屬實，亦係實體上之爭執，應由抗告人
    另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍
    應為許可強制行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    78條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
              民事第一庭    審判長法  官  李世貴
                                  法  官  周舒雁
                                  法  官  陳翠琪
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                                  書記官  林進煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
