【裁判字號】    95,聲,638
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第638號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因定其應執行刑案件，本院於民國95年3 月9 日所為之
裁定原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄內關於被告之年籍「民國62年3
月20日生」應更正為「民國62年3 月29日生」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人欄內關於被告之年籍「民
    國62年3 月20日生」，顯係「民國62年3 月29日」之誤寫，
    而不影響於全案情節與判決本旨，茲予更正之。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  刑事第十四庭  法  官  饒金鳳
不得抗告。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
