【裁判字號】    94,訴,1305
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    確認契約關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              94年度訴字第1305號
原      告  己○○
            丙○○
            戊○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  張振興律師
複代  理人  庚○○律師
被      告  昆鋒建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
            甲○○
            游承樺原名游雲奎.
上列當事人間請求確認契約關係不存在事件，經本院於民國95年
3 月29日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間於民國八十五年三月十三日所訂「土地房屋合
建契約書」之契約關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
      造辯論而為判決。
（二）次按確認法律關係成立或不成立之訴，非原告有即受確認
      判決之法律上利益者，不得提起之，為民事訴訟法第247
      條前段所規定，依法條之反對解釋，如有即受確認判決之
      法律上利益，即得提起確認之訴。本件原告主張因被告違
      約而有得解除契約之情事，雖被告公司於民國89年5 月29
      日為經濟部公告撤銷登記，惟並非謂其與原告間所簽訂之
      「土地房屋合建契約書（下或稱系爭合建契約）」當然解
      除，況被告公司之負責人一直未出面解決兩造合約事宜，
      致原告亦無法合法解除系爭合建契約，原告私法上之地位
      有受侵害之危險，而該危險得以法院之判決除去，自有即
      受確認判決之法律上利益。
二、原告主張：
（一）原告於85年3 月間為共有坐落在臺北縣板橋市○○段136
      地號土地提供與被告出資興建建築改良物地下1 層，地上
      10層，雙方於85年3 月13日簽訂系爭合建契約，由被告交
      付保證金新臺幣（下同）4,000,000 元，約定完工交屋後
      10日內無息退還，被告應於取得建造後2 年內完工並辦理
      交屋。詎被告於開工後因財務困難週轉不靈，難以完工，
      被告遂與部分買戶所成立之「綠庭居自救委員會」於87年
      2 月間簽立協議書，由自救會完成後續工程，被告亦於87
      年5 月24日立書切結，足見被告確已無力完成與原告所簽
      立系爭合建契約之履行義務，並有給付不能之情。
（二）綜上，被告既已無能力完成合建工程，依系爭合建契約第
      4 條：「工程期限：．．．乙方應於領取建築照日起兩年
      內全部完工並辨理交屋．．．」，第16條所定：「乙方（
      即被告）對於本合建房屋全部工程如無故停工．．．而停
      工超過60日以上，甲方（即原告）得於10日內催告乙方復
      工，逾期即視乙方無能力完成其工程並構成違約之條件，
      甲方可沒收全部保證金及其全部已施工之工程，以及現場
      所有之材料設備等，並可將乙方提供之申領執照之建造人
      起造人名義變更為甲方之名義，甲方有權另行發包或自行
      施工，乙方無權主張．．．」，故原告自得主張被告停工
      逾60日，經催告後仍無法復工，並已由自救會續行完工，
      顯無能力完成工程，及違反系爭合建契約所定被告應於領
      取建築照後2 年內完工，被告已構成違約之情。按「因可
      歸責於債務人之事由，致給付不能者，債權人得請求賠償
      損害。」民法第226 條第1 項定有明文。是被告有前述可
      歸責於債務人之事由，致給付不能之情，自得依前揭規定
      解除系爭合建契約。緣原告委請律師於94年5 月18日發出
      之律師函被告尚未合法收受，茲再以本件書狀繕本之送達
      ，視為解除系爭合建契約意思表示外，並做為原告依合約
      書第16條約定沒收被告4,000,000 元保證金意思表示之到
      達。
（三）是原告聲明：
      請求確認系爭合建契約關係不存在。
三、原告主張之上開事實，業據其提出系爭合建契約、協議書、
    切結書、律師函暨回執等件為證，且被告公司業為經濟部以
    89年5 月19日經授中字第089664795 號公告撤銷登記在案，
    亦有原告所提被告公司變更登記事項卡在卷可查（見本院卷
    第37至38頁），是被告顯無法履行系爭合建契約，原告依約
    催告被告履行未果，因而解除系爭合建契約，尚非無由，又
    原告主張之上開事實，已於相當時期合法通知被告，被告未
    於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀作任何聲明或陳述
    以供本院審酌，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項之規
    定，視同自認，凡此情節，堪認原告主張上開事實為真正。
四、綜上所述，系爭合建契約既經原告合法解除，且原告就系爭
    合建契約關係存否有確認利益，從而原告提起本件訴訟，請
    求確認兩造間系爭合建契約法律關係不存在，為有理由，自
    應准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
上訴臺灣高等法院（應按他造人數提出繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                            書記官  李威賜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
