【裁判字號】    94,簡,5435
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5435號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第16187號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
乙○○傷害人之身體，處罰金肆仟元，如易服勞役，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與乙○○（越南籍，英文姓名為NGUYEN NGOC VAN）
    係夫妻關係，二人間具有家庭暴力防治法第3 條第1 款所定
    之家庭成員關係。甲○○於民國94年3 月2 日上午11時10分
    許，因見乙○○打扮漂亮離開臺北縣中和市○○路753 巷35
    號2 樓住處，懷疑乙○○外出約會，即跟蹤乙○○，並在半
    路將乙○○攔下，指摘乙○○外出找男朋友，要求其返回上
    開住處，待返回上址後，雙方復起爭執，甲○○竟基於傷害
    之犯意，以徒手毆打乙○○臉部及四肢等處，並以腳踹乙○
    ○之左腳，致乙○○受有左足挫傷併第五蹠骨骨折、左膝挫
    傷、臉部多處紅腫、頸5 ×5 公分紅腫、右手腕3 ×3 公分
    紅腫、右手食指及中指各1 ×1 公分擦傷、右胸挫傷等傷害
    。乙○○亦基於傷害之犯意，以嘴咬方式還擊，致甲○○受
    有左手2 ×0.2 公分淺撕裂傷之傷害。
二、訊據被告甲○○固不否認曾因乙○○打扮漂亮外出，懷疑其
    外出約會而跟蹤被告乙○○，攔下並指摘被告乙○○，返回
    上開住處後復起爭執之事實，惟矢口否認有何傷害犯行，辯
    稱其僅有拉扯，並無用手打被告乙○○云云。然查被告甲○
    ○確曾以手毆打被告乙○○臉部等處，及以腳踹其左腳，致
    被告乙○○受有左足挫傷併第五蹠骨骨折、左膝挫傷、臉部
    多處紅腫、頸5 ×5 公分紅腫、右手腕3 ×3 公分紅腫、右
    手食指及中指各1 ×1 公分擦傷、右胸挫傷等傷害等情，迭
    據被告乙○○於警詢及本院94年度家護字第301 號通常保護
    令事件94年4 月22日訊問中指訴明確，前後一致，此經本院
    依職權調閱前開通常保護令卷宗核閱屬實，其指訴並無矛盾
    與瑕疵。而被告乙○○確實受有前開傷害，醫院並以石膏固
    定方式治療之事實，亦有怡和醫院94年3 月2 日診斷證明書
    乙紙在卷可稽，而該診斷證明書所載被告乙○○之病名，核
    與被告乙○○指訴情節相符。被告甲○○雖辯稱僅與被告乙
    ○○拉扯等情，惟單純拉扯，並不至於造成被告乙○○前開
    嚴重之傷害，足徵被告甲○○前開所辯顯係避重就輕卸責之
    詞，尚難採信。而被告乙○○就其與被告甲○○在爭執中以
    嘴巴咬傷被告甲○○之事實則坦承不諱，核與被告甲○○指
    訴情節相符，並有怡和醫院94年3 月2 日診斷證明書乙紙附
    卷可憑。前開診斷證明書就被告甲○○之病名另外記載受有
    右手2 ×2 公分擦傷併瘀腫、左前臂5 ×1 公分擦傷併瘀腫
    、2 ×0.2 公分擦傷等傷害，惟被告乙○○及甲○○均稱乙
    ○○僅以嘴巴咬甲○○，並無其他毆打之行為，參諸被告甲
    ○○復以手毆打被告乙○○，已如前述，則被告甲○○所受
    上揭右手及左前臂之傷害，應係其自己毆打被告乙○○時所
    致。綜上所述，本件事證明確，被告甲○○、乙○○傷害犯
    行均堪以認定，皆應予依法論科。
三、查被告甲○○、乙○○係夫妻關係，二人具有家庭暴力防治
    法第3 條第1 款所定之家庭成員關係，有全戶戶籍資料查詢
    結果乙紙在卷可參。核被告二人之所為均係犯刑法第277 條
    第1 項之傷害罪。爰審酌被告二人係夫妻關係，被告甲○○
    係懷疑被告乙○○有外遇，而先行出手毆打被告乙○○，被
    告乙○○因情緒上受到刺激始咬傷被告甲○○，兼衡其等犯
    罪之手段、受傷程度輕重及被告甲○○犯罪後避重就輕試圖
    卸責，態度不佳、被告乙○○坦承犯行，態度尚佳等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並就被告甲○○部分諭知易
    科罰金之折算標準，就被告乙○○部分諭知易服勞役之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第277 條
    第1 項、第41條第1 項前段、第42條第2 項，罰金罰鍰提高
    標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  刑事第十庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  李崇文
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
附錄論罪科刑法條全文
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
