【裁判字號】    95,簡,1840
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1840號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第5752號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防制法第十五條所為禁止實施家庭暴
力行為之民事通常時保護令裁定，處拘役拾日，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、聲請簡易判決處刑書所載之犯罪事實，業據被告乙○○於警
    詢及檢察官偵訊中均坦承不諱，亦據告訴人甲○○於警詢中
    指訴綦詳。此外並有戶口名簿、本院94年度家護字第753 號
    民事通常保護令各乙紙、呈現告訴人右臉頰紅腫之照片2幀
    在卷可稽，足徵被告自白與事實相符。本件事證明確，被告
    犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯家庭暴力防制法第50條第1 款之違反保護
    令罪。爰審酌被告明知本院業已核發通常保護令，仍無視通
    常保護令，以傷害之手段違反通常保護令，兼衡其犯罪之動
    機、與告訴人平日之關係、對告訴人造成身體、精神上不法
    侵害之程度，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第50條第1 款，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  刑事第十庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  李崇文
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
附錄本案法條：
家庭暴力防制法第 50 條  （違反保護令罪之處罰）
違反法院依第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
十萬元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或其
他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
