【裁判字號】    93,勞訴,95
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              93年度勞訴字第95號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人財團法人臺灣省臺北縣私立智光高級商工
職業學校間因確認僱傭關係存在事件，經上訴人提起上訴到院。
查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）9,691,689 元，應徵第二
審裁判費145,545元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條
第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，
逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  楊千儀
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                                書記官  簡青根


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
