【裁判字號】    95,訴緝,69
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴緝字第69號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（91年度偵字第9150
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知或可預見提供自己或他人帳
    戶予他人使用，足供幫助他人從事詐欺或其他不法之犯行，
    甚或掩飾或隱匿重大犯罪所得之財物，竟不違背其本意，仍
    基於幫助常業詐欺及洗錢之犯意，於民國90年（農曆過年後
    ），至高雄中洲郵局開立局號000000-0，帳號000000-0號郵
    局帳戶，於90年3 月、4 月間並將上開郵局及第一銀行、華
    僑銀行、台新銀行存摺、身分證、印章、提款卡及密碼交予
    自稱王建華之男子使用，而由姓名年籍不詳之人士（身分尚
    待追查）所組成之詐騙集團，嗣該詐騙集團旋以「中聯系統
    控股公司」名義，並佯以刮刮樂中獎手法，將內含廣告單、
    中獎單之不實中獎信件，寄給不知情之劉淑貞、王文章及陳
    貞良，並以繳交律師公證費、會員費等理由，誘使劉淑貞、
    王文章及陳貞良誤信中獎，而在臺北縣土城市青雲郵局、臺
    北市汀州郵局及臺灣銀行公館分行等地，陸續匯入共計550
    萬2 千元之金額至如附表所示之帳戶，嗣劉淑貞、王文章及
    陳貞良未收到中獎款項，經報警處理，始循線查知上情。因
    認被告係涉犯刑法第30條、第340 條之幫助常業詐欺罪嫌及
    及洗錢防制法第9 條第1 項之洗錢罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。
三、查本件被告甲○○業於93年11月7 日死亡，此有其個人基本
    資料查詢結果表、臺灣高雄地方法院檢察署於93年11月7 日
    出具之相驗屍體證明書各1 份附卷可稽。依照上開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  徐蘭萍
                                      法  官  林漢強
                                      法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                      書記官  廖貞音
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
