【裁判字號】    95,簡,118
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第118號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第20701 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以百元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分第三、四行「甫於93年8
    月31日易科罰金執行完畢」，應予更正為「甫於94年8 月31
    日准予易科罰金執行完畢」，證據部分應予補充「證人江貴
    文於警詢中之陳述」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告曾於民國94年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    判處有期徒刑三月，如易科罰金以三百元折算一日確定，於
    94年8 月31日准予易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一件在卷可稽，其於前案執行完畢後，五年內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審
    酌被告之素行狀況、犯罪動機、手段、目的、所生危害、犯
    罪所得及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  刑事第十三庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法利益，而竊佔他人之不動產者，依前項
之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
