【裁判字號】    93,訴,1170
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    確認債權不存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              93年度訴字第1170號
上  訴  人  乙○○
被 上 訴人  甲○○
上列上訴人與被上訴人間因本院93年度訴字第1170號確認債權不
存在等事件，上訴人提起上訴到院，查本件本訴部分上訴之訴訟
標的金額為新臺幣（下同）捌拾陸萬柒仟捌佰伍拾壹元，應徵第
二審裁判費壹萬肆仟貳佰零伍元，反訴部分上訴之訴訟標的金額
為壹拾伍萬參仟壹佰貳拾伍元，應徵第二審裁判費貳仟肆佰玖拾
元，迄未據上訴人繳納；茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，
限上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    12     日
                  民事第二庭  審判長法  官  梁宏哲
                                    法  官  連士綱
                                    法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                                    書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
