【裁判字號】    95,簡,1273
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1273號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第1565號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助掩飾因自己重大犯罪所得財物，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、查被告交付上揭銀行帳戶供犯罪集團用以誘騙被害人匯入金
    錢，顯係基於幫助該犯罪集團掩飾犯常業詐欺所得財物之犯
    意，且其並未參與前開洗錢犯行之構成要件行為，核其所為
    ，係幫助犯洗錢防制法第九條第一項之掩飾因自己重大犯罪
    所得財物罪。被告幫助他人犯前開罪名，爰依刑法第三十條
    第二項規定按正犯之刑減輕之。爰審酌被告交付帳戶供不法
    犯罪集團使用，所為已影響社會正常交易安全，增加被害人
    尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，兼衡其平日素
    行、生活狀況、智識程度以及犯罪後否認犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、聲請簡易判決處刑意旨雖認被告另涉犯刑法第三十條第一項
    、第三百四十條之幫助常業詐欺罪嫌等語。惟查，被告提供
    帳戶與姓名年籍不詳之成年人士，再交由犯罪集團使用，其
    交付之帳戶客觀上僅係供作存提款及匯款之用，被告就上開
    帳戶存摺及金融卡（含密碼）經犯罪集團用以掩飾、隱匿常
    業詐欺所得款項，雖不違背本意，但並無證據可證明其確實
    知悉該犯罪集團實際所為常業詐欺之犯罪內容，此外復查無
    其他積極證據足認被告有何聲請人所指述之幫助常業詐欺犯
    行，是以，聲請人認被告另成立常業詐欺罪之幫助犯，容有
    誤會，惟依聲請簡易判決處刑意旨所載，此部分與前揭論罪
    科刑之幫助洗錢罪間，應有想像競合犯之裁判上一罪關係，
    爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第1 項，洗錢防制法第9 條第1 項，刑法第11
    條前段、第30條第1 項、第2 項、第41 條 第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    12    日
                  刑事第七庭法  官  李  君  豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達後 10 日內向本院提出上訴狀，上
訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                            書記官  蕭  汝  芳
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
洗錢防制法第9條
犯第二條第一款之罪者，處五年以下有期徒刑，得併科新臺幣三
百萬元以下罰金。
犯第二條第二款之罪者，處七年以下有期徒刑，得併科新臺幣五
百萬元以下罰金。
以犯前二項之罪為常業者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併
科新臺幣一百萬元以上一千萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受雇人或其他從業人員
，因執行業務犯前三項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以各該項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於犯
罪之發生，已盡力監督或為防止行為者，不在此限。
犯前四項之罪，於犯罪後六個月內自首者，免除其刑；逾六個月
者，減輕或免除其刑；在偵查或審判中自白者，減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
