【裁判字號】    93,訴,1562
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              93年度訴字第1562號
原      告  奇葳實業有限公司
                      號8樓之.
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  黃啟逢律師
            簡旭成律師
被      告  甲○○
            丙○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  潘永芳律師
上二  被告
訴訟代理人  金學坪律師
複代  理人  王令冠律師
            乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
一、本件應再開言詞辯論，並指定民國95年4 月26日下午3 時55
    分，在本院民庭大樓第3 法庭為言詞辯論期日。
二、被告甲○○請於上開期日親自到場。
三、原告應將原證二「被告甲○○之簽名確認資料」再行影印4
    件（含送本院1 件，送對造3 件；理由：因原附原證二之金
    額因影印切除而不明）；又兩造均應就原證二上所載之各筆
    金額與是否曾出現在兩造先前所提出之附表上？如是，請特
    別標明。
四、原告聲請供擔保為假執行中擔保物「銀行可轉讓定期存單或
    其他有價證券」，究係何銀行之可轉讓定期存單？何種有價
    證券？均請具體標明。
五、兩造均請陳報臺灣板橋地檢署93年度他字第7868號偵查案件
    目前之偵查進度。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                            書記官  李威賜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
