【裁判字號】    95,聲,1032
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1032號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告
即  具保人  甲○○
上列被告即具保人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒
入保證金（九十五年度執聲沒字第二三五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條
    第一項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告即具保人甲○○犯毒品危害防制條
    例案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金額新
    臺幣二萬元，由被告於民國九十四年八月九日出具現金保證
    後，將被告釋放。現被告因違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣板橋地方法院判處有期徒刑一年二月確定，乃通知被告
    於九十五年三月二十四日上午十時到案接受執行，屆期被告
    未依時到案執行，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官按址拘
    提無著，是被告於本署九十五年度執字第一五二０號案件執
    行時逃匿，應沒入被告即具保人繳納之保證金等情，有臺灣
    板橋地方法院檢察署送達證書二紙、拘票、報告書、法務部
    戶役政連結作業系統資料、保證金收據影本各一件附卷可稽
    ，且被告迄今仍逃匿中尚未到案執行一節，亦經本院依職權
    查證屬實，有臺灣高等法院在監在押資料表一份附卷足憑。
    揆諸前揭說明，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十二   日
                  刑事第十九庭  法  官  楊  志  雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  胡  勤  義
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十二   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
