【裁判字號】    95,易,586
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第586號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第1958號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：如起訴書所載（如附件）。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送
    於管轄法院，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第5 條第
    1 項、第304 條、第307 條分別定有明文。
三、經查：被告甲○○之住所為「基隆市○○區○○街53之3 號
    」，有個人基本資料查詢結果一件在卷可憑，被告於警詢中
    亦未陳報其他在本院轄區之居所。又被告否認施用毒品，其
    犯罪地點不詳，94年12月29日13時40分許被告在臺北縣三重
    市○○街與民生東街口為警查獲時，並未扣得被告持以施用
    之毒品，自亦不得認上開查獲地點即為犯罪地。此外復查無
    其他證據足認被告犯罪地或檢察官起訴時之所在地為本院轄
    區，揆諸上開說明，檢察官向無管轄權之本院起訴，於法自
    有未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，同時
    諭知移送於有管轄權之臺灣基隆地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  胡堅勤
                                    法  官  王瑜玲
                                    法  官  李君豪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本) ，上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  蕭汝芳
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
