【裁判字號】    95,聲,348
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第348號
聲  請  人
即  債權人  永興鋁業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  新貿營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十一年度存字第三四五三號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣貳拾貳萬貳仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前為向相對人請求損害賠償，經
    本院91年度裁全字第7267號民事裁定，提供如主文第1 項所
    示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因
    雙方已達成訴訟上和解，且於和解筆錄中載明受擔保利益人
    同意聲請人取回前開提存物，為此提出本院91年度裁全字第
    72 69號民事裁定、91年度存字第3453號提存書、94 年度板
    簡字第2059號和解筆錄等影本各1份為證。
三、經查聲請人聲請本院於民國91年9 月13日以91年度裁全字第
    7267 號裁定准予假扣押，並依法提存如主文第1項所示之提
    存物為擔保，且相對人即受擔保利益人同意聲請人取回前開
    擔保金等情，其證據業如前述，復經本院依職權調閱本院92
    年度存字第3453號提存卷及94年度板簡字第2059號損害賠償
    訴訟卷查明屬實。則依前揭法條之規定，聲請人之聲請即有
    理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  周舒雁
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                                書記官  張坤校


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
