【裁判字號】    95,簡,1917
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1917號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度毒偵字第四八五 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案第二級毒品大麻壹包（淨重貳點捌貳公克
）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣板
    橋地方法院檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、爰審酌被告持有第二級毒品大麻之動機及目的、智識程度（
    高職畢業）、持有大麻之數量不多及其對社會秩序所生危害
    程度、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如易科罰金之折算標準。扣案大麻一包（淨重二點八二公克
    ）屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所列第二級毒品
    ，應依同條例第十八條前段規定沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十
    一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第
    四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  刑事第八庭  法  官  楊明佳
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴書，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  黃炎煌
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
