【裁判字號】    95,聲,72
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                95年度聲字第72號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（94年度聲沒字第
645 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零柒公克）、第二級
毒品安非他命壹包（驗餘淨重壹點壹陸零壹公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：該署93年度核退毒偵字第1123號被告吳東方
    違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處分確定，扣案之
    第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重0.07公克）、第二級毒品
    安非他命二包（驗餘淨重1.1601公克）係屬違禁物，爰依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定，聲請宣告沒收並銷
    燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項及第40條但書分別定有明文；而海洛
    因、安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 、2 款
    所規定之第一、二級毒品，為同條例第4 、5 、8 、10、11
    條規定不得非法製造、運輸、販賣、轉讓、施用、持有之違
    禁物，其經查獲者，不問屬於犯人否，依同條例第18條第1
    項前段規定，均應沒收銷燬之。經查，本件扣案之海洛因一
    包經鑑驗結果，確含第一級毒品海洛因成分，驗餘淨重0.07
    公克，有法務部調查局93年6 月29日調科壹字第060008448
    號鑑定通知書一紙一紙在卷可證，又安非他命一包（聲請書
    誤載為二包）經鑑驗結果，確含第二級毒品安非他命成分，
    驗餘淨重1.1601公克，有憲兵司令部刑事鑑識中心94年8 月
    15日安鑑字第02080 號鑑驗通知書一紙在卷可憑，自均屬違
    禁物，依首揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依刑法第40
    條但書，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  刑事第十三庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林文達
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
