【裁判字號】    95,易,481
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第481號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○○
                      之1
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第677 、
678 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：詳如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件告訴人乙○○○告訴被告甲○○傷害，告訴人甲○○告
    訴被告乙○○○傷害案件，公訴人認被告二人均係觸犯刑法
    第二百七十七條第一項之罪，依同法第二百八十七條前段之
    規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人乙○○○、甲○○二人具狀撤回其告訴，有聲請
    撤回刑事告訴狀各一件在卷可按，揆諸首開說明，爰不經言
    詞辯論，諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  刑事第七庭審判長法  官  胡堅勤
                                  法  官  王瑜玲
                                  法  官  崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                                  書記官  謝秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
