【裁判字號】    95,簡,1854
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1854號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之1號
上列被告因動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵緝字第410 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出賣
，致生損害於債權人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國93年3 月13日以動產擔保交易附條件買賣方式
    ，向東元車業有限公司（以下簡稱東元公司）購買車牌號碼
    M67-066 號重型機車，為動產擔保交易之債務人，約定買賣
    價金為新臺幣（下同）65,880元，以分期付款方式給付，分
    期款項自93年4 月15日起，至94年3 月15日止，分12期給付
    ，每月15日給付1 期價款，每期應繳納5,490 元；標的物約
    定地址為臺北縣新莊市○○街47號5 樓；在價金未付清之前
    ，標的物所有權仍屬東元公司所有，甲○○應善盡管理人保
    管責任，不得任意遷移，且除得東元公司之書面同意，不得
    擅自將標的物遷移、讓與、移轉、質押、典當。然甲○○於
    繳交4 期之分期款後，即拒不付款（尚欠43,920元），並意
    圖為自己不法之利益，於93年8 月6 或7 日，將該標的物以
    30,000元出賣予他人，致債權人東元公司追索無著而受有損
    害。
二、上揭事實，業據被告甲○○於檢察官偵訊中坦承不諱，亦據
    告訴人東元公司告訴代理人乙○○於檢察事務官詢問中指訴
    綦詳，此外並有附條件買賣契約書、東元公司客戶資料表、
    客戶查訪紀錄表、車號查詢重型機車車籍各乙紙在卷可稽，
    足徵被告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定。
三、核被告所為係犯動產擔保交易法第38條之罪。爰審酌被告犯
    罪之動機、目的、手段、所生危害，及坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，動產擔保交易
    法第38條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  刑事第十庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  李崇文
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
附錄論罪科刑法庭全文：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
