【裁判字號】    94,訴,2344
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度訴字第2344號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（94年度核退偵字第127 號），本院於準備程序進行中，被告就
被訴之事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽
取當事人之意見後，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○未經許可持有子彈，處有期徒刑月，併科罰金新臺幣壹
萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案具殺傷力之土造子彈伍顆均沒收
。
    事  實
一、甲○○明知可發射具有殺傷力之子彈係槍砲彈藥刀械管制條
    例所列管之彈藥，非經主管機關許可，不得持有，竟基於持
    有具殺傷力子彈之犯意，於民國93年8 、9 月間某日，在臺
    北縣新莊市○○路丹鳳國中對面之「龍鳳公園」，拾獲具殺
    傷力之土造子彈8 顆（直徑約8.82mm），並自上開時間起，
    未經許可，在臺北縣新莊市○○街91巷5 號3 樓持有上開子
    彈，嗣經警於93年11月26日下午6 時30分許，持搜索票至上
    開住處，於甲○○房間內查獲上開子彈。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告甲○○所犯
    係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪
    ，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護人之意見後，
    本院爰依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院訊問時
    自白不諱，且有臺北縣政府警察局新莊分局搜索、扣押筆錄
    、扣押物品目錄表各1 紙、照片4 幀在卷可稽，另有土造子
    彈8 顆扣案足資佐證。而前揭扣案之土造子彈經送內政部警
    政署刑事警察局鑑驗結果，認送鑑子彈8 顆，認均係土造子
    彈，具直徑8.82mm金屬彈頭（採樣1 顆測量），採樣3 顆試
    射，均可擊發，認均具殺傷力，有該局93年12月27日刑鑑字
    第0930236399號槍彈鑑定書1 紙在卷可稽，足見被告前揭自
    白與事實相符。是本件事證明確，被告犯行堪予認定，應予
    依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4
    項未經許可持有具殺傷力之子彈罪。其自94年8 、9 月間起
    至被查獲時止，同時繼續持有具殺傷力之土造子彈8 顆，侵
    害同一法益，為單純一罪。又按被告行為後，槍砲彈藥刀械
    管制條例雖於94年1 月26日修正公布部分條文，並於同年月
    28日生效，然有關該法第12條第4 項規定之構成要件及法定
    刑，均未修正，自不生引用刑法第2 條第1 項有關法律變更
    比較新舊法之問題，附此敘明。爰審酌被告持有改造子彈，
    對他人生命、身體安全已構成潛在威脅，惟其持有時間不長
    ，且數量有8 顆，並考量其品行、智識程度、生活狀況及其
    犯罪動機、目的、手段，暨犯罪後坦承犯行態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金及易服勞
    役之折算標準。
四、扣案之土造子彈5 顆（原為8 顆，其中3 顆於鑑定時經試射
    而滅失），經鑑定均具殺傷力，屬違禁物，不問屬於犯人與
    否，均應依刑法第38條第1 項第1 款之規定宣告沒收。至其
    餘扣案經送鑑試射之子彈3 顆，業因試射而滅失，故不予宣
    告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項，刑法第11條前段
、第41條第1 項前段、第42條第2 項、第38條第1 項第1 款，罰
金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
條例第2 條，判決如主文。
本案經檢察官張慶林到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  刑事第十二庭        法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  洪惠玲
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
附錄本案所犯法條全文
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處1 年以上7 年以下有期
徒刑，併科新台幣5 百萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處6 月以上5 年以下有期
徒刑，併科新台幣3 百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前2 項之罪者，處3 年以上10
年以下有期徒刑，併科新台幣7 百萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新台幣3 百萬元以下罰金。
第1 項至第3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
