【裁判字號】    95,訴,439
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度訴字第439號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第四二一號），本院於準備程序進行中，被告就
被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取
當事人之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案第一級毒
品海洛因壹包（含包裝重零點貳捌公克）沒收銷燬之；注射針筒
壹支、分裝袋壹包均沒收。
    事  實
一、甲○○曾因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院八十五
    年上訴字第一○三○號判處有期徒刑五年確定，於民國八十
    八年九月一日縮短刑期假釋出監，嗣假釋經撤銷，經執行殘
    刑後，於九十三年三月四日縮短刑期執畢出監。又其因施用
    毒品案件，經法院裁定觀察勒戒後，認有繼續施用毒品傾向
    ，復經裁定移送強制戒治，於九十年一月九日停止處分出監
    ，指揮書執畢日期為九十年六月九日。詎仍未悔改，於前揭
    強制戒治執行完畢釋放後五年內，又基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於九十四年十一月十八日，在臺北縣中和市○
    ○路○段一三一巷五弄二○號住處，以針筒注射方式施用第
    一級毒品海洛因。嗣經警於同日十六時三十分許在上址查獲
    ，並扣得海洛因一包（含包裝共重○．二八公克；因檢品潮
    濕黏稠，未能與包裝袋分離秤重）、注射針筒一支、分裝袋
    一包。
二、案經臺北市政府警察局中山分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，而被告為警查獲後
    所採集之尿液經送檢驗結果，呈鴉片類陽性反應，有臺灣檢
    驗科技股份有限公司九十四年十二月八日出具之濫用藥物尿
    液檢驗報告一紙在卷可稽。另有海洛因一包、注射針筒一支
    、分裝袋一包扣案可資佐證。又扣案之海洛因，確含第一級
    毒品海洛因成分，此有法務部調查局調科壹字第０六００一
    一○九一號鑑定通知書一紙在卷可稽（含包裝共重○．二八
    公克；因檢品潮濕黏稠，未能與包裝袋分離秤重）。是被告
    之自白與事實相符，應堪採信。又查，被告經本院裁定送強
    制戒治，於九十年一月九日停止處分出所，指揮書執畢日期
    為九十年六月九日等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份附卷足憑。從而，本件事證明確，被告於強制戒治執行完
    畢釋放後五年內，施用毒品海洛因之犯行堪以認定，應依法
    論罪科刑。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品海洛因罪，其施用毒品前後之持有毒品行為，應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。末查，被告有如事實欄
    所載前科紀錄及刑之執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後，五年內再犯有
    期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告施用
    海洛因，漠視法令之禁制，恣意濫用藥品，兼衡其智識程度
    、犯罪動機、目的、及犯罪後坦承施用毒品犯行、態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、扣案第一級毒品海洛因一包（含包裝共重○．二八公克；因
    檢品潮濕黏稠，未能與包裝袋分離秤重），不論屬於犯人與
    否，均應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，
    沒收銷燬之。至注射針筒一支及分裝袋一包，係被告所有供
    施用毒品所用之物，業據被告供承在卷，均依刑法第三十八
    條第一項第二款之規定宣告沒收。
四、又公訴人雖起訴被告於強制戒治執行完畢後某不詳時間起施
    用第一級毒品海洛因之犯行，惟此部分為被告否認，本院復
    查無其他積極證據足資證明被告於九十四年十一月十八日前
    有多次施用毒品犯行，惟因公訴人係以連續犯之裁判上一罪
    關係起訴，爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 273 條之 1 第 1 項、第 299 條
第 1 項前段，毒品危害防制條例第 10 條第 1 項、第 18 條第
1 項前段，刑法第11條前段、第47條、第38條第1 項第2 款，判
決如主文。
本案經檢察官陳鴻濤到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  刑事第七庭法  官  李  君  豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後 10 日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
                            書記官  蕭  汝  芳
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
