【裁判字號】    94,訴,2807
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              94年度訴字第2807號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  林月雪律師
            江鶴鵬律師
上列被告因公共危險等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾伍年伍月玖日起延長貳月，並禁
止接見通信。
    理  由
一、上列被告甲○○因涉犯刑法第173 條第1 項及第173 條第3
    項、第1 項放火燒燬現有人所在之建築物既未遂等罪嫌，犯
    罪嫌疑重大，所犯係最輕本刑五年以上有期徒刑之罪；又被
    告之前在警詢及偵查中均已坦承犯行，並詳述共犯與其如何
    為本件縱火之犯行，再其自承上開陳述是出於任意性，未被
    非法取供，然其在本院準備程序時，矢口否認犯行，有事實
    足認其於本院開庭前已被他人影響或教唆翻供或作偽證，足
    認為有串證之虞；故本院前以被告犯罪嫌疑重大，並有刑事
    訴訟法第101 條第1 項第3 款之所犯為死刑、無期徒刑或最
    輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，及同法第101 條第1 項第
    2 款之有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或
    證人之虞，非予羈押，顯難進行審判之情形，認有羈押必要
    ，經於民國95年2 月9 日將其當庭羈押，並禁止接見通信。
二、茲查上開有關被告所涉犯係刑事訴訟法第101 條第1 項第3
    款之所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑
    之罪，及被告有同法第101 條第1 項第2 款之有事實足認為
    有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，非予羈押
    ，顯難進行審判之情形仍然存在，認被告尚有繼續羈押之必
    要，應自95年5 月9 日起再延長羈押二月，並禁止接見通信
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                刑事第四庭  審判長法  官  陳恒寬
                                  法  官  陳明偉
                                  法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
