【裁判字號】    94,簡,5511
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5511號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第13656 號、94年度偵緝字第1590號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院以85年
    度上訴字第4214號判處有期徒刑3 年2 月確定；復因竊盜案
    件，經本院85年度易字第8062號判處有期徒刑3 月確定，上
    開2 案嗣經本院以86年度聲字514 號裁定應執行有期徒刑3
    年4 月，於民國85年12月13日入監服刑，於87年3 月23日縮
    短刑期假釋出監，嗣經撤銷假釋，入監執行殘刑2 年1 日，
    於91年3 月11日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。再因竊盜
    案件，經本院以94年度簡字第1435號判處有期徒刑4 月，如
    易科罰金，以300 元折算壹日確定，於95年3 月5 日縮刑期
    滿執行完畢（不致使本件構成累犯）。猶不知警惕，竟意圖
    為自己不法之所有，基於竊盜及侵占遺失物之概括犯意，先
    後為以下之行為：
（一）於94年間某日，在不詳處所，拾獲姓名年籍不詳之人所遺
      失之機車鑰匙1 支後，予以侵占入己；復於94年5 月19日
      13時許，在臺北縣土城市○○路123 號前，持上開鑰匙，
      插入李麗禎所有車牌號碼UFC-716 號輕型機車之電門，發
      動該機車而竊取之，得手後供其代步之用。嗣於94年5 月
      20日上午9 時50分許，甲○○騎乘該機車在臺北市○○區
      ○○路2 段433 號前為員警巫金寶查獲，並扣得上開甲○
      ○所侵占之機車鑰匙1 支。
（二）於94年間某日，在不詳處所，拾獲姓名年籍不詳之人所遺
      失之機車鑰匙1 支後，延續上揭侵占遺失物之概括犯意，
      將之侵占入己；再延續前揭竊盜之概括犯意，於94年8 月
      7 日12時許，在臺北縣土城市○○街15號前，持前開鑰匙
      ，插入蔡端楚所有車牌號碼AKA-918 號重型機車之電門，
      發動該機車而竊取之，得手後復供其代步之用。嗣於同年
      月9 日17時許，在臺北縣土城市○○街20巷5 號前，甲○
      ○持前開鑰匙欲發動停放該處之AKA-918 號重型機車時，
      為埋伏之員警曾文祥查獲，並扣得上開甲○○所侵占之機
      車鑰匙1 支。
二、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，如事實及理由欄一、
    （一）所示犯行，亦據告訴人乙○○於警詢中指訴明確，核
    與證人巫金寶即查獲本次竊盜犯行之員警於檢察官偵訊時分
    別證述情節相符，並有贓物認領保管單、臺北市政府警察局
    保安大隊車輛車牌尋獲電腦輸入單、車輛竊盜車牌失竊資料
    個別查詢報表－查詢車輛認可資料、車輛車牌失竊作業－查
    獲車輛認可資料各乙紙、查獲贓物照片2 幀在卷可稽，及機
    車鑰匙1 支扣案可證；如事實及理由欄一、（二）所示犯行
    ，亦據被害人蔡端楚於警詢中指述明確，核與證人曾文祥即
    查獲本次竊盜犯行之員警於檢察官偵訊時分別證述明確，並
    有贓物認領保管單、臺北市政府警察局中正第一分局車輛車
    牌尋獲證明單、臺北縣政府警察局車輛失竊電腦輸入單、車
    輛竊盜車牌失竊資料個別查詢報表－查詢車輛認可資料、車
    輛車牌失竊作業－查獲車輛認可資料各乙紙、查獲贓物照片
    3 幀附卷可稽，機車鑰匙1 支扣案足憑。足徵被告自白均與
    事實相符。本件事證明確，被告犯行，均洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪及同
    法第320 條第1 項之普通竊盜罪。其先後2 次侵占遺失物及
    竊盜犯行，均時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪
    名，顯均係基於概括犯意而為之，皆為連續犯，應分別論以
    連續侵占遺失物及連續竊盜一罪，並加重其刑。其連續侵占
    遺失物目的在於連續竊盜，所犯上開二罪，有方法結果之牽
    連關係，應從一重之連續竊盜罪處斷。又被告曾因違反肅清
    煙毒條例案件，經臺灣高等法院以85年度上訴字第4214號判
    處有期徒刑3 年2 月確定；復因竊盜案件，經本院85年度易
    字第8062號判處有期徒刑3 月確定，上開2 案嗣經本院以86
    年度聲字514 號裁定應執行有期徒刑3 年4 月，於85年12
    月13日入監服刑，於87年3 月23日縮短刑期假釋出監，嗣經
    撤銷假釋，入監執行殘刑2 年1 日，於91年3 月11日縮刑期
    滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙紙在卷可
    按，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內再犯有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依法遞加重其刑。爰審酌被告前已有2 次
    竊盜前科，分別經本院判處有期徒刑3 月及4 月，仍為本件
    連續竊盜犯行，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生
    危害，及查獲後均先矢口否認犯行，直至與查獲員警對質後
    始坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、扣案機車鑰匙2 支，雖係被告甲○○用以犯本罪所用之物，
    然均係被告拾獲而來，並非其所有，業經其供明在卷，爰不
    予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第56條、
    第320 條第1 項、第337 條、第55條、第47條、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、當事人如不服本判決，則應於收受判決正本送達之翌日起10
    日內，向本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  刑事第十庭    法  官  張宏節
以上正本與原本無異
                                書記官  李崇文
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第 3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
