【裁判字號】    95,簡,1004
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1004號
聲   請   人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被       告  乙○○
                    〔另案在臺灣桃園女子戒治所強制戒治〕
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑〔聲請簡易
判決處刑書案號：94年度偵字第16673 號〕，本院判決如下：
    主  文
乙○○損壞他人機車之左後照鏡、左側車身，暨紗窗，足以生損
害於他人，處拘役壹拾伍日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
           事實及理由
壹、本件犯罪事實：乙○○基於毀損之故意，於民國〔下同〕94
    年5 月4 日晚上7 時40分許，前往甲○○位於臺北縣板橋市
    ○○路○ 段29巷17號租屋處，徒手推倒甲○○所有牌照號碼
    GPN-422 號重型機車，令該機車之左後照鏡受有損壞，、左
    側車身失其一部效用，復接續執拾木棍壹枝，戳刺甲○○前
    揭住處之紗窗，而損壞該紗窗，均足以生損害於甲○○；案
    經甲○○訴由臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
貳、證據：除補充引用被告於本院訊問時之自白〔參見本院95年
    4 月10日訊問筆錄第3 頁〕外，引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載〔如附件〕。
參、核被告所為，係犯刑法第354 條之毀損器物罪；爰審酌被告
    之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害，及犯
    後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
肆、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  刑事第一庭  法   官    陳福來
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭〔須附繕本〕。告訴人或被害人如對
於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計
算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官    林兆嘉
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第  354 條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
