【裁判字號】    95,聲,1054
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1054號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因數罪併罰有二裁判以上，經聲請人聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
查數罪併罰，以行為人在判決確定前犯數罪者為要件，刑法第50
條定有明文。本件受刑人所犯如附表所示四罪，雖均經判決科刑
確定在案（詳如附表所載），惟受刑人所犯如附表所示稅捐稽徵
法、過失傷害及妨害兵役治罪條例3 罪之刑，不僅業據臺灣高等
法院於94年9 月28日以94年度聲字第707 號裁定其應執行有期徒
刑1 年3 月確定在案，且受刑人所犯如附表所示偽造文書之罪行
，係在上開妨害兵役治罪條例案件確定之後所犯，此有卷附各該
判決書可參，聲請人聲請定其應執行之刑，依上揭說明，即有不
合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                刑事第十三庭  法  官  林 晏 鵬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳 君 偉
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
