【裁判字號】    95,聲,1059
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1059號
    聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    被      告  劉家維
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請單獨宣
告沒收（93年度聲沒字第508 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「金歡禧景品自動販賣機彈珠檯」貳臺（含IC
板貳片）均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
二、本件聲請【暨本院補充】意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察
    署93年度偵字第18431 號被告劉家維違反電子遊戲場業管理
    條例案件，前經該署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩
    起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，並已於民國95年1 月4
    日期滿。扣案之電子遊戲機「金歡禧景品自動販賣機彈珠檯
    」2 臺，為被告供犯罪所用之物，且屬於被告所有，爰依法
    聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查：本件扣案之電子遊戲機「金歡禧景品自動販賣機彈珠
    檯」2 臺，係被告劉家維所有而供犯罪所用之物，業據被告
    供承在卷；而被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，業經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以93年度偵字第18431 號為
    緩起訴處分，並於95年1 月4 日緩起訴期間期滿等情，經本
    院核閱該案卷宗無誤，揆諸前開說明，本件聲請為有理由，
    應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                        刑事第十四庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
