【裁判字號】    95,聲,227
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第227號
聲  請  人
即  債權人  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十年度存字第五○二九號擔保提存事件一案所提
存之中央政府建設公債八十六年度甲類第一期債票，面額新臺幣
壹佰萬元券參張（號碼：八六Ｂ○○一八九Ｄ～八六Ｂ○○一九
一Ｄ）、面額新臺幣壹拾萬元券貳張（號碼：八六Ｂ○一○四○
Ｂ、八六Ｂ○一○四一Ｂ）；均附第六期至第十期息票，合計新
臺幣參佰貳拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，前
    依本院90年度裁全字第9569號民事裁定，提供如主文第 1項
    所示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假處分在案。茲
    因聲請人已撤回假處分執行程序，並以存證信函定20日以上
    期間催告相對人行使權利而未行使, 爰依法聲請返還前開提
    存物等語；並提出本院90年度裁存字第9569號民事裁定、本
    院90年度存字第5029號提存書、93年5 月19日板院通90執全
    實字第4594號函（均影本）、存證信函暨回執原本、戶籍謄
    本正本等各1份為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最
    高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、經查聲請人聲請本院於民國90年11月30日以90年度裁全字第
    9569號裁定准予假處分，聲請人並據以聲請本院以90年度執
    全字第4594號假處分執行程序對相對人之財產予以假處分在
    案，嗣聲請人於93年5月6日具狀向本院執行處撤回假處分執
    行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已
    符合民事訴訟法第104條第1項第3 款所定之「訴訟終結」情
    形。聲請人並已於94年11月3 日定20日以上期間以存證信函
    催告相對人行使權利，惟相對人於94年11月4 日收受後迄未
    行使權利，復有存證信函暨其回執原本各1 份、臺灣臺北地
    方法院95年3月1 日北院錦文人字第0950002233號函1份、本
    院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，
    聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  周舒雁
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                                書記官  張坤校


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
