【裁判字號】    95,聲再,6
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲再字第6號
聲  請  人  甲○○
即受判決人
上列聲請人因聲請再審案件，對於本院94年度簡上字第622 號確
定判決，聲請再審，本院管轄第二審之合議庭裁定如后：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如刑事聲請再審狀所載（如附件）。
二、按有罪判決確定後，因發現確實之新證據，足認受有罪判決
    之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者
    ，為受判決人之利益，得聲請再審，刑事訴訟法第420 條第
    1 項第6 款定有明文；復按聲請再審，應以再審書狀敘述理
    由，附具原判決之繕本及證據，提出於管轄法院為之，刑事
    訴訟法第429 條亦有明文。此項聲請再審程序之欠缺，因再
    審程序並無準用刑事訴訟法第273 條第6 項之規定，自毋須
    令聲請人補正（另可參照最高法院71年度台抗字第337 號判
    例意旨）。
三、經查：本件聲請人聲請再審，並未附具原判決之繕本，核與
    刑事訴訟法第429 條之規定不合，本件聲請，違背聲請再審
    之程序規定，自難准許，爰依刑事訴訟法第433 條之規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  林 海 祥
                                      法  官  朱 敏 賢
                                      法  官  汪 怡 君
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
                                      書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
