【裁判字號】    95,簡,1795
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    大陸人民條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1795號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（95年度偵字第2788號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○意圖營利而違反不得居間介紹他人為僱用大陸地區人民在
臺灣地區從事未經許可之工作之規定，處拘役貳拾日，如易科罰
金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○基於營利之意圖，明知曾美娟（業經檢察官為不起訴
    處分）係合法來臺探親但逾期居留之大陸地區人民，未經許
    可不得在臺灣地區從事未經許可之工作，竟於民國94年11月
    8 日，居間介紹曾美娟予不知情之陳澄溪（業經檢察官為不
    起訴處分），以每日工資新臺幣（下同）1,400 元之代價，
    僱用曾美娟在臺北縣新莊市○○路○ 段之雅緹汽車旅館工地
    從事板模搭建之工作。而甲○○代曾美娟向陳澄溪收取前開
    工資後，並從中扣取一天200 元之佣金，作為居間之報酬，
    以此牟利。嗣於94年11月10日中午12時許，在上址工地為警
    查獲。
二、上揭犯罪事實，有下列證據可資證明：
    (一)被告甲○○於警詢時之供述。
    (二)證人陳澄溪、曾美娟於警詢及偵查中之證述。
    (三)卷附之彥駿實業有限公司工程第二次估驗計價單、現金
        支出傳票及大陸地區人民行方不明－個別查詢報表各一
        件。
三、核被告所為，係意圖營利違反臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例第15條第5 款居間介紹他人僱用大陸地區人民在臺灣地
    區從事未經許可之工作之規定，應依同條例第83條第2 項之
    規定論處。爰審酌被告貪圖一己之私利而為本案犯行之犯罪
    動機、目的、手段、介紹他人僱用大陸地區人民將有害於主
    管機關對大陸地區人民在臺行為之管理、對社會經濟秩序造
    成之影響及其品行、智識程度、犯罪後之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第15條第5 款、第83條第2 項，刑法第
    11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  刑事第十七庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林怡秀
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條：
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條：
違反第十五條第四款或第五款規定者，處二年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。
意圖營利而違反第十五條第五款規定者，處三年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣六十萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
