【裁判字號】    95,簡,1768
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1768號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第1932號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。扣案含有第二級毒品ＭＤＭＡ黃色藥丸參顆及粉紅色
藥丸壹顆（合計淨重零點零貳捌公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第三行
    「以新台幣（下同）350 元之代價」更正為：「以每顆新台
    幣（下同）350 元之代價」，及證據部分補充：「台灣檢驗
    科技股份有限公司95年2 月15日濫藥物檢驗報告2 紙」外，
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告年紀尚輕、思慮未周，犯罪之動機、手段、所生
    危害，及犯罪後已坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至扣案
    之含有第二級毒品ＭＤＭＡ黃色藥丸3 顆及粉紅色藥丸1 顆
    （合計淨重0.028 公克），係屬第二級毒品，均應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                刑事第七庭  法  官  崔玲琦
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                            書記官  謝秀青
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新台幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新台幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用毒品之器具者，處一年以下有期徒刑、拘役
或新台幣一萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
