【裁判字號】    95,簡,1788
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1788號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第3217號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以銀元佰元折算壹日。扣案「超級大舞臺－小瑪莉」賭博
性電子遊戲機壹臺（含IC板壹塊）、賭資新臺幣貳仟壹佰肆拾元
，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
    記者，不得經營電子遊戲場業務，竟夥同有犯意聯絡之某真
    實姓名年籍不詳之成年男子，共同基於違反電子遊戲場業管
    理條例之故意及賭博之概括犯意，自民國94年11月7 日某時
    起，未經向主管機關辦理相關營利事業登記，在其所經營位
    於臺北縣三重市○○路8 巷1 號「阿春麵店」之公眾得出入
    之場所，擺置該真實姓名年籍不詳之成年男子所提供、利用
    電腦方式操縱，以產生或顯示聲光影像、圖案、動作之「超
    級大舞臺－小瑪莉」賭博性電子遊戲機具一臺，連續與不特
    定之人賭博財物。其賭博方式係賭客先以新臺幣（下同）10
    元硬幣投入機臺內開立2 分，以5 比1 之方式押注，可多重
    押注，如有押注中獎可得倍數不等之分數，進而以機臺內累
    積之積分多寡，向甲○○兌換不同種類之商品（1300分可換
    遙控船、1800分可換遙控汽車），如未押中，則賭資由機臺
    沒入，並由甲○○與不詳姓名年籍之成年男子朋分。嗣於94
    年11月9 日下午6 時29分許，為警當場查獲，並扣得正插電
    營業中之賭博性電子遊戲機具「超級大舞臺－小瑪莉」一臺
    （含IC板一塊）及機臺內賭資現金2,140 元。
二、上揭犯罪事實，有下列證據可資證明：
    (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
    (二)扣案之賭博性電子遊戲機具「超級大舞臺－小瑪莉」一
        臺（含IC板一塊）、賭資現金2,140 元。
    (三)卷附之經濟部94年12月19日經商字第09402196400 號函
        一件及現場照片五幀。
三、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，
    應依同條例第22條之規定處罰及犯刑法第266 條第1 項前段
    之賭博罪。被告與某真實姓名年籍不詳之成年男子間，就所
    犯上開二罪具有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。又被告
    以上開賭博性電子遊戲機具與不特定之人多次賭博財物之犯
    行，時間緊密，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意為之
    ，為連續犯，依刑法第56條規定，以一罪論。至被告未依規
    定辦理營利事業登記證而經營電子遊戲場業，本具繼續性質
    ，其雖繼續經營，仍屬單純一罪。被告所犯上開二罪間，有
    方法結果之牽連關係，依刑法第55條規定，應從較重之電子
    遊戲場業管理條例第22條之罪處斷。爰審酌被告未經登記即
    擅自擺置電子遊戲機具供人把玩，並以之與人賭博，非但破
    壞政府對營利事業單位之行政管理秩序，亦助長社會賭博之
    投機歪風及其擺設賭博機具一臺，營業方僅數日，侵害之法
    益尚非重大，犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又扣案
    之「超級大舞臺－小瑪莉」賭博性電子遊戲機一臺（含IC板
    一塊），係當場賭博之器具，機臺內賭資現金2,140 元，係
    在賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，依刑法第266 條第2
    項規定，均併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第11條前
    段、第28條、第56條、第266 條第1 項、第2 項、第55條、
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  刑事第十七庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林怡秀
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
，但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
