【裁判字號】    94,易,1482
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度易字第1482號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
14630號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○、丙○○妨害家庭案件，
    起訴書認被告分別係觸犯刑法第239 條前、後段之通姦及相
    姦罪，依同法第245 條第1項之規定，均須告訴乃論。
四、茲據告訴人乙○○撤回其告訴，揆諸首開說明，應不經言詞
    辯論，諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  陳鴻清
                                    法  官  朱嘉川
                                    法  官  歐陽漢菁
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳春銘
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
