【裁判字號】    95,簡,553
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第553號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度毒偵字第4789號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金以佰元
折算壹日。扣案之安非他命壹包（毛重零點肆貳公克）、餘留之
安非他命殘渣（量微無法秤重）沒收銷毀之，吸食器壹組、塑膠
袋拾個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分為警查扣之物應予補充「
    餘留之安非他命殘渣（量微無法秤重，置放在十個塑膠袋內
    ）暨甲○○其所有供施用安非他命所用之塑膠袋十個」，證
    據部分應予補充「扣案之安非他命一包（毛重0.42公克）、
    餘留之安非他命殘渣（量微無法秤重，置放在十個塑膠袋內
    ）、吸食器一組、塑膠袋十個」外，餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其於施用安非他命前後之持有安非他命
    犯行，為高度之施用行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾
    因施用毒品接受觀察勒戒，對於施用毒品行為之違法性及其
    法律效果，應有明確之認識，詎猶施用第二級毒品安非他命
    ，顯然毫無悛悔之忱，漠視法令之禁制，心存僥倖，應予非
    難，兼衡其犯罪動機、素行、所生危害及犯罪後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    扣案之安非他命一包（毛重0.42公克）及餘留之安非他命殘
    渣（量微無法秤重，置放在十個塑膠袋內）為第二級毒品，
    係違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒
    收銷燬之；又吸食器一組、塑膠袋十個，為被告所有供施用
    安非他命犯罪所用之物，爰併依刑法第38條第1 項第2 款規
    定予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                    刑事第十三庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  林文達
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以上有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
