【裁判字號】    95,簡,1918
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1918號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第339 號），本院判決如下：
    主  文
甲○連續竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分應更
    正被告甲○竊取機車之時間係民國95年3 月1 日18時許（聲
    請書誤載為21時50分許），並補充記載：「甲○曾因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院以92年度訴字第850 號判決應
    執行有期徒刑1 年2 月確定，入監執行後，於民國94年6 月
    16日假釋出監，於同年6 月29日縮刑假釋期滿，以已執行論
    。」理由部分應補充記載：「被告甲○有上述曾受有期徒刑
    執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
    可考，其於有期徒刑執行完畢後5 年以內再犯本案法定刑含
    有期徒刑之罪，為累犯，應依法遞加重其刑。」外，餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之素行不良、品行、犯罪之動機、目的、手段、
    所竊取之財物價值及犯後坦承犯行態度尚稱良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第56條、第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、本件被告於偵查中自白並向檢察官表示願受科刑之範圍，經
    檢察官同意向本院求處有期徒刑5 月，依刑事訴訟法第455
    條之1第2項規定，本件不得上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
以上正本證明與原本無異
                                書記官  馬秀芳
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
