【裁判字號】    95,聲,1049
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1049號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，先後判決
確定如附表所載，聲請定其應執行之刑（九十五年度執聲字第三
七六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑年拾壹月，併科罰金新臺幣伍萬元，罰金如易服勞役，以
新臺幣玖佰元即銀元佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制
    條例案件，先後判決確定如附表所載，並有各該判決附卷可
    稽，依刑法第五十三條、第五十一條第五款（檢察官聲請書
    漏未援引刑法第五十一條第七款及第十款）規定，應定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定
    定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文；又宣告有期徒刑與
    宣告罰金者，併執行之，刑法第五十一條第十款亦定有明文
    。查受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本
    院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確
    定在案，有各該刑事判決乙份附卷可參。茲聲請人以本院為
    各該案犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本
    院審核各案卷無異，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第四百
    七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款、第
    七款、第十款、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    九十五    年    四  月  十二  日
                  刑事第十九庭  法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  胡勤義
中    華    民    國    九十五    年    四  月  十二  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
