【裁判字號】    95,易,327
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第327號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1578號
），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡
式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定由受命法官
獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事  實
一、甲○○明知車牌號碼為LE-4843 號之自小貨車（該貨車係乙
    ○○所有，於民國94年4 月20日9 時，在桃園縣龜山鄉○○
    路明駝一村遭人竊取），係屬於來路不明之贓物，竟基於故
    買贓物之犯意，於94年4 月25日18時許，在臺北縣林口鄉○
    ○路與林口路口，以新臺幣2 萬元之代價，向姓名年籍不詳
    ，綽號「洪盧」之成年男子購入前開自小貨車，供己代步使
    用。嗣於94年4 月29日7 時許，為警在臺北縣林口鄉○○○
    街40巷內查獲，扣得鑰匙1 支、及前開自小貨車1 部（自小
    貨車部分，業經乙○○領回）。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長轉令臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按依刑事訴訟法第284 條之1 之規定，除簡式審判程序及簡
    易程序案件外，第一審應行合議審判，復依同法第273 條之
    1 第1 項之規定，除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，
    於第一次審判期日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實
    為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並
    聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行
    簡式審判程序。查被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴
    事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取
    公訴人、被告之意見後，業經本院合議庭依上開規定裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中及本院審理時均
    供認不諱（見桃園地方法院檢察署94年偵字第8935號偵查卷
    第6 、7 頁、第31、32頁及本院95年3 月29日簡式審判筆錄
    ），核與被害人乙○○於警詢中之指述相符（見同上偵查卷
    第8 、9 頁），復有台北縣政府警察局新莊分局扣押筆錄、
    扣押物品目錄表、被害人乙○○出具之贓物認領保管單、車
    輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢報表- 查詢車輛認可資料、
    車輛車牌失竊作業- 查獲車輛認可資料、臺北縣政府警察局
    （尋獲）電腦輸入單各1 紙附卷足憑。足見被告甲○○所為
    自白與事實相符，自得採為認定之依據。從而，本案事證已
    臻明確，被告犯行洵堪認定，自應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。爰審
    酌被告之素行、智識程度（國中畢業）、犯罪動機、目的、
    手段、及其故買贓車造成追緝財產犯罪之困難度，暨該部自
    小貨車之價值，及經被害人乙○○領回等犯罪所生危害程度
    ，並兼衡被告犯罪後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    至扣案之鑰匙1 支，雖為被告所有，惟非屬贓物，非因本件
    犯罪所用或所得之物，爰不宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
高標準條第1 條前段、第2 條，判決如主文。
本案經檢察官張慶林到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  刑事第十二庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  洪惠玲
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第349條：
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
