【裁判字號】    95,繼,23
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                95年度繼字第23號
聲  請  人  乙○○
上列當事人聲請限定繼承事件，本院裁定如左：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按為限定繼承者，應於繼承開始時起3個月內開具遺產清冊
    呈報法院，民法第1156條第1項定有明文。
二、查本件被繼承人甲○○○係於民國94年12月14日死亡，有戶
    籍謄本附卷可按，惟限定繼承人遲至95年3月27日始向本院
    提出限定繼承之聲請，顯逾3個月之期限，其聲請於法不合
    ，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                        民事庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                                書記官  劉竹苞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
