【裁判字號】    95,簡,506
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第506號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第3456號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應補充被
    告構成累犯之前科「甲○○曾於民國90年間，因傷害案件，
    經臺灣高等法院高雄分院90年度上易字第199 號判處有期徒
    刑5 月確定，甫於92年3 月6 日易科罰金執行完畢」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。又被
    告曾於90年間，因傷害案件，經臺灣高等法院高雄分院90年
    度上易字第199 號判處有期徒刑5 月確定，甫於92年3 月6
    日易科罰金執行完畢，有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於
    有期徒刑執行完畢5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬
    累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被告有多次傷
    害前科（有上開紀錄表及臺灣高等法院高雄分院90年度上易
    字第199 號判決、86年度上易字第344 號判決在卷可參），
    竟不知戒慎自持，動輒即以訴諸暴力之方式解決紛爭，法治
    觀念甚差，惟念告訴人所受傷害程度非重及其犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
據上論結，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 第2
項，刑法第277 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰
鍰提高標準條例第1 項前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所
示之刑。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                      刑事第四庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                                  書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：                                                                          書記官  許倬維
刑法第277條第1項：
0 傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
