【裁判字號】    95,訴,25
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決                95年度訴字第25號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            雷曉棟
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年4 月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰拾柒萬貳仟玖佰伍拾貳元，及自民
國九十四年五月四日起至清償日止，按週年利率百分之二‧七四
五計算之利息，暨自民國九十四年六月五日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十、超過六個月者，按上
開利率百分二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國93年10月4 日與原告簽定適用於指數
    型住宅貸款契約，並於向原告借款新臺幣（下同）140 萬元
    ，約定利率按週年利率百分之1 加計郵匯局二年期定期儲金
    機動利率週年利率百分之1.55計算，並隨郵匯局二年期定期
    儲金機動利率調整而調整。兩造並約定還款期限為20年，自
    93年10月4 日起至113 年10月4 日止，分240 期償還，利息
    按日計算、按月付息，並約定如有一期本息未償還即視為全
    部到期，如清償逾期，則逾期在6 個月以內者，按借款利率
    百分之10，逾期超過6 個月者，按借款利率百分之20計付違
    約金。惟被告自94年5 月4 日起未依約償還本息，尚欠本金
    1,37 2,952元，而此際調整公告後之利率為週年利率百分之
    1.74 5，故被告自94年5 月4 日起至清償日止之利息，即應
    按約定利率按週年利率百分之1 加計上開調整後之週年利率
    百分之1.745 ，而以週年利率百分之2.745 計算，且依約定
    並自94年6 月5 日起算違約金。然原告屢經催討未果，乃依
    消費借貸之法律關係請求被告清償上開積欠金額，並聲明：
    如主文第1 項所示之金額、利息及違約金。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀
    作何聲明或陳述為抗辯。
四、本件原告主張之事實，業據其提出住宅貸款契約、增補條款
    契約書、放款客戶歷史交易明細查詢單、中華郵政公司二年
    期定期存款機動利率調整表各1 件為證，而被告迄未到場爭
    執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院
    審酌，自堪信原告前揭主張為實在。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  民事第二庭  審判長 法   官  阮世賢
                                     法   官  葉力旗
以上為正本，係照原本作成。法官林孟和
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                     書記官   林天化
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
