【裁判字號】    95,聲,444
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度聲字第444號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因聲請宣告沒收案件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲
沒字第70號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之土造獵槍壹枝沒收。
    理   由
一、本件聲請意旨略以：如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。經查
    ，本件扣案之土造獵槍1 枝（未編列管制號碼），經送請屏
    東縣警察局鑑定結果，認係由土造木質槍身與土造金屬槍管
    結合而成之土造長槍，以打擊底火藥引爆槍管內火藥為發射
    動力，經檢測，機械性能良好，可供擊發彈丸使用，認具殺
    傷力，有該局民國95年1 月23日屏警鑑字第0950011248號原
    住民或漁民自製魚、獵槍鑑定書1 份在卷可稽，堪認確屬違
    禁物無訛，揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事
    訴訟法第220 條、刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  刑事第四庭    法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                                書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
