【裁判字號】    95,抗,16
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                95年度抗字第16號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人間請求本票裁定事件，抗告人對於民國95
年1 月23日本院所為之裁定（95年度票字第141 號）提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件原裁定意旨以：聲請人（即本件相對人）執有相對人（
    即本件抗告人）於民國94年3 月22日簽發之本票1 紙，內載
    金額新臺幣520,000 元，未載到期日，並免除作成拒絕證書
    。詎經聲請人向相對人提示未獲付款，爰提出上開本票1 紙
    ，聲請裁定准許強制執行，經核與票據法第123 條規定相符
    ，應予准許等語。
二、抗告意旨則以：抗告人乃因第三人廖學溪（即抗告人之父）
    為作為向相對人擔任信用保證之用而請求抗告人簽發上開本
    票，抗告人與相對人間並無債權債務關係，抗告人與廖學溪
    亦未取得本票票面所載之金額，相對人自不得執此票據聲請
    准予強制執行，原法院裁定准許強制執行，於法亦有未合，
    爰求為廢棄原裁定，並駁回相對人之聲請。
三、按本票執票人依票據法第123 條之規定聲請法院裁定許可對
    發票人強制執行，係屬非訟事件，對該執票人所為聲請之裁
    定，及抗告法院之裁定，均係依非訟事件程序審查得否許可
    強制執行，並無確定實體上法律關係存否之效力；如發票人
    就該票據債務之存否有爭執時，應由發票人另行提起確認之
    訴，以資解決。此參最高法院56年台抗字第714 號判例、57
    年台抗字第76號判例意旨即明。本件抗告人主張票據之原因
    關係不存在等語，縱認屬實，亦係實體上之爭執，應由抗告
    人另行提起訴訟，以資解決，尚非本件本票裁定強制執行之
    非訟事件程序所得審究。從而，抗告人提起本件抗告，以前
    揭理由指摘原裁定不當，求為廢棄，非有理由，其抗告應予
    駁回。
四、依非訟事件法第46條、第21條第2 項，民事訴訟法第495 條
    之1 第1 項、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  民事第一庭    審判長法  官  羅心芳
                                      法  官  邱玉汝
                                      法  官  林雅莉
正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
                                      書記官  黃佳惠
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
