【裁判字號】    95,簡,498
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第498號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第1113號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有
關電波監理業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使
用之規定，處罰金新臺幣伍萬元，如易服勞役，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之無線電話機壹具（含天線、耳機
）沒收之。
    事  實  及  理  由
一、甲○○於民國94年10月間某日，在高雄縣旗山鎮某不詳商展
    場，購得手提式無線電話機1 臺，且其明知無線電頻率等有
    關電波監理業務，係由交通部統籌管理，非經核准不得使用
    ，竟基於違反電信法之犯意，未經主管機關核准，即自購買
    該無線電話機當日起至95年1 月29日止，在屏東縣境內，接
    續以上開無線電話機，發送437. 990兆赫之射頻訊息而藉以
    在空中與線上不詳姓名年籍綽號「水密桃」等人通話聊天，
    惟未達於干擾無線電波合法使用之程度。嗣於95年1 月29日
    3 時50分許，在屏東縣高樹鄉○○○段1383號土地為派駐臺
    灣屏東地方法院檢察署國土保持暨油品查緝專案小組查獲，
    扣得該無線電話機1 台（含天線、耳機）。
二、前揭未經許可擅自使用無線電頻率之犯罪事實，業據被告甲
    ○○於警、偵訊中自白不諱，並有前開無線電話機1 具扣案
    可資佐證，且有警製取締違法電信管制射頻器材記錄單1 紙
    及照片4 幀附卷可參，是被告上開不利於己之自白，應可採
    信。本件被告犯罪事證已臻明確，應依法論科。
三、按無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電
    波監理業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使
    用或變更，此為電信法第48條第1 項所明定。被告未經交通
    部核准使用無線電頻率，竟擅自使用上開無線電頻率，惟尚
    未達於干擾合法使用之程度，核被告所為，係違反電信法第
    48條第1 項關於『無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識
    別呼號等有關電波監理業務，由交通部統籌管理，非經交通
    部核准，不得使用』之規定，應依電信法第58條第2 項規定
    論科。爰審酌被告一時貪圖便利，未向主管機關申請核准即
    使用無線電對講，其犯罪動機尚屬單純，且未生干擾合法無
    線電波之結果，犯罪情節輕微，所生之損害程度有限，犯後
    坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準。扣案之無線電話機（含天線耳機
    ）1具，應依電信法第60條之規定，不問屬於犯人與否，宣
    告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項，電信法第
    58條第2 項、第60條，刑法第11條、第42條第2 項，罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2 條，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                    刑事第一庭    法  官   黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                                  書記官  蘇雅慧
附錄本判決論罪科刑法條全文：
電信法第48條第1項
無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電波監理
業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使用或變更；
無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配原則、核准之廢止、使
用管理、干擾處理及干擾認定標準等電波監理業務之辦法，由交
通部定之。
電信法第58條第2項
違反第48條第1 項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻率者
，處拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金。
電信法第60條：
犯第56條至58條之罪者，其電信器材，不問屬於被告與否，沒收
之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
