【裁判字號】    95,聲,446
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度聲字第446號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告
即 具保 人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保證
金（95年度執聲沒字第33號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹仟捌佰元沒入之。
    理  由
一、被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經臺灣屏東地方法
    院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣（下同）1 千8 百元，
    由被告即具保人甲○○繳納現金1 千8 百元後，已將被告釋
    放，有該署收受刑事保證金通知、刑事保證金收據各1 紙在
    卷可稽。
二、茲以被告經傳拘無著，顯已逃匿，有卷附臺灣屏東地方法院
    檢察署傳票回證，拘票、員警拘提報告書、戶籍謄本、同署
    通知函（通知被告即具保人到案執行）及臺灣高等法院在監
    在押全國紀錄表在卷可參，自應將原繳納上開保證金沒入之
    。
三、依刑事訴訟法第118 條，第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民   國    95    年    4    月      12    日
                       刑事第一庭   法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    94    年    8     月    14    日
                                    書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
