【裁判字號】    94,重訴,8
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               94年度重訴字第8號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
            乙○○
                    （
上列2 人共同
選任辯護人  秦德進律師
            許惠珠律師
被      告  丙○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住高雄縣鳳山市○○○路100巷24弄1之4號
                    居高雄市○○街15號3樓
                    （在押）
選任辯護人  秦德進律師
            許惠珠律師
            葉武侯律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丙○○均自民國玖拾伍年肆月貳拾貳日起延長
羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○、乙○○、丙○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經本院於民國94年7 月22日訊問、並參酌卷證資料後，
    認其涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項製造第二級毒品罪
    之嫌疑重大，且有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾
    串共犯或證人之虞；又所犯為最輕本刑為5 年以上有期徒刑
    之罪，有逃亡之虞，如未予羈押，顯難續行審判，有羈押之
    必要，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、2 、3 款規定
    ，裁定同日予以羈押及禁止接見通信，並於94年10月18日再
    裁定延長羈押2 月，但解除禁止接見通信，再於94年12月14
    日裁定延長羈押2 月，又於95年2 月15日裁定延長羈押2 月
    。
二、被告3 人於本院羈押訊問、準備程序中已對所犯行為供述甚
    詳，參以現存之全案卷證資料，足認被告3 人罪嫌重大，被
    告3 人所涉犯之上開製造第二級毒品罪，乃係死刑、無期徒
    刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，且經當場逮捕，而
    有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款規定之羈押事由，
    茲本院以其羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自
    95年4 月22日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條
    第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  石家禎
                                      法  官  林家聖
                                      法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                                      書記官  林志憲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
