【裁判字號】    95,重訴,32
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決              95年度重訴字第32號
原      告  丁○○
            己○○
            戊○○
            乙○○
上四人共同
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間分割共有物事件，本院於民國95年3月29日辯論終
結，判決如下：
    主  文
兩造共有坐落新竹市○○段二０八五地號、地目建，面積二六七
平方公尺土地，應予分割。分割方法為：１、如新竹市地政事務
所民國九十四年十一月二十四日複丈成果圖所示編號二０八五、
面積二六五平方公尺土地，由原告取得並維持共有，原告丁○○
權利範圍為二六五分之四一，原告己○○權利範圍為二六五分之
七四，原告戊○○權利範圍為二六五分之七五，原告乙○○權利
範圍為二六五分之七五。２、如新竹市地政事務所民國九十四年
十一月二十四日複丈成果圖所示編號二０八五－Ａ、面積二平方
公尺土地，由被告取得。
訴訟費用由兩造按應有部分比例負擔，即被告負擔百分之零點七
八，原告丁○○負擔百分之十五點二二，原告己○○負擔百分之
二八，原告戊○○負擔百分之二八，其餘百分之二八由原告乙○
○負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面
一、原告主張：坐落新竹市段○○段2085地號、地目建、面積26
    7平方公尺之土地（下稱系爭土地）係原告四人與被告所共
    有，被告權利範圍為507分之4，原告丁○○之權利範圍為13
    分之2、己○○、戊○○、乙○○之權利範圍均為121680分
    之34000。經原告向被告多次協商，均無法獲得共識分割，
    兩造亦未訂立不分割之契約，爰請求分割系爭土地，又原告
    四人為親戚，願意維持共有俾於分割後共同興建房屋，為此
    聲明：
（一）系爭土地應予原物分割，分割方法為：
  １、如新竹市地政事務所民國94年11月24日複丈成果圖（下稱
      附圖）所示編號2085、面積265平方公尺土地，由原告取
      得並維持共有，原告丁○○權利範圍為265分之41，原告
      己○○權利範圍為265分之74，原告戊○○權利範圍為265
      分之75，原告乙○○權利範圍為265分之75。
  ２、如附圖所示編號二０八五－Ａ、面積二平方公尺土地，由
      被告取得。
  ３、訴訟費用由被告負擔。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、原告主張系爭土地為原告四人與被告所共有，雙方就系爭土
    地並無不能分割情事，惟共有人間無法達成分割協議等事實
    ，業據其提出土地登記謄本、地籍圖謄本等件為證，而被告
    未到庭爭執，亦未提出書狀答辯或有利證據以供本院斟酌，
    堪信原告之主張為真實。
四、按各共有人得隨時請求分割共有物，但因物之使用目的不能
    分割或契約定有不分割之期限者，不在此限；又共有物之分
    割依共有人協議之方法行之，分割之方法不能協議決定者，
    法院得因依任何共有人之聲請，命為原物或變價分配，民法
    第823條第1項、第824條第1、2項分別定有明文。查系爭土
    地依其使用目的並無不能分割，亦未定有不可分割之特約，
    惟迄今兩造尚未達成協議分割，為兩造所不爭執，則原告依
    上開規定，請求裁判分割，並無不合。
五、又裁判分割共有物訴訟，為形式之形成訴訟，其事件本質為
    非訟事件，故法院定共有物之分割方法，雖應斟酌當事人之
    聲明、共有物之性質、經濟效用及全體共有人之利益等公平
    決之，不受當事人聲明之拘束。本院審酌系爭土地上建有一
    層樓之磚瓦房屋與鐵皮屋，門牌為新竹市○○街36巷3號，
    與系爭土地相鄰之同段2036號土地之一部分，係寬度2.1公
    尺之既成巷道即新竹市○○街36巷，此既成巷道為活巷，二
    端分別通往新竹市文化中心以及新開闢但未命名之道路，與
    系爭土地相鄰之同段2086、2087號土地之部分，為寬度1.5
    公尺之不知名小巷，此小巷係死巷，通往新竹市○○街36巷
    7號房屋，相鄰之同段2084、2088、2089號土地上均有建物
    ，2036號土地中除既成巷道以外之部分，則為空地，設有圍
    籬等情，業經本院至現場勘驗明確，製有勘驗筆錄附卷可稽
    。本院斟酌系爭土地上雖有上開建物，但原告已多次表明分
    歸被告所有部份，其上之建物願意無條件拆除，而被告之權
    利範圍甚小，依據土地登記簿謄本計算僅2.1平方公尺，而
    新竹市地政事務所人員復表示小數點下必須四捨五入，故分
    割後被告僅有2平方公尺，再者，原告所提之分割方案，被
    告取得部分接臨新竹市○○街36巷之活巷，有道路可通，亦
    較鄰近前述不知名死巷為優，分割後仍有利用土地之經濟價
    值，並斟酌原告表明於分割後仍願意繼續維持共有之意願，
    以及兩造應有部分之比例、實際分得面積是否相當、共有物
    之性質、客觀情狀、經濟效用及全體共有人之利益公平，爰
    判決如主文第一項所示。
六、末按分割共有物之訴訟，本質上既為非訟事件，訴訟結果雖
    准許分割，惟分割結果對兩造均屬有益，訴訟費用不宜單獨
    命一造負擔，應由兩造依其應有部分比例負擔，較為公平，
    爰判決由兩造按其應有部分比例負擔。
據上論結，本件原告之訴為有理由，應依民事訴訟法第385條第1
項前段、第80條之1、第85條第1項但書，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  李珮瑜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
