【裁判字號】    95,竹交簡,366
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第366號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第六四三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬肆仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第六行「於九十五年三月二
    十二日三時三分測得其呼氣酒精濃度」應予補充外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                                書記官  蕭惠婷
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或30,000元以
下罰金。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第643號
     被      告  甲○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                         住苗栗縣通霄鎮○○里○○鄰○○路22
                         5號
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國95年3月21日23時許，在位於苗栗
     縣通霄鎮○○里○○鄰○○路225號之住處飲酒，已達不能安
     全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於翌日凌晨1時30分駕駛
     車牌號碼6Q-3685號自用小客車，沿高速公路國道3號南向行
     駛，途經108.9公里之新竹巿香山區路段處，因超速行駛，
     為警稽查測試呼氣酒精濃度，其測試值高達每公升0.61毫克
     。案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報請偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○於警詢時及檢察官偵查中所為之供
     述；（二）內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通
     管理事件通知單；（三）汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
     紀錄表；（四）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表；（五
     ）呼氣酒精測試表；（六）職務報告等，被告公共危險犯行
     堪予認定。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，
     不能安全駕駛動力交通工具罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                        檢 察 官    黃  正  雄
本件證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                         書 記 官    沈  于  媛
附錄法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
