【裁判字號】    95,竹簡,364
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第364號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第1021號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處罰金貳仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○意圖為自己不法之所有，於民國94年
    12月13日上午6 時22分許，在新竹市○○路○段602號采珍有
    限公司（7-11便利超商），佯裝購物，趁店員不注意之際，
    徒手竊取擺放在商品展示架上之PARADO廠牌睫毛膏乙條（價
    值新臺幣199元），得手後藏放於口袋內，未經結帳逕自離
    去。嗣經該店負責人乙○○發現商品遭竊即報警處理，經警
    比對乙○○所提供店內監視錄影設備攝得之影像資料，發現
    係甲○○所為而循線查獲上情。案經新竹市警察局第三分局
    報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑
    。
二、證據：被告甲○○於警詢中對於前開時、地，拿取采珍有限
    公司（7-11便利超商）店內PARDDO廠牌睫毛膏乙條，且未經
    結帳逕自離去之事實，並不爭執，惟矢口否認有何竊盜之犯
    行，辯稱：當時喝酒醉所以忘了付錢就把東西拿走了，並非
    有意竊盜云云。經查：
(一)上揭犯罪事實，業據被害人乙○○於警詢中指訴綦詳，復有
    采珍有限公司（7-11便利超商）94年12月13日監視錄影畫面
    翻拍照片8張（見偵查卷第10至12頁），及監視錄影光碟乙
    片（附於偵查卷末新竹市警察局偵查錄音帶存放袋內）在卷
    可資佐證，再參以被害人明確指述被告行竊事實，且其與被
    告素無怨隙，諒無設詞誣攀之理，被害人上開指述應堪採信
    。
(二)被告雖以前揭情詞置辯，然按便利超商為開放式之購物空間
    ，由顧客自行選擇欲購買之商品持至櫃檯付款，且店內多備
    有購物籃供顧客暫時放置選購之商品，衡諸常情，顧客於選
    定商品後尚未結帳前，均會將已選定之商品拿於手上或放置
    於店家提供之購物籃內，以免引起誤會，鮮有置於私人口袋
    內加以隱藏之理。本件被告在挑選商品完畢後自應持往付款
    ，倘無購買意願，則應將之放回原位，其捨此不為，反將體
    積甚小之睫毛膏放置於口袋內，未經結帳即逕自離去，上開
    舉措顯係為掩飾犯行以避免該超商店員發覺，其客觀上有竊
    盜之事實，主觀上有不法所有之意圖甚明，且以被告進入該
    商店後，仍四處走動並挑選物品等情觀之，足見其當時神智
    清楚，心思細密，對外界事理之判斷能力與一般人無異，非
    如其所稱因酒醉遂忘記結帳，被告所辯上情顯與事實不符而
    難採信。從而，本件事證明確，被告空言否認犯罪，不足採
    信，應依法予以論罪科刑。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    正值壯年，不思以己力獲取財富，竟僅因一時貪念而犯本件
    ，顯不尊重他人財產權益，惟所竊之物價值不高，犯罪手段
    尚屬平和，竊盜次數為乙次，犯後否認犯行，態度難謂良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第42
    條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2 條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中   華    民    國     95    年     4    月    12     日
                      臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                              法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃旭淑
中   華    民    國     95    年     4    月    12     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百二十條第一項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
