【裁判字號】    95,竹簡,416
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第416號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  35歲民.
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十五年度偵字第一七一八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
扣案之電子遊戲機具「麻將台」（含ＩＣ電路板）、「超級大舞
台」（含ＩＣ電路板）各壹台及代幣壹佰零玖枚，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○未依據電子遊戲場業管理條例規定，向主
    管機關即新竹市政府申請核發電子遊戲場業營利事業登記證
    ，且明知未依電子遊戲場業管理條例之規定，向主管機關辦
    理營利事業登記證者，不得以任何形式經營電子遊戲場業，
    竟基於非法設置電子遊戲機之犯意，於民國九十五年二月間
    以新台幣（下同）五千元購買電子遊戲機具「麻將台」、「
    超級大舞台」各一台後，自九十五年三月十二日起，在其所
    經營之新竹市○○路一二○號「香山撞球場」內擺設上開電
    子遊戲機具，以十元兌換一枚代幣之方式，供不特定人士押
    注選項啟動機台把玩至分數消失為止。嗣於九十五年三月十
    三日晚上九時十分許，為警在上址當場查獲，並扣得上開電
    子遊戲機具二台、代幣一百零九枚等物。案經新竹市警察局
    第三分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中所為自白之供述（見偵查卷第
      九至十一頁、第三二至三三頁、第三七至三八頁）。
（二）證人即新竹市警察局第三分局中華派出所警員黃煜晏於偵
      查中對查獲本案被告過程之證述。（見偵查卷第三八至三
      九頁）
（三）現場、扣案之電子遊戲機台、代幣、ＩＣ電路板之照片七
      張（見偵查卷第二五至二八頁）。
（四）新竹市警察局第三分局自九十五年三月十三日二十一時十
      分起至四十分止之扣押筆錄暨扣押物品目錄表、新竹市警
      察局第三分局中華派出所九十五年三月十三日電子遊戲機
      台代保管單（見偵查卷第十五至二一頁）。
（五）新竹市警察局九十五年三月十三日檢查紀錄表、新竹市警
      察局第三分局中華派出所九十五年三月十三日受理各類案
      件紀錄表暨現場位置平面圖（見偵查卷第十二、二二至二
      三頁）。
三、所謂電子遊戲場「業」，係指「業務」而言，即以反覆同種
    類之行為為目的之社會活動，執行此項業務，縱令欠缺形式
    上之條件，仍屬於業務之性質，故於原本所營事業外，兼營
    電子遊戲場業，或所經營之電子遊戲場不具相當之規模，亦
    無礙於電子遊戲場業管理條例相關規定之適用。核被告所為
    ，係犯違反電子遊戲場業管理條例第十五條之規定，應依同
    條例第二十二條之規定論處。爰審酌被告前於八十四、八十
    五年間，分別因賭博案，經本院八十四年度竹簡字第三一四
    號、八十五年度竹簡字第一五七號判決各判處五千元、八千
    元之罰金，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可佐，其素
    行難謂良好，惟其事後坦承犯行，具有悔意，態度尚佳，復
    參之被告自承其行為時間僅二日等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、扣案之電子遊戲機具「麻將台」（含ＩＣ板一片）、「超級
    大舞台」（含ＩＣ板一片）、代幣一百零九枚，分別為被告
    所有並供犯罪所用及因犯罪所得之物，已據被告供承在卷，
    應依刑法第三十八條第一項第二款、第三款規定，宣告沒收
    之。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    ，電子遊戲場業管理條例第二十二條，刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項、第三十八條第一項第二、三款，罰金罰
    鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月     12    日
            臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4    月     13    日
                                書記官  龔紀亞
參考法條：
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
