【裁判字號】    95,訴,113
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度訴字第113號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必備之程式；又原告之訴，有民事訴訟法第249條
    第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長定
    期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同法
    條第1項所明定。
二、查本件原告因第三人異議之訴事件起訴，未據繳納裁判費，
    且未於訴狀載明訴訟標的價額，致本院無從核定訴訟標的價
    額，以裁定命其補繳裁判費，經本院於民國95年3月2日當庭
    限期命原告於95年3月10日前查報本件訴訟標的價額，並按
    該價額補繳裁判費，有95年3月2日訊問筆錄在卷可稽，原告
    逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                                書記官  蕭宛琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
