【裁判字號】    95,竹交簡,365
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第365號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一六五七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬陸仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第三行「仍於當日十四時四
    十分許」應予更正、第七行「於十五時十二分測得發現其呼
    氣達... 」應予補充；及證據欄「車籍作業系統－查詢認可
    資料」、「ＢＨ八－六一九號機車行車執照」應予補充外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                                書記官  蕭惠婷
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或30,000元以
下罰金。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第1657號
     被  告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○日生）
                     國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                     住新竹市○○街137巷6弄55號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○應知服用酒類後，無法安全駕駛動力交通
     工具，竟於民國95年3月11日凌晨1時許，在新竹市○○街
     137巷6弄55號住處內飲酒，仍於當日14時許，騎乘車號
     BH8-61 9號機車，沿新竹市○○○街行駛，行經光華二街
    16-1號前巷口時，因酒後注意力不足，控制力減弱，致撞及
     由朱秋容所騎乘車號QJ3-201號機車，經警到場處理，並測
    試甲○○之酒精濃度發現其呼氣達每公升0.69毫克。案經新
     竹市警察局第一分局報告偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。（二）證
    人朱秋容於警詢之證述。（三）酒精濃度測試單、新竹市警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單、刑法第185條之3案
    件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄表各乙紙。（四）道路交通事故現場圖、調查報告表、車
     禍現場及車損照片8幀。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                       檢察官  林  鳳  師
本件證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                       書記官  黃  綠  堂
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
