【裁判字號】    95,竹交簡,320
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第320號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1224號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬壹仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○自民國95年2月1日中午12時許至16時
    許，在新竹市○○路珍香港式餐廳，參加友人宴會，會中飲
    用人頭馬威士忌酒約2杯，於酒後已達不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態下，仍駕駛車牌號碼LBW─572重型機車，於同
    日16時56分許，途經新竹市○○路712號前道路，不慎自行
    摔倒，經員警據報趕赴現場處理時，查覺甲○○有飲用酒類
    物品之嫌，於同日17時37分，於國泰醫院新竹分院對甲○○
    施作呼氣測試，酒精濃度高達每公升0.98毫克而查獲。案經
    新竹市警察局第三分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵訊時之自白。
  (二)新竹市○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第
    185條之3案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖及道路
    交通事故調查報告表(一)、(二)各1紙及交通事故現場照片4幀在
    卷可憑。
  (三)按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部88年5月
    18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月10日
    會議紀錄可資參照。而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升0.98毫克，高於每公升0.55毫克甚多，足認被告顯有不
    能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪
    。
四、科刑：
  (一)量刑：爰審酌被告無視酒後不得駕車之禁令仍於酒後駕車上
    路，輕忽公眾交通安全，惟犯後坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
  (二)緩刑：被告前素行良好，未受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣新竹地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表各1份在卷可憑，本案被告因欠缺思慮而
    違犯刑法，經此警詢及檢察官偵查程序予以告戒後當知所警
    惕，相信不會再犯，而被告亦因此而遭裁罰罰鍰新臺幣45,
    000元，並已繳納完畢，有本院電詢交通部公路總局新竹區
    監理所新竹市監理站公務電話紀錄1紙在卷可憑，是本院認
    為上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2
    年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，刑法第18
    5條之3、第42條第2項、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    4    月     12    日
                  新竹簡易庭  法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4    月     12    日
                              書記官  吳美雲
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
