【裁判字號】    95,竹交簡,258
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第258號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第8號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬捌仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前於民國94年間因酒後駕車公共危險
    案件，經本院以94年度竹交簡字第286號判決判處拘役40日
    ，易科罰金確定，甫於94年6月20日繳納罰金執行完畢（不
    構成累犯），竟不知警惕，仍於94年7月11日20時30分許，
    於新竹市○○路上小吃店飲用鋁罐裝啤酒約3瓶，於同日21
    時40分許酒後不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，仍駕駛
    車牌號碼3H─7240號自用小客車，沿新竹市○○路往林森路
    方向行駛，行經西大路地下道時追撞前方同向直行車號3H－
    2188自用小客車，造成該車輛受損，經警到場處理，並於同
    日21時56分測試其呼氣酒精濃度，測試值高達每公升0.88毫
    克而查獲。案經新竹市警察局第三分局報請臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查後，於94年8月1日以94年緩字第534號
    予以緩起訴處分，甲○○復於緩起訴期間內故意更犯有期徒
    以上刑之公共危險罪，經本院95年竹交簡字18號判處罰金2
    萬元確定，嗣經檢察官於95年1月5日以94年度撤緩字第68號
    撤銷原緩起訴處分，並於95年1月13日公告，同年2月6日確
    定，而聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中坦承上情不諱。
  (二)證人林介山於警詢中之供述。
  (三)汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第一八五
    條之三案件測試觀察紀錄表、新竹市警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單、新竹市○○○道路交通事故當事人酒精
    測定紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故查表(一)、
    (二)各1份及肇事現場照片10幀等在卷可稽。
  (四)按對於酒精濃度呼氣已達每公升0點55毫克時，肇事率為一
    般正常人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部88
    年5月18日所發之88年度法檢字第001669號函1份在卷足憑，
    而被告於員警測試時呼氣酒精濃度每公升高達0.88毫克，已
    超過每公升0點55毫克之標準值，有上開酒精濃度測試值單1
    紙足參。且經警當場對被告施作直線步行10公尺後請其迴轉
    走回原地、雙腳併攏，兩手貼緊大腿將一腳向前抬高離地15
    公分，並停止不動30秒、雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼、
    輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖、閉雙眼，30秒內朗誦
    阿拉伯數字，由1001到1030及用筆在兩個同心圓之間的0點5
    公分環狀帶內畫另1個圓等檢測結果均不合格，且經警查獲
    測試訊問過程中被告有語無倫次及多語等現象，此有上開汽
    機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及刑法第一八五之
    三案件測試觀察紀錄表各1份在卷可考，從而，被告顯已達
    酒醉而不能安全駕駛之程度，堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。
四、科刑：爰審酌被告於94年3月28日經本院94年竹交簡286號判
    處拘役40日確定，復於94年6月20日執行完畢，復於94年7月
    11日再犯本案，經新竹地方法院檢察署檢察官於94年8月1日
    以捐款新臺幣5萬元予新竹市觀護志工協進會為條件，而以
    94年緩字第534號予以緩起訴處分。惟猶不知悔改，又於94
    年12月14日再犯酒醉駕駛案件，經本院95年1月23日以95年
    竹交簡字18號判處罰金2萬元確定，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷可憑，是被告竟於短時間內再犯酒醉駕
    車犯行，顯見被告漠視法律與公眾交通安全之心態，惟犯後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第42條
    第2項，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決量處如
    主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4    月    12     日
                  新竹簡易庭    法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4    月    12     日
                                書記官  吳美雲
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
