【裁判字號】    95,竹交簡,358
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第358號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第674號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬捌仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國95年3月20日下午6時許起，在
    新竹市○○路底某土地公廟飲用保力達加米酒1瓶，至當日
    下午6時30分許，酒後已不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    下，仍騎乘車牌號碼：SH6─585號輕型機車欲返家。嗣於當
    日下午6時47分許，行經新竹市○○路○道口時為警攔查，
    經警測試酒精濃度呼氣值為每公升0.83毫克。案經新竹市警
    察局第三分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及檢察官偵訊時之自白。
  (二)偵查報告、酒精濃度測試單、新竹市警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單影本、刑法第一百八十五條之三案件測試
    觀察紀錄表及汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各
    1件等在卷可憑（見偵查卷第13至18頁）。
  (三)按酒精濃度呼氣已達每公升0.83毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部88年5月
    18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月10日
    會議紀錄可資參照。而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升0.83毫克，且為警查獲時，被告對員警指揮及號誌無反
    應或遲緩，駕駛判斷力，顯然欠佳；駕駛過程因駕車反應遲
    鈍原因，顯然無法正常駕駛；作平衡動作時，有腳步不穩之
    情形；測試或訊問過程，有語無倫次、含糊不清、意識模糊
    、多語等情事，被告亦於由警所為之汽機車駕駛人酒後生理
    協調平衡檢測中，在雙腳併攏兩手貼緊大腿將一腳向前抬高
    離地15公分，並停止不動30秒；雙腳並攏，雙手向前平伸，
    閉眼、輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖；閉雙眼，30秒
    內朗誦阿拉伯數字由1001至1030之測試及用筆在兩個同心圓
    之間的0.5公分環狀帶內，畫另一個圓等測試中，測試不合
    格之情形，分別有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀
    錄表及汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表在卷足參
    ，足認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪
    。
四、科刑：
  (一)量刑：爰審酌被告無視酒後不得駕車之禁令仍於酒後駕車上
    路，輕忽公眾交通安全，惟犯後坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
  (二)緩刑：被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表各1份在卷可憑，本案被告因欠缺思慮而違犯刑法，
    經此警詢及檢察官偵查程序予以告戒後當知所警惕，相信不
    會再犯，而被告亦因此而遭處罰鍰新臺幣6萬元，亦有本院
    電詢交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站公務電話紀
    錄1紙在卷可憑，是本院認為上開所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰併予宣告緩刑2年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，刑法第18
    5條之3、第42條第2項、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  新竹簡易庭  法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                              書記官  吳美雲
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
