【裁判字號】    95,竹調,39
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              95年度竹調字第39號
聲  請  人  財團法人汽車交通事故特別補償基金
                        樓
法定代理人  丁○○
                        樓
訴訟代理人  甲○○
                        樓
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
調解委員    己○○○○
上列上訴人與__因__年__字第__號__事件上訴人提起上訴到院，
查本件訴訟標的金（價）額為新台幣（下同）■金額轉換■元，
應徵第二審裁判費■金額轉換■元未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442條第2項規定，
限該上訴人於收受本裁定後__日內如數向本院繳納，毋得延誤，
逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  高敏俐
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                                書記官  洪木志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
