【裁判字號】    94,竹交簡,757
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       94年度竹交簡字第757號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄21號.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第2463號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄倒數最後
    1行部分應補充「甲○○於肇事後在未有職司偵查權之公務
    員發覺前，待員警前往現場處理時，尚停留於現場，並當場
    承認為肇事人，自首而接受裁判。」外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、被告於肇事後在未有職司偵查權之公務員發覺前，待員警前
    往現場處理時，尚停留於現場，並當場承認為肇事人之事實
    ，有警製之道路交通事故談話紀錄表、本院電話紀錄表及新
    竹市警察局受理各類案件紀錄表影本各1紙在卷可佐，合於
    刑法第62條前段自首之規定，應依法減輕其刑。爰審酌被告
    之素行、品行、生活狀況、智識程度、犯罪手段、告訴二人
    所受傷害、被告尚未賠償告訴人之損失，被告犯後態度等一
    切情狀，依法量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1項前段、第2條，逕以簡易判決處
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  新竹簡易庭法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                            書記官  吳美雲
附錄本院論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
