【裁判字號】    94,竹簡,897
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         94年度竹簡字第897號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度速偵字第1485號），本院判決如下：
    主      文
甲○○以加害生命、身體及財產之事，恐嚇他人致生危害於安全
，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前於民國89年間，因連續施用第二級
    毒品案件，經本院於90年6月22日以90年度竹北簡字第108號
    判決處有期徒刑6月確定。又於90年間因施用第一級毒品案
    件，經本院於90年8月9日以90年度訴字第289號判決處有期
    徒刑7月確定。以上2罪，再經本院於91年6月19日以91年聲
    字第415號裁定應執行有期徒刑1年確定。復因連續施用第一
    、二級毒品案件，經本院於91年9月9日以91年訴字第381號
    判決應執行有期徒刑1年4月確定。再因贓物案件，經本院於
    92年6月16日以92年易字第269號判處有期徒刑3月確定。以
    上2罪再經本院於92年8月5日以92年聲字第538號裁定應該執
    行有期徒刑1年6月確定。以上各罪接續執行，自91年11月19
    日入監執行，於94年3月25日縮刑期滿執行完畢。竟因於94
    年9月20日中午12時50分許，在新竹市○○路52號前，與乙
    ○○發生車禍，甲○○先與乙○○已於同年月24日達成和解
    ，然甲○○再次向乙○○索取和解金以賠償機車損害之損失
    ，並相約於同年月26日下午2時許，在新竹市○○路40之1號
    新竹市東區戶政事務所前談判，甲○○遲至同年月26日下午
    3時30分許始出現與乙○○之大兒子陳紹維談判，談判當中
    ，雙方無結果，甲○○竟於恐嚇之故意，向陳紹維恐嚇稱：
    「不讓他（乙○○）繼續開店」等語，致使陳紹維心生畏懼
    （聲請簡易判決處刑書及補充理由書誤載為亦使乙○○心生
    畏懼），害怕其父親經營之免洗餐具店之財產及人身安全遭
    受不測（聲請簡易判決處刑書及補充理由書誤載為亦使乙○
    ○心生畏懼），致生危害於安全。案經新竹市警察局報請臺
    灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院調查時之自白。
  (二)被害人陳紹維於警詢中之證述。
  (三)證人潘仁杰於警詢中之證述。
  (四)車禍和解書及新竹市○○○道路交通事故當事人登記聯單各
    1份。
三、論罪科刑：
  (一)按凡以經驗法則上人類可加掌握控制之惡害為內容之通知行
    為均可謂恐嚇，故行為人以人力可直接或間接加以支配掌握
    之事項，對於他人以生命、身體、自由、名譽、財產之加害
    事實，均該當恐嚇之行為。而惡害通知所擬加害之對象與惡
    害通知之被害人不以相同為必要，即惡害通知之內容不以對
    受通知人本身之生命、身體、自由、名譽、財產之加害為限
    ，尚包括對於受通知之被害人一定關係之人之生命、身體、
    自由、名譽、財產之加害內容，而足以使受通知人心生畏懼
    ，致生危害於安全情形在內。是本件被告以加害被害人父親
    所經營之免洗餐具店之財產及人身安全之惡害通知被害人，
    使被害人心生畏懼，致生危害於安全。核被告所為係犯刑法
    第305條之恐嚇危害安全罪。
  (二)累犯：又被告有如本件犯罪事實項下所述之前科執行情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於前案有期徒刑執
    行完畢後，5年內再犯本件有期徒刑以上刑之本罪，為累犯
    ，依法加重其刑。
  (三)爰審酌被告因與被害人之父親因車禍而生糾紛，為與被害人
    商談和解事宜時，經以恐嚇手段欲使被害人同意和解，其目
    的雖為合法但手段係屬違法，而對被害人造成安全上之危害
    之情狀，惟於犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、本件原聲請簡易判決處刑書所載之犯罪事實、證據及所犯法
    條誤載部分，業經公訴人於95年2月15日提出95年蒞字第420
    號補充理由書加以更正（見本院卷），將所犯法條由原先所
    載之刑法320條第1項更正為刑法305條，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第305條、第47條、
    第41條第1項，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決
    量處如主文所示之刑。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官邱巧寧到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  新竹簡易庭    法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                                書記官  吳美雲
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
