【裁判字號】    95,竹交簡,342
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第342號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第六二六七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬玖仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                                書記官  蕭惠婷
附錄本院論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      94年度偵字第6267號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣後龍鎮水尾里12鄰水尾115
                         號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
         犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類將使其駕車之注意力降低，反應能力趨
     緩，而危及其他用路人之安全，仍於民國94年11月23日14時
     45 分許，在新竹科學園區附近某鵝肉莊飲酒，達已不能安
     全駕駛動力交通工具之程度後，仍於同日18時40分許，駕駛
     車號JX-1625號自用小客車離開，沿國道1號公路往南行駛，
     於同日18時50分許，行經國道1號公路南下車道98公里200公
     尺處（新竹縣寶山鄉段○○○道路上有保力龍之障礙物，而
     與謝玉珍所駕駛之車號5U-5572號自用小客車發生交通事故
     後（無人受傷），2車隨即停靠於路肩，警方據報到場處理
     ，於同日19時37分許對甲○○進行酒精濃度測試，測得其呼
     氣所含酒精濃度值高達每公升1.09毫克，而查悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據
   （一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  （二）證人謝玉珍於警詢時之證述。
   （三）被告酒精濃度測定紀錄表。
   （四）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1紙、汽車駕駛人
         酒後生理協調平衡檢測紀錄表2紙。
   （五）內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事
         件通知單影本。
   （六）道路交通事故現場圖、調查報告表、警方職務報告。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
     駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    95    年    3    月     20    日
                            檢察官  葉  乃  瑋
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                             書記官  陳  玟  君
附錄本案所犯法條全文
參考法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
