【裁判字號】    93,簡上,117
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  93年度簡上字第117號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    丙○○
被上訴人    大金建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認本票債權不存在事件，上訴人對於民國95
年2月9日本院第二審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定，
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。次按對於第二審判決上
    訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人，上訴人未依規定委任
    訴訟代理人者，第二審法院應定期先命補正，逾期未補正亦
    未依民事訴訟法第466 條之2 規定聲請第三審法院為之選任
    律師為代理人者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之，
    亦為民事訴訟法第466 條之1 第4 項所明定。又依同法第43
    6 條之2 第2 項規定，對於簡易程序之第二審判決上訴時應
    準用前開規定。
二、本件當事人間確認本票債權不存在事件，上訴人不服本院93
    年度簡上字第117 號第二審判決，提起上訴，而本件訴訟標
    的價額為新台幣（下同）2,300 萬元，核其第三審應徵裁判
    費為32萬1,600 元。然上訴人並未預繳上開裁判費，復未提
    出委任律師為訴訟代理人之委任狀，經本院於民國95年3 月
    15日命上訴人於收受裁定正本之日起10日內補正，該裁定業
    於95年3 月23日送達於上訴人，有送達證書附卷可稽。茲已
    逾限，上訴人迄未補正，依前開規定，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436 條之2 第2 項、第442 條第2 項、第46
    6條之1第4項、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳介源
                                    法  官  陳玉曆
                                    法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                                    書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
