【裁判字號】    95,簡,157
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第157號
公  訴  人  台灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
1662號），經被告自白犯罪，本院合議庭裁定本件宜由受命法官
獨任以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○明知未得商標權人同意，於同一商品，使用近似於其註冊
商標之商標有致相關消費者混淆誤認之虞之商品而販賣，處有期
徒刑陸月，如易科罰金以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之仿冒哈姆太郎立體筆套共伍萬陸千肆百個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載。
三、核被告所為，係犯商標法第82條之明知為同法第81條第3 款
    未得商標權人同意，於同一商品，使用近似於其註冊商標之
    商標有致相關消費者混淆誤認之虞之商品而販賣罪及同條之
    明知未得商標權人同意，於同一商品，使用近似於其註冊商
    標之商標有致相關消費者混淆誤認之虞之商品而意圖販賣而
    輸入罪。被告所販賣輸入者，乃使用近似於其註冊商標之商
    標商品，而非使用相同註冊商標之商品，業經檢察官勘驗在
    卷，起訴書記載被告販賣輸入近似於註冊商標之商標商品之
    犯罪事實亦極明確，然起訴法條誤稱被告係犯商標法第82條
    明知為第81條第1 款之商品而販賣罪及同條意圖販賣而輸入
    罪，顯有未洽，起訴法條應予變更，合先敘明。其輸入行為
    與販賣行為具有方法結果之牽連關係，應從情節較重之販賣
    仿冒商標商品罪處斷。被告在本院審理中自白犯罪並與告訴
    人向本院請求為緩刑之宣告，檢察官亦為同意之表示（見本
    院95年3 月22日審判筆錄），本院審酌被告為圖私利，侵害
    他人之商標專用權，意圖販賣而輸入之仿冒商品數量甚夥，
    對於正當市場秩序影響非同小可，惟念及被告已和告訴人達
    成和解，賠償其損失等一切情狀，爰處刑如主文，並諭知易
    科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有台灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷為憑，經此科
    刑教訓，當已知所警惕，無再犯之虞，且告訴人已獲得相得
    金錢上賠償，對於被告犯行表示諒解，本院認被告求為緩刑
    之宣告，核屬適當，並為緩刑之宣告。又被告於本院訊問時
    自白犯罪，並求為緩刑之宣告，本院係依被告、檢察官之請
    求及同意所為之緩刑宣告判決，依刑事訴訟法第455 條之1
    第2項 之規定，當事人對於本件均不得上訴。
五、扣案之仿冒哈姆太郎立體筆套56,400個之商標之商品，係被
    告犯商標法第82條之罪所販賣之物，不問屬於被告與否，均
    依商標法第83條之規定諭知沒收。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第451 條之1 第3 項、第454 條第2 項、第300 條，商標法
    第82條、第83條，刑法第11條、第55條、第41條第1 項前段
    、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易
    判決如主文。
本件當事人均不得上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  刑事第七庭法  官  楊得君
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
