【裁判字號】    94,訴,800
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               94年度訴字第800號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第1879號），而被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判
決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之海洛因壹
包（淨重零點零陸公克）沒收銷燬；又施用第二級毒品，處有期
徒刑月；應執行有期徒刑玖月，扣案之海洛因壹包（淨重零點
零陸公克）沒收銷燬。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以89年度毒
    聲字第5109號裁定送觀察、勒戒，並於民國89年9 月18日執
    行完畢釋放。詎其又於執行完畢釋放後5 年內，另基於施用
    第一級毒品之概括犯意，先後於94年8 月1 日中午及同日晚
    間某時，在其位於臺北市○○區○○路58巷22弄4 之1 號4
    樓住處，以將海洛因摻入香菸內點燃吸食之方式，施用第一
    級毒品海洛因2 次。又另基於施用第二級毒品之犯意，於94
    年8 月1 日為警採尿回溯96小時內某時（不包括為警逮捕後
    之期間），在不詳地點，以玻璃球燒烤安非他命，吸食產生
    之煙霧之方式，施用第二級毒品安非他命1 次。嗣於94年8
    月1 日19時許，為警持搜索票前往臺北市北投區○○○路○
    段354 巷2 弄6 號1 樓當場查獲，扣得第一級毒品海洛因1
    包（淨重0.06公克），並採集尿液送驗而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵訊及本院訊問時，就施
    用第一級毒品海洛因之事實坦承不諱，並在本院訊問時，就
    施用第二級毒品安非他命之事實坦白承認。而被告曾經臺灣
    板橋地方法院以89年度毒聲字第5109號裁定送觀察、勒戒，
    於89年9 月18日執行完畢釋放等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份附卷可稽。另被告持有可供施用之海洛因，則
    有扣案之海洛因1 包（淨重0.06公克）及法務部調查局鑑定
    通知書1 份附卷可證。又被告為警查獲採尿送驗之結果，其
    尿液呈現鴉片類及安非他命類之陽性反應，此有濫用藥物尿
    液檢驗檢體監管紀錄表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥
    物尿液檢驗報告各1 份附卷可證。依前揭事證，已足以認定
    被告之自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行，堪予認
    定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項
    之施用第一級毒品罪及施用第二級毒品罪。被告因施用第一
    級毒品海洛因而持有之，其持有之低度行為，為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。又其因施用第二級毒品安非他命，
    必先持有之，其持有之低度行為，為施用之高度行為所吸收
    ，亦不另論罪。而被告先後2 次施用第一級毒品海洛因，時
    間緊接，手法相同，所犯為構成要件相同之罪，應係基於概
    括犯意為之，為連續犯，應依刑法第56條規定，論以一罪，
    並加重其刑。被告所犯前開施用第一級毒品罪及第二級毒品
    罪其犯意個別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告施用
    毒品戕害身心，施用第一級毒品2 次，施用第二級毒品1 次
    ，犯罪後坦承犯行，態度良好及其品行、智識程度、生活狀
    況等一切情狀，分別就其所為施用第一級毒品及第二級毒品
    犯行，量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。
三、扣案之第一級毒品海洛因1 包（淨重0.06公克），應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段宣告沒收銷燬。而被告於本
    院審理時供稱：其用以施用第二級毒品安非他命之玻璃球已
    經「不見了」等語，而該玻璃球並未扣案，本院亦查無證據
    證明該玻璃球尚未滅失，為免將來執行之困難，爰不為沒收
    之宣告，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1
項前段，刑法第11條、第56條、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官黃德松到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4    月    12     日
                  刑事第三庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    95    年    4    月    12     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
