【裁判字號】    95,家他,12
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度家他字第12號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  周幸樺律師
上列訴訟救助聲請人與相對人即被告甲○○間請求返還不當得利
事件，業經兩造成立和解，本院依職權徵收訴訟費用，裁定如下
：
    主  文
聲請人應向本院繳納新臺幣貳萬柒仟柒佰貳拾伍元。
    理  由
一、按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之。」、「當事人為和解者
    ，其和解費用及訴訟費用各自負擔之。但別有約定者，不在
    此限。和解成立者，當事人得於成立之日起三個月內聲請退
    還其於該審級所繳裁判費二分之一。」，民事訴訟法第114
    條第1 項前段、第84條定有明文。
二、經查，本訴訟救助聲請人即原告乙○○向本院對相對人即被
    告甲○○提起請求返還不當得利事件（94年度家訴字第12號
    ），且經本院93年度家救字第23號裁定准予訴訟救助，並為
    台灣高等法院以94年度家抗字第108 號駁回抗告確定在案，
    聲請人即原告因而暫免繳納裁判費，嗣該請求返還不當得利
    事件經兩造於94年11月22日當庭成立和解，並約定「(一)被告
    願給付原告新台幣參佰柒拾伍萬元，並於94年12月7 日前給
    付。(二)兩造同意提供對方取回提存擔保金或保證書所需之同
    意書面（被告方面為本院94年存字第967 號提存書，提存物
    為新台幣伍佰肆拾玖萬陸仟壹佰貳拾伍元；原告方面為財團
    法人法律扶助基金會台北分會保證書），並於前項交款同時
    提供對造。(三)原告其餘請求拋棄。(四)訴訟費用各自負擔。」
    。查本件聲請人即原告自始起訴請求被告給付新台幣5,496,
    125 元，應徵第一審裁判費用55,450元，扣除聲請人即原告
    因和解成立得聲請退還之裁判費2 分之1 後，聲請人仍應向
    本院繳納27,725元。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  家事法庭  法  官  詹朝傑
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                            書記官  蔡永光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
