【裁判字號】    95,訴,274
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度訴字第274號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第126 號），而被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之海洛因壹包（
淨重零點肆公克）沒收銷燬。
    事  實
一、甲○○曾因施用第一級毒品案件，經本院於民國92年11月25
    日以92年度毒聲字第1032號裁定送觀察、勒戒，並於92年12
    月18日執行完畢釋放。詎其又另萌生施用第一級毒品之犯意
    ，於94年12月20日20、21時左右，在其位於臺北市○○區○
    ○街95巷3 號住處房間內，以針筒注射血管之方式，施用第
    一級毒品海洛因1 次，嗣於94年12月21日中午12時許，在臺
    北市○○區○○街458 巷45弄口為警查獲，並扣得海洛因1
    包（淨重0.4 公克，空包裝重0.18公克），並採尿送驗而查
    悉上情。
二、案經臺北市政府警察局北投分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵查及本院訊問時坦承不
    諱，並有扣案之海洛因1 包（淨重0.4 公克，空包裝重0.18
    公克）可資佐證，復有法務部調查局鑑定通知書、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物
    尿液檢驗報告、台北市政府警察局北投分局查獲煙毒麻藥案
    件尿液送驗記錄簿內頁影本各1 份附卷可稽，被告自白核與
    事實相符，本件事證明確，被告犯行，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪，其因施用第一級毒品海洛因而持有之，持有之
    低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告曾經因施用毒品案件而接受觀察、勒戒，竟仍不知悛悔，
    又再施用第一級毒品，顯無法自主斷除毒癮，施用毒品戕害
    自己身心健康，施用毒品之次數，犯後坦承犯行，態度良好
    、併其犯罪之動機、目的、品行、生活狀況及智識程度等一
    切情狀，量處主文所示之刑，以示懲儆。
三、扣案之第一級毒品海洛因1 包（淨重0.4 公克），應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段沒收銷燬。另被告供稱其施
    用第一級毒品所用之注射針筒，於用完時即已丟棄。而該注
    射針筒並未扣案，衡情應已滅失，為免將來執行之困難，爰
    不為沒收之宣告，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
判決如主文。
本案經檢察官黃德松到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  刑事第三庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
