【裁判字號】    94,訴,450
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               94年度訴字第450號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反森林法案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
4464號），而被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動產，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國89年
    12月29日以89年度士簡字第425 號判決，處有期徒刑6 月，
    如易科罰金以300 元折算1 日確定，並於91年10月17日執行
    完畢。詎猶不知悔改，明知坐落臺北市○○區○○段2 小段
    139 之53地號土地（以下簡稱系爭土地），為中華民國所有
    ，管理機關為臺北市政府建設局，竟意圖為自己不法之利益
    ，自93年8 月間某日起擅自佔用系爭土地如附圖所示之E1部
    分（面積527.06平方公尺），並在其上設置車棚及狗籠各2
    座、便橋1 座等工作物，又在其上種植七里香及停放汽車、
    機車各1 輛，嗣經臺北市政府建設局派員於93年9 月3 日上
    午10時30分許前往勘驗而查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局士林分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告於本院訊問時坦承不諱，核與證人
    顏深賢於偵查中之證述情節相符，並有現場照片12張、臺北
    市政府建設局會勘紀錄表、臺北市士林地政事務所土地複丈
    成果圖各1 份附卷可稽，被告自白核與事實相符，本件事證
    明確，被告犯行，堪予認定，應法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第2 項之竊佔罪，應依同條
    第1 項處斷。原起訴意旨雖認被告所為，係犯森林法第51條
    第3 項、第1 項之於保安林內，擅自占用墾殖罪。惟按前開
    保安林內擅自占用墾殖罪，必以所占用之土地上實際上有森
    林或保安林存在為要件。查系爭土地雖經臺北市政府公告為
    保安林，有臺北市政府保安林管理系統查詢結果1 份附卷可
    證，但被告93年8 月間佔用之際，系爭土地附近有人煙聚落
    ，系爭土地上於被告佔用前即已被墾殖，實際上並無森林或
    保安林存在，此有系爭土地之空照圖2 份附卷可證，並據證
    人顏深賢於偵查中證稱：系爭土地於被告佔用前曾被佔用，
    收回來後，又發現被告佔用等語屬實。據此，被告佔用系爭
    土地之行為，自與森林法第51條第3 項、第1 項之構成要件
    有間，不得以該罪相繩。就此公訴人已於到庭實行公訴時，
    在起訴社會基礎事實同一之範圍內，變更原起訴應適用之法
    條，認被告所為，係犯刑法第320 條第2 項之竊佔罪，本院
    自毋庸再變更起訴法條而審理之。又被告有如事實欄所示之
    前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，
    其於有期徒刑執行完畢後5 年內，再犯本案有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條規定，加重其刑。爰審酌被告
    住居與系爭土地毗鄰，為求便利，擅自佔用，佔用土地停放
    汽、機車、搭便橋、放狗籠、種七里香，所佔土地之面積為
    527. 06 平方公尺，所生損害尚非嚴重，犯罪後於本院審理
    時坦承犯行，態度尚稱良好，併衡量其品行、智識程度、生
    活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第2 項、第1 項、第47條、第41條第1 項
前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文
。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4    月     12    日
                  刑事第三庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    95    年    4    月     12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
