【裁判字號】    95,易緝,4
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               95年度易緝字第4號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間延長貳月。
    理  由
本件被告因竊盜案件，經本院認有刑事訴訟法第101 條第1 項第
1 款之情形並有羈押必要，於民國95年1 月19日執行羈押，茲本
院訊問被告後，認前項羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要
，應自95年4 月19日起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條
第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  刑事第七庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                             書記官  林立原
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
