【裁判字號】    95,訴,216
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院宣示判決筆錄         95年度訴字第216號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  王元勳律師
            李怡欣律師
上列被告因偽造文書案件，於中華民國95年4 月12日下午4 時整
許，在本院第四法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
甲○○行使變造之公文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒
刑壹年貳月。緩刑參年。
二、犯罪事實要旨：
甲○○係址設臺北市○○區○○街156 巷28號如山液化煤氣有限
公司（下稱如山公司）負責人，明知液化石油氣鋼瓶之檢驗攸關
消費者安全，且鋼瓶檢驗卡係由內政部授權經認可之驗瓶機構（
場），依據內政部訂定之「液化石油氣容器檢驗場認可及管理要
點」及「液化石油氣容器定期檢驗基準」驗瓶完成認定合格後，
始得據以核發，具有公文書之性質，竟基於行使變造「液化石油
氣鋼瓶檢驗卡」公文書之犯意，於民國93、94年間某日在上址變
造檢驗卡上「下次檢驗期限」欄位之日期，並刻意塗銷檢驗卡上
定期檢驗日期之年份致無法辨識後，裝訂於如山公司所有編號00
00000 號之液化石油氣鋼瓶上，並於94年7 月7 日將鋼瓶送至台
北市士林區○○○路○ 段215 號士林區陽明山聯合煤氣分裝場股
份有限公司廠區填充液化石油氣，以此表示該鋼瓶並未逾檢驗期
間而行使之，足以生損害於公眾及他人之生命、身體安全，並影
響內政部授權認可驗瓶機構驗證之正確性，嗣經臺北市消防局於
同年7 月8 日上午11時30分許至該廠區抽查，並委請該廠區廠長
許晉益鑑識後，發現上開鋼瓶標示之檢驗卡上，標明「下次檢驗
日期97年...」其中之「7 」字樣變細，顯經變造，始悉上情。
三、處罰條文：
刑法第216條、第211條、第74條第1款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；
    第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所犯
    之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規
    定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第2 審法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  刑事第七庭法  官  楊得君
                            書記官  吳尚文
上正本證明與原本無異。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
