【裁判字號】    95,交重附民,6
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  甲○○
            丁○○○
            戊○○○
            辛○○
            庚○○
            己○○
            乙○○
上一原告之
法定代理人  庚○○
上七名原告
共      同
訴訟代理人  巫坤陽律師
被      告  壬○○
            國光汽車客運股份有限公司
上一被告之
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  范光燦
上列被告因民國94年度交訴字第80號被告壬○○業務過失致死等
案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院裁定如下：
    主    文
本件移送本院民事庭。
    理    由
一、按法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久時日不能終結其
    審判者，得以合議裁定移送該法院之民事庭，此民事訴訟法
    第504條第1項定有明文。
二、經核，本件受僱於被告國光汽車客運股份有限公司被告壬○
    ○因業務過失致死等案件，經原告提起附帶民事訴訟請求被
    告2 人連帶損害，查有上述情形，爰依上開規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  刑事第五庭審判長法  官  朱光仁
                                  法  官  江翠萍
                                  法  官  蘇嫊娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳慧玲
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
