【裁判字號】    95,婚,64
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                95年度婚字第64號
原      告  乙○○
                      忠孝東路.
上列原告與被告甲○間請求離婚等事件，本院裁定如下：
    主      文
原告應於本裁定送達後七日內，補繳第一審裁判費新臺幣貳仟元
，並補正起訴狀上被告甲○之真正住所或居所，或依法聲請公示
送達，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，
    但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正。又非因財
    產權而起訴者，徵收裁判費新臺幣三千元；另當事人書狀，
    應記載當事人姓名及住所或居所。民事訴訟法第249 條第1
    項第6 款、第77條之14、第116 條第1 項第1 款分別定有明
    文。
二、本件原告係因非財產權而起訴，依法應徵收裁判費新台幣（
    下同）3,000 元，惟其現僅繳納裁判費1,000 元，尚應繳納
    裁判費2,000 元。又原告起訴雖於起訴狀內載明被告甲○之
    住居所為台北市○○區○○路44巷18號4 樓，惟其已具狀陳
    明被告已離家不知去向，則該址顯非被告真正住居處所。是
    原告仍有裁判費2,000 元尚未繳納，亦未補正被告之真正住
    所或居所，或依法聲請公示送達，致無法送達文書予被告，
    於法尚有未合，應定期間命其補正，逾期未為補正，即駁回
    原告之訴。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項但書、第121 條第1 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  家事法庭  法  官  陳章榮
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                            書記官  吳小平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
