【裁判字號】    95,易,214
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第155號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  葉忠雄律師
上列被告因家庭暴力傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94
年度偵字第12756 號），本院士林簡易庭認為本件不宜以簡易判
決處刑，簽由本院刑事庭改依通常程序審理，經本院訊問後，被
告為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑，並判決如下：
        主  文
甲○○傷害人之身體，處罰金壹萬元，如易服勞役以參佰元折算
壹日。
        事   實
一、甲○○係乙○○之妻舅，為2 親等旁系姻親，屬家庭暴力防
    制法第3 條第4 款之家庭成員。於民國94年10月11日下午6
    時許，甲○○偕同其妻郭黃連珠至乙○○台北市○○區○○
    街367 號3 樓住處向乙○○索債，黃連珠先行搭電梯上樓，
    於3 樓電梯間出入口即與曾鎮昌發生爭執，適甲○○甫出電
    梯間，目擊黃連珠跌倒，遂以左手架開乙○○，繼而基於普
    通傷害之故意，以右拳擊中乙○○臉部，致乙○○受有前額
    0. 5公分裂傷、下唇2 公分裂傷等傷害。
二、案經告訴人乙○○訴由台北市政府警察局北投分局報請台灣
    士林地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑，本院士林簡
    易庭認為本件不宜以簡易判決處刑，簽由本院刑事庭改依通
    常程序審理，經本院訊問後，被告為有罪之陳述，本院合議
    庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
        理   由
一、上開事實業據被告甲○○於本院訊問中坦承在卷，核與告訴
    人乙○○所指述之被害事實大致相符，此外，並有台北市立
    聯合醫院驗傷診斷證明書1 紙在卷為憑。被告於偵審中雖曾
    一度否認犯行，或稱僅以手揮告訴人，不知其是否受有傷害
    ，或稱因告訴人踢打其妻，伊基於正當防衛始出手打人云云
    。惟被告以手毆擊告訴人臉部，告訴人當日即前往台北市立
    聯合醫院急診，診斷臉部確受有前額0. 5公分裂傷、下唇2
    公分裂傷之傷害，除認告訴人該傷勢確係被告所造成外，實
    難認尚有其他合理解釋之空間；至於案發前告訴人容與被告
    之妻有所爭執，甚而暴力相向，然被告已用左手將告訴人架
    開，業據被告自陳在卷，顯然已排除告訴人侵害其妻權利之
    狀態，此後，再以右拳攻擊告訴人臉部，應認基於傷害故意
    所為，而非出於正當權利之防衛，併此指明。本件事證明確
    ，犯行堪以認定。
二、被告係告訴人之妻舅，為2 親等旁系姻親，屬家庭暴力防制
    法第3 條第4 款之家庭成員。核被告所為，係犯刑法第277
    條第1 項普通傷害罪。被告於本院訊問時，坦承犯行，表示
    願受罰金刑之宣告，茲審酌被告出手毆擊告訴人，固屬不該
    ，惟念所致告訴人傷害並不嚴重，且與其妻均罹有憂鬱症多
    種疾病（參見卷附郭黃連珠身心障礙手冊、被告新光吳火獅
    紀念醫院診斷證明書、行政院國軍退除役官兵輔導委員會台
    北榮民總醫院診斷證明書等件），身心有所障礙，然前並無
    任何犯罪紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 紙為憑，
    足見素行良好，本次犯罪乃偶發初犯等一切情狀，本院認其
    求刑為適當，爰於其求刑之範圍內，處刑如主文，並諭知易
    服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項，刑法第277 條第1 項、第42條第2 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  刑事第七庭法  官  楊得君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
附錄論科法條全文：刑法第277條第1項
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
