【裁判字號】    95,訴,8
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決                 95年度訴字第8號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○    原籍台北市士林區○○○路○段811巷
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於95年4 月10日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰陸拾玖萬貳仟柒佰貳拾伍元，及
自民國92年4 月27日起至清償日止，按年息百分之五點０九計算
之利息，並自民國92年5 月28日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾柒萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張：被告甲○○邀被告乙○○為連帶保證人
    ，於民國91年3 月26日向原告借用新台幣（下同）500 萬元
    ，約定於93年3 月26日清償，並約定利息以年息百分之5.09
    按月計付，遲延履行時，除按上開利率計息外，逾期在6 個
    月以內者，按上開利率百分之10，超過6 個月者，按上開利
    率百分之20計付違約金，立有借據為證。詎上開借款，被告
    甲○○除攤還部分本金3,307,275 元，且僅繳息至92年4 月
    26日止，迭經催討，均無效果。而被告乙○○既為其連帶保
    證人，依約自應負連帶給付責任。為此本於消費借貸及連帶
    保證之法律關係，提起本訴等語。並聲明，請求判決如主文
    所示。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據、借款展期約定書、
    增補條款約定書等為證，核屬相符，自堪信為真實可採。從
    而，原告本於消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付餘欠借款新台幣1,692,725 元，並自民國92年4
    月27日起至清償日止，按年息百分之5.09計算之利息，暨自
    民國92年5 月28日起至清償日止，在6 個月以內者，按上開
    利率百分之10，超過6 個月者，按上開利率百分之20計付違
    約金為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1 項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  民事第一庭  法  官  洪舜帆
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                              書記官  陳香君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
