【裁判字號】    95,交易,145
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             95年度交易字第145號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第45
0 號），被告於本院準備程序為有罪之陳述，經本院合議庭評議
後，裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑柒月，並應於刑之執行完畢後，令入相當處所，施以禁戒個
月。
    事  實
一、甲○○前因4 犯服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    之公共危險罪，第1 次經臺灣臺北地方法院以91年北交簡字
    第377 號判決判處罰金7,000 元確定，第2 次經同院以91年
    北交簡字第1042號判決判處罰金15,000元確定，第3 次經同
    院以91年北交簡字第2695號判決判處罰金18,000元確定，並
    於民國93年9 月24日執行完畢，第4 次經本院以94年交簡字
    第127 號判決判處有期徒刑8 月，緩刑3 年確定（以上不構
    成累犯）。
二、詎甲○○猶不知悔改，復於上開緩刑期間內之94年11月28日
    23時許，在台北市大同區○○○路○ 段179 號飲用啤酒2 瓶
    後，明知自己已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕
    駛車牌號碼CBL-658 號重機車，嗣於同日23時50分許，行經
    台北市○○區○○街218 號前遭警盤查酒測，當場測得其呼
    氣酒精濃度達每公升0.73毫克，始悉上情。
三、案經臺北市政府警察局大同分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○迭於警局初詢、偵查中及本院審
    理時坦白承認，並有卷附之酒精濃度測試單、刑法第185 條
    之3 案件測試觀察紀錄表、臺北市政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單各1 紙在卷可稽，足認被告自白與事實
    相符，可以採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。
    爰審酌被告前因4 次酒後駕車犯行，均經法院判處罪刑確定
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，竟復犯本案相
    同之罪名，顯見其守法意識淡薄，品行不佳，且其犯行致生
    自身及其他用路人之生命、身體之危險非輕、犯後坦承犯行
    之態度，並其犯罪之動機、目的及其智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以示懲儆。
三、末按因酗酒而犯罪者，得於刑之執行完畢或赦免後，令入相
    當處所，施以禁戒；又保安處分之宣告，應受比例原則之規
    範，使保安處分之宣告與行為人所為之嚴重性、行為人所表
    現之危險性，及對於行為人未來行為之期待性相當，刑法第
    89條、第92條與大法官會議釋字第471 號分別著有明文。查
    被告屢次因服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公
    共危險案件被警查獲，最近一次甫於94年7 月間，經本院判
    處有期徒刑8 月，緩刑3 年確定，該次判決中，本院雖諭知
    被告不得易科罰金之自由刑，然審酌被告家庭、工作等情狀
    後，給予緩刑宣告，並諭知緩刑期間內付保護管束，同時囑
    咐被告苟有再犯，將招致緩刑撤銷而需入監服刑之後果，期
    以此惕勵被告遠離酒後駕車之犯罪，詎被告置若罔聞，依然
    故我，本次酒後駕車為警查獲時之呼氣酒精濃度仍高達每公
    升0.73毫克，顯見被告確已陷入酗酒而犯罪之泥沼無法自拔
    ，始能不顧其酒後駕車行為對自身及其他用路人之生命、身
    體安全所生危害，自己亦將因此入監服刑之不利益，而再度
    違犯。準此，堪認被告行為已對社會產生相當之危險性，而
    有於刑罰之外，另施以保安處分加以預防矯治之必要，爰併
    諭知被告於刑之執行完畢後，應入相當處所施以禁戒處分3
    月。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之3 、第89條，判決如主文。
本案經檢察官林聰良到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  刑事第七庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  林立原
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
