【裁判字號】    95,訴,113
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               95年度訴字第113號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
                        及地下.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付清償信用卡消費款事件本院於95年4 月10
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬參仟捌佰肆拾玖元暨其中本金新臺
幣伍拾捌萬壹仟貳佰零參元自民國95年1 月27日起至清償日止，
按年息百分之十九點六九計算之利息，並按前述利息加計百分之
十之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於88年8 月13日與原告之前身富邦銀行成立
    信用卡使用契約，依約被告領用信用卡（卡號000000000000
    0000）得於各特約商店記帳消費，依信用卡約定條款第14條
    之約定，應於當期繳款截止日前向原告全部清償或以循環信
    用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪失期限利益外
    ，應另行給付原告按年息百分之19點69計算之利息，另按前
    述利息加計百分之10違約金。詎被告自94年8 月29日起至94
    年12月15日止於，特約商店內消費簽帳，至截帳日95年1 月
    10 日 止（最後繳款截止日為95年1 月26日），尚有新台幣
    （下同）603,849 元之消費帳款、費用及利息未支付，及其
    中本金581,203 元部分按前述約定計算之利息、違約金未給
    付，迭經催告無效，為此提起本訴請求被告清償信用卡消費
    款等語，並聲明求為判決如主文所示。
三、原告主張之事實，已據提出信用卡申請書、約定條款及消費
    款、費用及利息明細等文件為證，應堪信為真實可採。從而
    ，原告本於兩造間信用卡消費契約之法律關係提起本訴，請
    求被告給付603,849 元，及其中本金581,203 元自95年1 月
    27 日 起至清償日止，按年息百分之19.69 計算之利息，並
    按前述利息加計百分之10之違約金，即無不合，應予准許。
四、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  民事第一庭  法  官  洪舜帆
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                              書記官  陳香君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
