【裁判字號】    95,家他,11
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度家他字第11號
聲  請  人  乙○○
                        教聖心.
代  理  人  李建賢律師
複代理人    陳垚祥律師
相  對  人  甲○○
上列相對人與訴訟救助聲請人即原告乙○○間認領無效事件，業
經終局判決確定，本院依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主  文
相對人甲○○應向本院繳納新臺幣參仟元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、經查，本件訴訟救助聲請人即原告乙○○向本院對被告即相
    對人甲○○提起認領無效訴訟（本院94年度親字第45號），
    並向本院聲請訴訟救助，經本院以94年度家救字第9 號裁定
    准予訴訟救助在案，聲請人即原告因而暫免繳納裁判費新臺
    幣3 千元。現上開離婚事件業經本院第一審判決原告勝訴，
    訴訟費用應由被告即相對人負擔，並於95年1 月17日確定在
    案。
三、經本院調卷審查後，聲請人即原告於第一審因訴訟救助暫免
    繳納之裁判費為新台幣3 千元，應即由被告向本院繳納之。
四、爰依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  家事法庭  法  官  詹朝傑
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                            書記官  蔡永光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
