【裁判字號】    95,親,10
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定          95年度親字第10號
原      告  甲○○
原告與被告乙○○間否認子女事件，本院裁定如下：
    主      文
原告應於本裁定送達後柒日內，補正被告及其法定代理人之性別
、出生年月日、國民身分證號碼及住所或居所，並表明應受判決
事項之聲明，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，
    但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟
    法第249 條第1 項第6 款定有明文。又按起訴應以訴狀表明
    當事人及法定代理人、應受判決事項之聲明，提出於法院為
    之；而當事人書狀，應記載當事人、法定代理人之姓名、性
    別、出生年月日、國民身分證號碼及其住所或居所，民事訴
    訟法第244 條第1 項第1 款、第3 款，第116 條第1 項第1
    款、第2 款及同條第2 項皆有明文。
二、本件原告起訴，未於起訴狀上載明被告及其法定代理人之性
    別、出生年月日、國民身分證號碼及住所或居所，致本院無
    從認定被告關於訴訟之法定代理有無欠缺，亦無從送達文書
    予被告，且原告復未表明應受判決事項之聲明，凡此於法皆
    有未合，爰定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項但書、第121 條第1 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  家事法庭  法  官  陳章榮
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                            書記官  吳小平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
