【裁判字號】    95,易,385
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度易字第385號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害等罪案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑書（94年度偵字第12755 號），本院士林簡易庭認不得逕以簡
易判決處刑（95年度士簡字第99號），改依通常程序審理，本院
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以（與起訴有同一效力）：被告甲
    ○○與戴鈺如原係夫妻關係，現已離婚。被告因細故，對戴
    鈺如心生不滿，遂基於毀損之故意，於民國94年9 月8 日晚
    間11時許，在臺北市○○區○○路51號前，手持小鋸片鋸破
    戴鈺如所有之車號QKW-210 號輕機車之後輪，旋為戴鈺如發
    現並前往制止，被告轉身欲離去，為戴鈺如追上欲搶下該鋸
    片，詎被告另基於傷害之犯意，以牙齒咬傷戴鈺如之右手姆
    指，致該右手姆指受有1x0.5 公分、0.5x0.2 公分之咬傷，
    因認被告涉有刑法第354 條毀損罪及同法第277 條第1 項之
    傷害罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
三、查被告甲○○業於民國95年2 月7 日死亡，此有被告之死亡
    證明書及法務部戶役政連結作業系統被告個人基本資料查詢
    結果單各一紙在卷可稽。依照上開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第5 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  刑事第四庭審判長法  官  謝靜恆
                                  法  官  許碧惠
                                  法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  楊哲偉
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
