【裁判字號】    95,再,12
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     95年度再字第00012號
再審原告    甲○○
訴訟代理人  丙○○
再審被告    財政部台灣省中區國稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間因綜合所得稅事件，原告不服財政部中華民國90年
11月14日90年度訴字第1308號確定判決提起再審之訴，本院裁定
如下︰
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按「再審之訴應於30日之不變期間內提起。」「前項期間自
    判決確定時起算。」為行政訴訟法第276條第1項、第2項前
    段所明定。
二、本件再審原告因綜合所得稅事件，不服本院90年度訴字第
    1308號判決，以其有行政訴訟法第273條第1項第13款規定之
    情形，提起再審之訴。經查再審原告係於民國92年2月6日收
    受最高行政法院判決，有送達證書可稽，再審原告於該日知
    悉該判決即已確定。再審原告提起再審之訴之期間，應自92
    年2月7日起算，迄至92年3月8日即已屆滿30，再審原告遲至
    95年3月27日始提起本件再審之訴，亦有本院加蓋於訴狀上
    收文戳記所載日期可考，顯已逾越上開法定不變期間，應逕
    認本件再審之訴因逾期不合法而駁回。
三、依行政訴訟法第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                第二庭審判長法  官  王  茂  修
                            法  官  林  金  本
                            法  官  王  德  麟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）並應預繳送
達用雙掛號郵票390元（34元及5元郵票各10份）。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                            書記官  詹  靜  宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
