【裁判字號】    95,再,7
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     95年度再字第00007號
再審原告    上線洗車設備股份有限公司
代  表  人  甲○○
再審被告    財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間因營利事業所得稅事件，原告不服財政部中華民國
95年1月11日94年度訴字第571號確定判決提起再審之訴，本院裁
定如下︰
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按「再審之訴，應以訴狀表明左列各款事項，並添具確定終
    局判決繕本，提出於管轄行政法院為之：……四再審理由及
    關於再審理由並遵守不變期間之證據。」、「再審之訴不合
    法者，行政法院應以裁定駁回之。」分別為行政訴訟法第27
    7條第1項第4款及第278條第1項所明定。
二、本件再審原告因營利事業所得稅事件，不服本院94年度訴字
    第571號判決，以其有行政訴訟法第273條第1項第13款規定
    之情形，提起再審之訴。經查再審原告於訴狀並未表明發現
    何項未經斟酌之證物，並提出該項證物，揆諸首揭法條之規
    定，其再審之訴為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                第二庭審判長法  官  王  茂  修
                            法  官  莊  金  昌
                            法  官  王  德  麟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）並應預繳送
達用雙掛號郵票390元（34元及5元郵票各10份）。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                            書記官  詹  靜  宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
