【裁判字號】    95,簡聲抗,3
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度簡聲抗字第3號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人間停止執行事件，抗告人對於中華民國95
年2月10日本院台中簡易庭所為之裁定（95年度中簡聲字第16 號
）提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行；
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第1項、第2項，分別定有明文。
二、本件抗告人以提起債務人異議之訴為由，而依強制執行法第
    18條之規定，聲請裁定停止本院95年度執字第1573號強制執
    行程序之進行，並無不合，業經原審定相當擔保金額後，准
    予停止上開執行程序，並無不合。至「上訴」之情事，並非
    強制執行法第18條第1 項所指「法律另有規定」之情形，自
    不得以持業已對原審提起上訴，而聲請停止強制執行。是原
    審以抗告人對於本院台中簡易庭94年度中簡字第240 號民事
    事件提起上訴，不符上開規定為由，而予駁回此部分之以提
    起上訴，亦聲請停止執行上開強制執行程序，並無不合。另
    抗告人又前已提供擔保金新台幣130,083 元（本院92年度存
    字第164 5號）在案，與本件抗告人所提起之債務人異議之
    訴，標的既為一致，則應勿須再為提供擔保金。經原審以上
    開擔保金係以本院92年度中簡聲字第70號裁定而提供擔保，
    與本件為不同之案件，予以駁回。經查，強制執行程序之停
    止，法定之停止事由及要件，係依強制執行法第18條之規定
    為之。故而，於符合上開停止事件前題下，尚須提供相當並
    確實之擔保，始得停止強制執行程序，法院無自由裁量毋庸
    提供擔保之餘地。是抗告人上開指稱前已提供擔保，既為不
    同之事由，自無於本件毋庸再提供之理。是以，原審予以駁
    回此部分之請求，亦無不合。綜上所述，抗告意旨請求廢棄
    遭駁回部分之原裁定，其抗告並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    12     日
                  民事第四庭  審判長法  官  洪碧雀
                                    法  官  王  銘
                                    法  官  陳添喜
上為正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    4    月    12     日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
