【裁判字號】    95,撤緩,36
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第36號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上聲請人因受刑人妨害風化案件（本院93年度訴字第1065號），
聲請撤銷緩刑之宣告（95年度執聲字第790號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因妨害風化案件，經本院於
    民國（下同）93年6月30日以93年度訴字第1065號判處有期
    徒刑1年2月，緩刑3年，於93年7月22日確定在案。惟受刑人
    於緩刑期內即93年12月30日復犯偽證罪，經本院於94年9月
    7日以94年度訴字第1947號判處有期徒刑7月確定。核該受刑
    人所為，已合於刑法第七十五條第一項第一款所定撤銷緩刑
    宣告之原因，爰依法聲請將上述緩刑之宣告，予以撤銷等語
    。
二、按受緩刑之宣告而於緩刑期內更犯罪，受有期徒刑以上刑之
    宣告者，撤銷其宣告，刑法第七十五條第一項第一款定有明
    文。本院經審核受刑人甲○○前揭兩案刑事判決正本二份，
    認與刑法第七十五條第一項第一款之規定相符，依前開說明
    ，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  刑事第五庭    法  官林慧貞
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張皇清
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
