【裁判字號】    94,交聲,749
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第749號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國九十四年十月十四日所為之處分（中監
違字第裁六○─000000000號裁決書），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車不依限期參加定期檢驗或臨時檢驗者，處汽車所有人
    新臺幣（下同）九百元以上一千八百元以下罰鍰；逾期一個
    月以上者並吊扣其牌照，至檢驗合格後發還，逾期六個月以
    上者，註銷其牌照，道路交通管理處罰條例第十七條第一項
    定有明文。
二、本件聲明異議意旨略以：伊未曾接獲定期檢驗通知，原處分
    機關自無課以未檢驗而予處分之責任，且原處分對伊之財產
    權發生限制或剝奪之不利效果，依法應於作成裁決處分前，
    給予伊陳述意見之機會；又本件違規情事係發生於民國九十
    年九月十日，迄至處分送達生效日已逾四年餘，伊對原處分
    之攻擊防禦方法已顯失平衡，對伊權利保護未周，況行政罰
    法第二十七條第一項亦僅規定三年之追訴時效，因認原處分
    不當，爰聲明異議等語。
三、經查：本件異議人即受處分人甲○○所有之車號ＳＱ－五０
    六０號自用小客車，因未於九十年六月三十日之限期參加定
    期檢驗，迄今已逾期六個月以上，為交通部公路總局臺中區
    監理所以中監違字第裁六○─000000000號裁決書
    裁處罰鍰一千四百元，並註銷牌照、責令檢驗等情，有該裁
    決書及舉發違反道路交通管理事件通知單各一份在卷可稽，
    且為受處分人於本件聲明異議狀所是認。是以該部車號ＳＱ
    －五０六０號自用小客車確有未依指定期限參加定期檢驗之
    違規事實，已甚灼然。而一般汽車行車執照內，均會載明指
    定檢驗日期，藉以提醒汽車所有人注意定期前往檢驗車輛之
    義務，本不待公路監理機關另行發函通知。況公路監理機關
    縱有寄發車輛定期檢驗通知，亦皆以平信方式為之，係純屬
    服務性質之通知，並非因而發生特定之法律效果。則受處分
    人縱未接獲公路監理機關之定期檢驗通知，然其既得經由汽
    車行車執照上之記載，知悉負有定期檢驗車輛之義務及確切
    時間，自難遽認受處分人就其並未定期驗車之違規行為無可
    歸責。又卷附舉發違反道路交通管理事件通知單上已記載應
    到案日期及應到案處所，受處分人自得於指定之時、地，依
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第四十條之
    規定填寫陳述單，而於裁決書作成前向原處分機關陳明個人
    意見。受處分人所稱：本件作成裁罰前未予陳述意見之機會
    云云，恐係誤會，尚無足取。再依道路交通管理處罰條例第
    二條規定：「道路交通管理、處罰，依本條例規定；本條例
    未規定者，依其他法律規定」，而依行政程序法第一百三十
    一條規定：「公法上之請求權，除法律有特別規定外，因五
    年間不行使而消滅。」、行政執行法第七條之規定：「行政
    執行，自處分、裁定確定之日或其他依法令負有義務經通知
    限期履行之文書所定期間屆滿之日起，五年內未經執行者，
    不再執行」。是以交通違規案件之相關時效，依上開行政程
    序法第一百三十一條、行政執行法第七條第一項所定，若未
    逾舉發後五年之期限，行政機關仍得裁決並執行。至於行政
    罰法第二十七條第一項之三年裁處權時效規定，則因該法於
    本件裁決前尚未正式施行而無從援引。則本件不依限期參加
    定期檢驗之違規事實係發生於九十年六月三十日，並於同年
    九月十日掣單舉發，原處分機關交通部公路總局臺中區監理
    所於九十四年十月十四日作成裁決，雖自違規時起算已逾三
    年，然因尚未逾五年之時效規定，上開裁決仍無違法可言。
    綜上所陳，受處分人前揭所辯實有未洽，不足為採，原處分
    機關交通部公路總局臺中區監理所援引上開規定，裁處受處
    分人罰鍰一千四百元，並註銷牌照，責令檢驗，並無不當。
    本件異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  交通法庭  法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林淑慧
中    華    民    國    95    年    4    月    13  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
