【裁判字號】    95,訴,332
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               95年度訴字第332號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝字
第1863號、第1864號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年肆月貳拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因偽造文書等案件，前經本院訊問後，認有刑事
訴訟法第一百零一條第一項第一款之情形而有羈押必要，於民國
九十四年一月二十七日執行羈押。茲經本院訊問被告後，認被告
原羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自九十五年四月
二十七日起延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項
裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                    臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                        審判長法  官  郭瑞祥
                              法  官  黃炫中
                              法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳美年
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
