【裁判字號】    95,訴,125
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺0灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第125
號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第6479號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受
命法官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月；又連
續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之第二級毒
品甲基安非他命壹包（毛重零點參公克）沒收銷燬之。應執行有
期徒刑壹年拾月，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零
點參公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送強制戒治，甫於民
    國九十年五月二十二日強制戒治執行完畢後釋放，甲○○另
    因毒品案件，經本院判處有期徒刑十月確定，甫於九十三年
    十月三十一日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○猶不知悔改，於
    前開強制戒治執行完畢釋放後五年內，復基於施用第一級毒
    品海洛因之概括犯意，自九十四年十月一日起至同年月二十
    九日止，在臺中市○區○○里○○街二八八號住處，以將海
    洛因摻入香菸再吸食方式，連續施用第一級毒品海洛因多次
    ，並另基於施用第二級毒品甲基安非他命之概括犯意，自九
    十四年十月一日起至同年月三十日止，在上址以玻璃球燒烤
    甲基安非他命產生煙霧再吸食方式，連續施用第二級毒品甲
    基安非他命多次。嗣於九十四年十月三十一日二十二時四十
    分許，在臺中市○區○○路與漢陽街口為警盤查而查獲，並
    當場自其身上扣得第二級毒品甲基安非他命一包（毛重０‧
    三公克）。
二、案經臺中市警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中
    均坦承不諱，又被告為警逮捕時所採集尿液送驗，結果呈安
    非他命、甲基安非他命及嗎啡陽性反應，並有中山醫學大學
    附設醫院藥物濫用檢測中心出具之濫用藥物尿液檢驗報告一
    紙附卷可稽，此外，並有第二級毒品甲基安非他命一包（毛
    重０‧三公克）扣案可資佐證，足見被告自白與事實相符，
    自堪採信。又被告前曾因施用毒品案件，經本院裁定送強制
    戒治，甫於九十年五月二十二日強制戒治執行完畢後釋放，
    亦有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各一份在卷可參。綜上，被告於強制
    戒治執行完畢釋放後，五年內再犯毒品危害防制條例第十條
    第一、二項之罪，事證已臻明確，犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項施用第一
    級毒品罪及第十條第二項施用第二級毒品罪。被告所持有之
    毒品海洛因及甲基安非他命，均係供其自己施用，故其持有
    之低度行為應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。其先
    後多次施用第一、二級毒品之行為，均時間密接、犯罪構成
    要件相同，顯均係基於概括犯意反覆為之，均應依連續犯之
    規定論以一罪，並加重其刑。被告所犯上開二罪間，犯意各
    別，罪名有異，應予分論併罰。又被告有如事實欄所載之前
    科，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表各一紙在卷可按，其五年以內
    再犯本案二件有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依刑法第
    四十七條規定遞加重其刑。爰審酌被告一再施用毒品，經強
    制戒治執行完畢後，仍不知戒惕，再次施用第一、二級毒品
    ，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪
    之禁令，不知戒除惡習，惡性非輕，及被告於本院審理期間
    坦承施用毒品犯行，態度良好，又其施用毒品並無危害他人
    ，本之施用毒品者均有相當程度之成癮性及心理依賴，其犯
    罪心態與一般刑事犯罪之本質並不相同，容應以「病人」之
    角度為考量，並側重適當之醫學治療及心理矯治為宜，及被
    告施用毒品之期間、次數等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定其應執行之刑，以資懲儆。扣案之第二級毒品甲
    基安非他命一包（毛重０‧三公克），應依毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段規定宣告沒收銷燬之。
據上論結，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第五十六條、第四十七
條、第五十一條第五款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  刑事第十庭    法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
