【裁判字號】    95,訴緝,205
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度訴緝字第205號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（八十二年度偵
字第一三五五九號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、本件公訴意旨如起訴書所載（即附件一）。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    三百零三條第二款、第三百零七條分別定有明文。經查本件
    被告乙○○被訴如起訴書所載（即附件一）之犯行，業經自
    訴人甲○○、王建璋就同一事實提起自訴，並於八十二年八
    月十六日繫屬本院（自訴事實如自訴狀所載即附件二，而本
    件公訴人就被告乙○○如起訴書所載犯罪事實提起公訴，係
    於八十二年九月十日始繫屬本院，依八十九年二月九日修正
    前之刑事訴訟法第三百二十三條第一項規定，同一案件經檢
    察官終結偵查者，不得再行自訴觀之，足見自訴人甲○○、
    王建璋就同一事實提起自訴，應係合法），此有本院八十二
    年度自字第七四八號卷內附自訴狀（即附件二）可稽，茲公
    訴人就已經提起自訴之案件，在同一法院就同一事實重行起
    訴，依上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第二款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  朱光國
                                    法  官  鍾堯航
                                    法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                    書記官  鄭晉發
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
