【裁判字號】    95,訴,23
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    偽造貨幣
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                95年度訴字第23號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上被告因偽造貨幣案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理    由
一、被告乙○○因偽造貨幣案件，前經本院指定保證金新臺幣
    30,000元，由具保人甲○○繳納現金後，已將被告釋放。
二、茲以該被告經本院多次傳喚及拘提，均未到案，顯已逃匿，
    自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    12    日
                  刑事第十五庭  法  官  林金灶
                                法  官  陳如玲
                                法  官  周瑞芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國    95    年    4    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
