【裁判字號】    95,中簡上,148
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           95年度中簡上字第148號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列上訴人因被告等傷害案件，不服本院臺中簡易庭九十五年度
中簡字第二六九號中華民國九十五年二月八日第一審簡易判決（
聲請簡易判決處刑案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十四年度偵
字第一六五○七號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決
如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用如附件所示之刑事簡易判決所記
    載之犯罪事實及理由。
二、上訴意旨略以：茲據告訴人即同案被告丙○○具狀以：原審
    對被告乙○○、甲○○二人量刑過輕為由，請求提起上訴，
    經核尚非顯無理由，爰依法提起上訴云云。
三、查：本院經審閱本案卷證，及審酌被告乙○○於本院審理時
    之自白供述後，認原審判決認事用法均無不當，量刑亦屬妥
    適。是上訴人徒以原審量刑過輕，提起上訴，指摘原審判決
    有所不當，經核為無理由，自應予駁回。
四、被告甲○○經本院合法通知後，無正當之理由不到庭，爰不
    待其陳述，逕行判決，附予敘明。
五、上訴人即被告丙○○部分，另行審結，附予指明。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第
    三百七十一條、第三百七十三條、第三百六十八條，判決如
    主文。
本案經檢察官劉邦繡到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  王鏗普
                                      法  官  羅智文
                                      法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  魏宏銘
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
