【裁判字號】    94,訴緝,391
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             94年度訴緝字第391號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人
    即
被      告  甲○○
選任辯護人  邱群傑律師
            許卓敏律師
上被告因偽造有價證券等案件，經檢察官提起公訴（九十二年度
偵字第一三七０八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。
二、經查，被告甲○○因偽造有價證券等案件，經本院准予具保
    ，並指定保證金額新台幣（下同）三萬元，復經具保人即被
    告本人繳納保證金後，將被告釋放在案；惟被告嗣經本院合
    法傳喚後無正當理由不到庭，且命警拘提未獲，復囑託臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官命警拘提未獲，此有送達證書及
    報告書附卷可考，是被告已有逃匿之事實，至為明顯，自應
    將具保人繳納之保證金三萬元沒入之。
三、應依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十一庭
                                審判長法  官  林源森
                                      法  官  丁智慧
                                      法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉易柔
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
