【裁判字號】    95,財管,16
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度財管字第16號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  丁○○
上列聲請人聲請指定被繼承人林永鴻遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
指定丁○○ (男、民國○○○年○月○日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000)為被繼承人林永鴻（男、民國○○○年
○月○○○日出生、生前最後住所：臺中市○區○○里○鄰○○
街二七號、於民國九十四年九月二十四日死亡）之遺產管理人。
准對被繼承人林永鴻之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人林永鴻之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，柒個月內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時
，被繼承人林永鴻之遺產，於清償債務，並交付遺贈物後，如有
剩餘即歸屬國庫。
程序費用由被繼承人林永鴻之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第一千一
    百七十七條、第一千一百七十八條第一項、第二項規定甚明
    。又先順序繼承人均拋棄其繼承時由次順序之繼承人繼承，
    其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承
    者，準用關於無人承認繼承之規定。民法第一千一百七十六
    條第六項亦著有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人林永鴻（男、民國○○○年○
    月○○○日出生、生前最後住所：臺中市○區○○里○鄰○
    ○街二七號、於民國九十四年九月二十四日死亡）生前於九
    十四年九月十九日向聲請人借貸新臺幣（下同）六百三十九
    萬零二百元整，借款期限至民國一百一十四年九月十九日止
    ，惟被繼承人林永鴻於九十四年九月二十四日死亡，依民法
    第一千一百七十四條規定繼承業已開始，惟其所有繼承人業
    經鈞院准予拋棄繼承在案，以致聲請人之債權一直無法行使
    ，聲請人基於利害關係人地位，爰依民法第一千一百七十八
    條第二項及非訟事件法第一百四十五條第一項規定，聲請裁
    定為被繼承人林永鴻指定遺產管理人等語，並提出貸款契約
    書影本、林永鴻除戶戶籍謄本、繼承系統表及鈞院九十四年
    度繼字第二００九號、第二三四七號、第二三四八號准予備
    查函各乙件為證。
三、經查：被繼承人林永鴻已於九十四年九月二十四日死亡，依
    民法第一千一百七十四條規定繼承業已開始，惟其繼承人均
    已拋棄繼承之權利，業據聲請人提出本院九十四年度繼字第
    二００九號、第二三四七號、第二三四八號准予備查函各乙
    份為證，並經本院調取前揭拋棄繼承事件卷宗審核無誤，自
    堪信為真實，且與上開法條尚無不合。徵之選定遺產管理人
    ，除慮及管理遺產之公平性外，亦需考量其適切性，亦即應
    以對被繼承人之遺產、遺債情形瞭解較深者優先選任為宜。
    被繼承人林永鴻父親林進燈，母親林游梅玉已拋棄繼承且年
    事甚高，有前揭事證附卷足稽；此外，被繼承人林永鴻尚有
    配偶己○○，女兒林宛昀、林羽軒二人，兄長丁○○一人，
    姐姐丙○○、乙○○二人，上述之人均已拋棄繼承，惟被繼
    承人之配偶己○○於本院訊問時明確表達不願擔任遺產管理
    人，反觀被繼承人之兄長丁○○於本院訊問時自承願意擔任
    遺產管理人，是丁○○既係被繼承人之兄長，誼屬至親，又
    長期與被繼承人林永鴻同住於臺中市，其對於被繼承人生前
    之財產及債權債務，理應知之甚詳，對遺產之管理應不生窒
    礙，雖已拋棄繼承亦無礙其擔任遺產管理人，是由相對人丁
    ○○擔任遺產管理人應屬適當。爰依法指定相對人丁○○為
    被繼承人林永鴻之遺產管理人，且為承認繼承之公示催告。
    又民法第一千一百八十五條規定：第一千一百七十八條所定
    之期限屆滿，無繼承人承認繼承時，其遺產於清償債權，並
    交付遺贈物後，如有賸餘，歸屬國庫，附此敘明。
四、依非訟事件法第一百五十七條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  家事法庭  法  官  林三元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4    月     12    日
                            書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
