【裁判字號】    95,訴,659
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    擄人勒贖
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度訴字第659號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  黃英傑律師
被      告  甲○○
選任辯護人  陳大俊律師
            張秀瑜律師
上列被告等因擄人勒贖等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度
偵字第二四五八號），本院判決如下：
    主    文
丙○○共同意圖勒贖而擄人未遂，處有期徒刑貳年陸月。扣案之
門號：0000000000號行動電話手機壹支（含ＳＩＭ卡
壹枚）、門號：0000000000號行動電話手機壹支（含
ＳＩＭ卡壹枚），及車牌號碼：四七七九–ＨＴ號自用小客車壹
部（含鑰匙壹支），均沒收。
李承奕共同意圖勒贖而擄人未遂，處有期徒刑貳年陸月，扣案之
門號：0000000000號行動電話手機壹支（含ＳＩＭ卡
壹枚）、門號：0000000000號行動電話手機壹支（含
ＳＩＭ卡壹枚），及車牌號碼：四七七九–ＨＴ號自用小客車壹
部（含鑰匙壹支），均沒收；又未指定犯人，而向該管公務員誣
告犯罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、(一)丙○○原為乙○○之配偶賴明德之司機，得知乙○○之家
    境富裕，竟因其女友無力清償房屋貸款，而起意以其所有門
    號：0000000000號行動電話手機，與李承奕所有
    門號：0000000000號行動電話手機，相互聯絡，
    並共同謀議以擄人勒贖之方式，籌措金錢。其等二人隨共同
    基於意圖勒贖而擄人之犯意聯絡，由丙○○負責選定乙○○
    為擄人勒贖之對象，並預計勒贖新臺幣（下同）一千萬元。
    另由李承奕負責向不知情之不詳姓名年籍之賈姓友人借取已
    註銷報廢之車牌號碼：ＮＳ–九七三九號車牌二面使用。之
    後，其等二人於民國九十五年一月二十五日晚上十一時二十
    分許，由丙○○負責將李承奕所有車牌號碼：四七七九–Ｈ
    Ｔ號自小客車之二面車牌，以膠帶黏貼方式，改懸掛上開已
    註銷報廢之車牌號碼：ＮＳ–九七三九號二面車牌使用。隨
    由李承奕負責駕駛上開改懸掛車牌之自用小客車，搭載丙○
    ○，於同日晚上十一時二十五分許，到達乙○○設於臺中市
    南屯區○○○街十五號住處前。再由丙○○頭戴由李承奕所
    提供之頭套一只，駕駛上開自用小客車，負責在車上接應把
    風；另由李承奕頭戴渠所有頭套一只，與雙手戴渠所有手套
    各一只後下車，負責至乙○○住處前按電鈴，並加以擄人。
    於乙○○接聽後，李承奕即佯稱：因渠不慎開車擦撞到乙○
    ○所有、停放該處路邊之車牌號碼：七Ｎ–五○八八號自用
    小客車，誘騙乙○○外出查看。在乙○○下樓外出查看之際
    ，李承奕即伺機以渠所有白色毛巾一條，摀住乙○○之眼睛
    及鼻子，欲強行將乙○○擄進上開自用小客車內。惟因乙○
    ○大聲呼救，驚動其子賴世華趕赴門外查看。李承奕、丙○
    ○二人因見乙○○之反抗及大聲呼救，在未及將乙○○拉入
    上開自用小客車內之前，即因己意而中止其等之擄人勒贖犯
    行，將乙○○釋放，李承奕並匆忙坐進上開自用小客車內，
    與留在車上等候接應之丙○○，一同駕乘上開自用小客車急
    駛逃離現場，致未能得逞。(二)李承奕為逃避警方追緝，竟意
    圖使不特定人受刑事追訴處罰，另行起意基於誣告之犯意，
    於九十五年一月二十六日凌晨零時四十五分許，至臺中市警
    察局第六分局西屯派出所，向該所承辦公務員之員警，謊報
    其所有上開自用小客車失竊，以此方式，誣指不特定之他人
    犯竊盜罪。其於該準誣告罪案件裁判確定前，即向承辦員警
    自白其準誣告罪之犯行。(三)嗣於九十五年一月二十六日上午
    九時八分許，為警在臺中市南屯區○○○街十五號前，查獲
    丙○○，並扣得其所有供與李承奕共同犯擄人勒贖未遂罪所
    用之門號：0000000000號行動電話手機一支（含
    ＳＩＭ卡一枚）。另於九十五年一月二十六日上午九時三十
    分許，為警在臺中市○○區○○路一號，查獲李承奕，並扣
    得渠所有供與丙○○共同犯擄人勒贖未遂罪所用之門號：0
    000000000號行動電話手機一支（含ＳＩＭ卡一枚
    ），及車牌號碼：四七七九–ＨＴ號自用小客車一部（含鑰
    匙一支）。
二、案經乙○○訴由臺中市警察局第四分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、(一)訊據被告丙○○、李承奕二人對於：曾於上開時地，共同
    基於意圖勒贖而擄人之犯意聯絡，共同以上開分工方式，欲
    擄走告訴人乙○○加以勒贖一千萬元。嗣因告訴人反抗及大
    聲呼救，乃己意中止犯行，致未能得逞之事實，均坦承不諱
    ，其等自白互核相符，亦核與證人即告訴人乙○○於本院審
    理時之結述（參本院卷第三七頁至第四一頁），及證人賴世
    華於警詢時之證述（業經當事人同意具有證據能力，參本院
    卷第四二頁）相符，並有搜索扣押筆錄二份，照片四張，車
    輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢報表–查詢車輛認可資料一
    紙附於警詢卷內，及車號查詢汽車車籍一紙附於偵查卷第三
    一頁可稽，復有門號：0000000000號行動電話手
    機一支（含ＳＩＭ卡一枚）、門號：0000000000
    號行動電話手機一支（含ＳＩＭ卡一枚），及車牌號碼：四
    七七九–ＨＴ號自用小客車一部（含鑰匙一支）扣案可資佐
    證。是被告等之自白應均與事實相符。(二)訊據被告李承奕對
    於：曾於上開時地，基於誣告之犯意，以上開方式，向上開
    承辦員警誣指不特定之他人犯竊盜罪；隨向承辦員警自白渠
    之準誣告犯行之事實，坦承不諱，並有臺中市警察局車輛協
    尋證明影本、車輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢報表–查詢
    車輛認可資料各一紙附於警詢卷內可參。是被告李承奕之自
    白應與事實相符。(三)綜上，本件事證明確，被告等之犯行均
    堪予認定。
二、(一)核被告丙○○所為，係犯刑法第三百四十七條第三項、第
    一項擄人勒贖未遂罪；被告李承奕所為，係犯刑法第三百四
    十七第三項、第一項擄人勒贖未遂罪與同法第一百七十一條
    第一項準誣告罪。被告等就上開擄人勒贖未遂之犯行，具有
    犯意之聯絡及行為之分擔，均為共同正犯。被告等已共同著
    手於擄人勒贖犯罪行為之實行，但因己意而中止其等之犯行
    ，均為中止犯（業經公訴人當庭更正，參本院卷第五二頁）
    。爰依刑法第二十七條、第六十六條但書規定，減輕其等之
    刑。被告李承奕在渠所犯準誣告案件之裁判確定前，向承辦
    員警自白其準誣告罪之犯行，應依刑法第一百七十二條規定
    ，減輕其刑。又被告李承奕所犯上開二罪間，犯意各別，行
    為互殊，應予分論併罰（業經公訴人當庭更正，參本院卷第
    五二頁）。被告李承奕之選任辯護人漏未斟此，而認被告李
    承奕所犯上開二罪間，具有方法、結果之牽連關係，為牽連
    犯，尚有未洽。至被告等之選任辯護人等固均請求依刑法第
    五十九條規定，對被告等所犯擄人勒贖未遂犯行部分，減輕
    其等之刑。惟本院經綜合審酌：本件被告等所為之上開犯罪
    情狀，與刑法第三百四十七條第三項、第一項之法定刑為死
    刑、無期徒刑或七年以上有期徒刑等一切情狀後，認客觀上
    並無犯罪之情狀堪予憫恕，及情輕法重（即科以最低度刑，
    仍嫌過重）之情形，自不得依刑法第五十九條規定，對被告
    等減輕其等之刑。(二)爰審酌：被告等均正值青壯，被告丙○
    ○高中畢業，已婚；被告李承奕高中肄業，未婚。其等係因
    圖謀不法之利益而犯擄人勒贖未遂罪，其等之犯罪手段具有
    暴力性，犯罪所生危害非淺，惟其等實際上未有犯罪所得，
    事後亦均已與告訴人達成民事和解。而被告李承奕係於犯擄
    人勒贖未遂罪後，意圖脫免警方之追緝，而再犯準誣告罪，
    渠所為該部分犯罪之手段平和，所生危害輕微，且於犯罪後
    ，即向承辦員警自白渠之準誣告罪犯行，暨其等犯罪後均坦
    承犯行，態度均屬良好等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並就被告李承奕所犯準誣告罪部分，諭知易科罰金之折
    算標準。公訴人對被告等所犯擄人勒贖未遂犯行部分，各求
    處有期徒刑三年六月，經核尚屬過重；另公訴人對被告李承
    奕之準誣告犯行部分，求處拘役十日，經核尚屬過輕，附予
    敘明。(三)扣案之門號：0000000000號行動電話手
    機壹支（含ＳＩＭ卡壹枚），係被告丙○○所有，供其與被
    告李承奕共同犯上開擄人勒贖未遂罪所用之物；另扣案之門
    號：0000000000號行動電話手機壹支（含ＳＩＭ
    卡壹枚），及車牌號碼：四七七九–ＨＴ號自用小客車壹部
    （含鑰匙壹支），均係被告李承奕所有，供渠與被告丙○○
    共同犯上開擄人勒贖未遂罪所用之物，均應依刑法第三十八
    條第一項第二款規定，予以宣告沒收。至被告李承奕所有供
    渠與被告丙○○共同犯上開擄人勒贖未遂罪所用之白色毛巾
    一條，頭套二只，及手套二只，均經被告李承奕將之丟棄，
    而已不復存在等情，業據被告等供承在卷。且該等物品經核
    亦非屬違禁物，爰不予以宣告沒收，特予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二十八條、第三百四十七條第三項、第一項、第一百七十一條第
一項、第二十七條、第六十六條但書、第一百七十二條、第四十
一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準
條例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官劉邦繡到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  王鏗普
                                      法  官  羅智文
                                      法  官  唐敏寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  魏宏銘
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
附錄論罪科刑法條
刑法第一百七十一條第一項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。
刑法第三百四十七條
意圖勒贖而擄人者，處死刑、無期徒刑或七年以上有期徒刑。
因而致人於死者，處死刑、無期徒刑或十二年以上有期徒刑；致
重傷者，處死刑、無期徒刑或十年以上有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。
預備犯第一項之罪者，處二年以下有期徒刑。
犯第一項之罪，未經取贖而釋放被害人者，減輕其刑；取贖後而
釋放被害人者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
