【裁判字號】    95,補,392
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    塗銷地上權
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度補字第392號
原      告  甲○○
被      告  中華成長四資產管理股份有限公司
上列當事人間請求塗銷地上權事件，原告起訴未據繳納裁判費，
按因地上權、永佃權涉訟，其價額以一年租金十五倍為準；無租
金時，以一年所獲可視同租金利益之十五倍為準；如一年租金或
利益之十五倍超過其地價者，以地價為準。民事訴訟法第77條之
4定有明文。查原告起訴所主張之台中縣豐原市○○○段784地號
及同段784之1地號土地（即系爭土地），重測前為上南坑段159
之12地號土地，且當時即已設定系爭地上權，並註明年租新台幣
2,000元，而重測後葫蘆墩段784地號土地，再分割出同段784之1
地號土地。是本件訴訟標的價額，依據上開規定核定為新臺幣30
,000 元，應徵第一審裁判費新臺幣1,000元。茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達3日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  民事第四庭    法  官  夏一
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
