【裁判字號】    95,訴,840
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年訴字第840號
    公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（95年度毒偵字第715號），
於中華民國95年4月12日下午4時整在本院刑事第十法庭宣示判決
，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主  文：
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之第
一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹陸公克，包裝重零點貳伍
公克）沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月
。應執行有期徒刑壹年肆月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗
餘淨重零點壹陸公克，包裝重零點貳伍公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因違反肅清煙毒條例案件，經本院判處有期徒刑三
    年五月確定，甫於民國九十一年二月十七日因假釋期滿未經
    撤銷假釋以已執行論。甲○○又因施用毒品案件，經依法院
    裁定令入觀察、勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    傾向，乃另送戒治處所施以強制戒治，於九十二年九月二十
    一日強制戒治執行完畢釋放。詎甲○○仍不知悔改，於前開
    強制戒治執行完畢釋放後五年內，復基於施用第一級毒品海
    洛因之概括犯意，自九十四年七月一日起至九十四年十二月
    二十二日九時許止，在臺中縣太平市加油站等處，以將少許
    第一級毒品海洛因置於注射針筒內，並摻水稀釋後以注射血
    管之方式，連續施用第一級毒品海洛因多次；並另基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十四年十二月二十四
    日，在臺中縣太平市加油站，以鋁箔紙燒烤，吸食煙霧方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於九十四年十二月
    二十四日十一時許，在臺中市○○路與興安路口為警查獲，
    並當場扣得第一級海洛因一包（驗餘淨重０‧一六公克，包
    裝重０‧二五公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項
    前段，刑法第十一條、第五十六條、第四十七條、第五十一
    條第五款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                                    書記官   黃珮華
                                    法  官   黃炫中
上開正本證明與原本相符
                                    書記官   黃珮華
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
