【裁判字號】    94,家訴,325
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    交付子女
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  94年度家訴字第325號
原      告  甲○○
即反訴被告
訴訟代理人  何志揚律師
被      告  丁○○○
即反訴原告  丙○○
共      同
訴訟代理人  林群期律師
複代理人    葉玲秀律師
            乙○○
上列反訴原告因與反訴被告甲○○間請求交付子女事件提起反訴
請求停止親權等事件，本院裁定如下：
    主    文
本件反訴部分移送臺灣板橋地方法院。
      理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件反訴被告住所地係在台北縣板橋市，依民事訴訟第592
    條「宣告停止親權或撤銷其宣告之訴，專屬行親權人或曾行
    親權人住所地之法院管轄」之規定，自應由臺灣板橋地方法
    院管轄。玆原告向無管轄權之本院提起反訴，顯係違誤。
三、依反訴原告聲請將本件反訴部分移送於該管轄法院，應予准
    許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    12     日
                   家事法庭   法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4    月    12     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
