【裁判字號】    95,易,499
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第499號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵緝字
第二九號），嗣經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程
序，本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書犯罪事實欄
    第一段第四行之「國泰世華銀行信用卡一張」後，應增列「
    及預借現金之密碼」；第六行、第七行之「至店內設置之台
    新銀行提款機分四次預借現金」，應更正為「至店內設置之
    台新銀行提款機分四次輸入密碼預借現金」；第七行、第八
    行之「（如附表所示）」之後，應增列「，以不正方法由自
    動付款設備取得他人之物」外，其餘引用附件檢察官起訴書
    之記載，且前開事實亦據被告甲○○於本院審理時坦承不諱
    。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，刑法第三百二十條第一項、第三百三十九條之二
    第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  刑事第十四庭      法  官  黃渙文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                                    書記官  蔡宜林
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
中華民國刑法第三百三十九條條之二：
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處三年以下有期徒刑、拘役或一萬元以下罰金。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
