【裁判字號】    95,訴,598
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第598號
原      告  復華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
當事人間清償借款事件，本院於民國95年3月31日言詞辯論終結
，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍拾萬柒仟玖佰玖拾捌元，及其中新台幣
肆拾玖萬伍仟捌佰伍拾參元，自民國九十五年三月十一日起按月
給付新台幣陸佰元之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、聲明：
  一、原告方面：如主文所示。
  二、被告方面：未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲
      明。
貳、陳述：
  一、原告方面：
    (一)被告於民國（下同）93年12月20日向原告請領信用卡使用
      （卡號0000000000000000），依約定被告得於該信用卡之
      特約商店記帳消費或向指定辦理預借現金之機構預借現金
      ，但應於次月繳款截止日前向原告清償，利息則以週年利
      律百分之18.25%計算，逾期繳款則第1個月應付違約金新
      台幣（下同）150元，第2個月付違約金300元，第3個月起
      付違約金600元。又被告最後一次繳款係在94年11月25日
      ，總計被告信用卡消費（包括原告代償別家信用卡債）之
      金額為495,853元，經計算被告應付之利息、手續費及違
      約金，被告尚欠原告507,998元。
    (二)依兩造信用卡契約之法律關係，提起本件訴訟。
    (三)證據：提出信用卡申請書影本1件、信用卡約定條款影本1
      件、應收帳款入帳明細表影本1件為證。
  二、被告方面：未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何陳
      述。
參、本院判斷：
  一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
      造辯論而為判決。次按訴狀送達後，原告不得將原訴變更
      或追加他訴，但減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，
      民事訴訟法第255條第1項第3款定有明文，本件原告起訴
      聲明就違約金部分，原求為判決「依年息18.25%之百分之
      十計收違約金」，於訴訟中變更為「自95年3月11日起按
      月給付600元之違約金」，僅係就違約金之請求為減縮聲
      明（按原告原聲明計算違約金之計算係依本金495,853元
      ，利息18.25％，依百分之十計算，則每月應繳違約金係
      754元整，已高過契約約定之每月600元金額），核合於上
      開規定，應予准許。
  二、原告所主張上開事實，業據提出信用卡申請書影本1件、
      信用卡約定條款影本1件、應收帳款入帳明細表影本1件為
      證，核屬相符。又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到
      庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述，經本院調查結果，原
      告前揭主張，堪信為真。
  三、從而，原告依兩造間信用卡契約之法律關係，請求被告給
      付如主文所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准
      許。
肆、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月    12    日
                  民事第三庭    法  官  李 悌 愷
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年     4    月    12    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
