【裁判字號】    95,交易緝,10
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            95年度交易緝字第10號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○○.
                    男  30歲.
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（八十七年度偵字
第二七一二九號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分別定
    有明文。
三、查被告甲○○○○○○○○○ THONGSUK 被訴過失致死犯行之法定最重
    本刑為有期徒刑二年，依刑法第八十條第一項第三款之規定
    其追訴權時效為五年。而被告被訴上開犯行於本院審理期間
    ，因其逃匿經本院發布通緝，致審判之程序不能繼續，依刑
    法第八十三條之規定，並參照司法院大法官會議釋字第一三
    八、一二三號解釋及最高法院民國八十二年九月二十一日八
    十二年度第十次刑事庭會議決議意旨，已實施偵查及經提起
    訴訟，且在審判進行中，均不生時效進行之問題。被告自犯
    罪行為終了日期即八十七年七月十九日起算，加計追訴權時
    效五年、時效停止期間一年三月、及實施偵查至本院通緝前
    一日之期間九十日，被告本件犯行之追訴權時效應至九十四
    年一月十七日完成。則被告本件過失致死犯行之追訴權時效
    既已完成，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  刑事第七庭  審判長法  官 許金樹
                                    法  官 張清洲
                                    法  官 高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                    書記官 林淑慧
中    華    民    國    95    年    4    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
