【裁判字號】    95,易緝,73
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度易緝字第73號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳惠伶律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（八十五年度偵緝字第
十號），並經該署檢察官移請併案（八十五年度偵字第九四三九
號、八十五年度偵字第一一一二一號、八十五年度偵字第一二三
六八號、九十一年度偵字第六五○六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年肆月貳拾日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因詐欺案件，前經本院認為被告犯罪嫌疑重大，
有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款之情形，非予羈押顯難
進行追訴審判，並有羈押必要，而於民國（下同）九十五年一月
二十三日執行羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押
之必要，應自九十五年四月二十三日起延長羈押二月。爰依刑事
訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第八庭
                            審判長法官  朱  光  國
                                  法官  洪  堯  讚
                                  法官  洪  俊  誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀( 應附繕本 )
，抗告於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  蕭  榮  峰
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
