【裁判字號】    95,自緝,206
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度自緝字第206號
自  訴  人  乙○○
            甲○○
共同代理人  謝  喜律師
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書等案件，經自訴人提起自訴及臺灣臺中地方
法院檢察署檢察官移送併辦（八十二年度偵字第一八八二０號）
，本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、自訴意旨如自訴狀所載（即附件）。
二、按時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分別定
    有明文。又自訴程序，準用上開規定，刑事訴訟法第三百四
    十三條亦定有明文。
三、查本件自訴人乙○○、甲○○自訴被告丙○○偽造文書等罪
    ，其最重本刑為五年，依刑法第八十條第一項第二款之規定
    ，其追訴權期間為十年，核其偽造文書行為時（即八十二年
    七月十五日）迄今已逾十二年八月二十五日，即依同法第八
    十三條第一項、第三項規定，因被告逃亡審判程序不能開始
    停止進行，應扣除上項追訴權期間四分之一為二年六月，及
    應扣除自本院受理自訴之日至通緝前一日止（即八十二年八
    月十六日起至八十二年九月二十一日止），不生時效進行期
    間之一月六日，亦已逾期，是其時效業經完成，揆諸前開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。又臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官移送併辦（八十二年度偵字第一八
    八二０號）部分與本件自訴係同一事實，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百四十三條、第三百零二條
    第二款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  朱光國
                                    法  官  鍾堯航
                                    法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                    書記官  鄭晉發
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
