【裁判字號】    95,拍,263
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度拍字第263號
聲  請  人  台中縣大甲鎮農會
法定代理人  甲○○
代  理  人  庚○○
相  對  人  戊○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○
                        號
            己○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人丙○○、丁○○、乙○○、己○○所有如附表所示之不動
產准予拍賣。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用由相對人丙○○、丁○○、乙○○、己○○連帶負
擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人丙○○、丁○○、乙○○、己○
    ○所有如附表所示之不動產，為擔保聲請人對於債務人之債
    權，經設定登記如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國93年11月10日。
    （二）擔保債權範圍：最高限額新台幣（下同）3,180,000
          元。
    （三）抵押權存續期間：自民國93年11月5日起至民國143年
          11月4日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人：戊○○、丙○○、丁○○、乙○○、己○○
          。
    嗣債務人戊○○於民國93年11月29日邀同丙○○、丁○○、
    乙○○、己○○為連帶保證人向聲請人借款2,650,000元，
    約定有利息、遲延利息及違約金，清償日期為民國108年11
    月29日，應按月繳納本金利息，如一次未履行，即喪失期限
    利益。詎債務人自民國94年9月15日起即未繳納本息，應視
    同全部到期，計尚欠本金2,502,770元及利息、遲延利息及
    違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本及借據等影本為
    證。本件聲請，除相對人戊○○非本件不動產所有人，對該
    不動產無處分權，聲請人將之列為相對人，於法不合，應予
    駁回外，聲請人其餘之聲請，核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第85條第2項裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  簡易庭法  官  卓進仕
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
