【裁判字號】    94,易,2302
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄    94年度易字第2302號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○ ○○.
                    26歲民.
                    越南人，.
上列被告因竊盜案件（94年度偵字第15975號），於中華民國95
年4月12日下午2時0分，在本院第6法庭宣示判決，出席職員如下
：
    法  官  林念祖
    書記官  謝明倫
    通  譯  彭勝懋
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
甲○○○○○ ○○○ ○○○○○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
甲○○○○○ ○○○ ○○○○○○為乙○○僱用之外籍監護工，意圖為自己不
法之所有，於民國94年9月2日14時20分許，在乙○○位於臺中縣
大甲鎮○○路43號住處，竊取乙○○所有之三星牌Ｘ４７８型行
動電話（序號：000000000000000）1支後逃逸。
三、處罰條文：
刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提
高標準條例第一條前段、第二條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  刑事第六庭  法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝明倫
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
