【裁判字號】    95,易,817
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第817號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    9樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第二五九０號），本院台中簡易庭認不得以簡易判決處刑（
九十五年度中簡字第七三七號），移由刑事庭依通常程序審理，
本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○可預見提供銀行帳戶予他人使用
    ，將流為犯罪集團用於財產犯罪之不法工具，竟基於幫助犯
    罪集團遂行財產犯罪之不確定故意，於民國九十四年六月上
    旬，在台中市○○路口，以新台幣（下同）二千元之代價，
    將其所有第七商業銀行民族分行，帳號：0000000000000號
    帳戶之存摺、提款卡及印章等物提供予犯罪集團使用。該犯
    罪集團成員取得上開帳戶後，遂意圖不法，於九十四年六月
    二十八日，在蘋果日報廣告刊登專辦困難案件貸款，誘使乙
    ○○以電話連絡後，依其指示，分三次將共計二萬二千二百
    元匯入前開帳戶，因認被告甲○○涉犯刑法第三十條第一項
    、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴法第三百零二條第一款及第三百零七條分
    別定有明文；又此項訴訟法上所謂一事不再理之原則，關於
    實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用（最高法院六十年台
    非字第七七號判例參照）。
三、經查被告甲○○依一般社會之通見，明知以「代辦貸款」等
    手法詐財之不法詐騙犯罪集團，經常誘使被害人將被騙款項
    匯入其所使用之人頭帳戶或利用被害人不熟悉提款機操作方
    式依詐騙者之指示使被害人將自身帳戶內款項轉帳至人頭帳
    戶，以掩飾其詐欺之犯罪所得，並藉此逃避檢警人員之追緝
    ，且此等犯罪類型於社會中亦早已屢見不鮮，被告甲○○業
    已預見向其收取存摺之真實姓名年籍不詳成年男子，有可能
    以其帳戶作為此類詐財之不法所用，竟仍不違其本意，而基
    於幫助他人犯罪之不確定故意，於民國九十四年六月初，在
    臺中市○○路，將其於九十三年十一月十七日在彰化縣彰化
    市○○路第七商業銀行民族分行申辦之0000000000000號帳
    戶存摺、提款卡、密碼及印鑑等物，以二千元之代價，賣給
    該自稱陳姓之男子，而該男子所屬之詐欺集團則分別九十四
    年七月初，在報紙上刊登「代辦貸款」廣告，引誘魏銘達因
    該集團施用詐術，而於九十四年七月六日下午十三時許，前
    至台北市○○○路分行轉帳四萬四千一百元至被告甲○○上
    開帳戶內，嗣經魏銘達於匯款後發現有異，始知受騙，被告
    甲○○涉犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項之
    幫助詐欺取財罪嫌等情，業經台灣台中地方法院檢察署檢察
    官於九十四年十二月二十七日，以九十四年度偵字第一七四
    二一號提起公訴而繫屬本院，並經本院於九十五年二月六日
    以九十五年度中簡字第一四一號刑事簡易判決判處有期徒刑
    四月，如易科罰金，以三百元折算一日，於九十五年三月六
    日判決確定在案，有台灣台中地方法院檢察署檢察官九十四
    年度偵字第一七四二一號聲請簡易判決處刑書、本院九十五
    年度中簡字第一四一號刑事簡易判決影本各一份及台灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽，核與本件聲請簡易判決處刑
    書所載被告甲○○基於幫助詐欺不確定故意，於九十四年六
    月上旬，在台中市○○路口，將其所申請上開第七商業銀行
    民族分行帳戶之存摺、提款卡及密碼等物，以二千元之代價
    出賣給詐騙集團，以供詐騙他人匯款使用，係屬同一事實，
    茲檢察官又於九十五年三月二十八日就實質上一罪之上開同
    一事實，向本院重行起訴，依照上開說明，本件自應諭知免
    訴之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零二條第一
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  朱光國
                                    法  官  鍾堯航
                                    法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                    書記官  鄭晉發
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
