【裁判字號】    95,聲,657
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第657號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  展楊製模有限公司
當事人間延展清算完結事件，本院裁定如下：
    主      文
本件清算准自民國九十五年四月十二日起展期至民國九十五年十
月十一日止完結清算。
聲請費用由展楊製模有限公司負擔。
    理      由
一、按清算人應於六個月內完結清算，不能於六個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第334條、
    第87條第3項定有明文。
二、本件聲請人主張其係展楊製模有限公司清算人，因該公司財
    政部中區國稅局台中縣分局尚未核定本公司之營利事業所得
    稅，致無法於六個月內完結清算，為此聲請裁定准予展期等
    語，核與前開規定尚無不合，應予准許展期至民國95年10月
    11日止完結清算。
三、依非訟事件法第22條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  李 悌 愷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
