【裁判字號】    94,訴,2761
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  94年度訴字第2761號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  丙○○
當事人間清償借款事件，本院於95年3月27日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬零參佰參拾玖元，及其中新台幣
肆拾柒萬參仟肆佰伍拾元，自民國九十四年十二月十日起至清償
日止，按年息百分之十九．七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八
    十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告丙○○於民國（以下同）92年2月24日，與
    原告成立信用卡使用契約，領用原告公司發行之信用卡，依
    約被告得於各特約商店記帳消費，就信用卡所生之債務負全
    部付之責任。依信用卡約定條約第14、15條之約定，持卡人
    應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式
    繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條款第15、21
    、22條之約定，除喪失期限利益外，應另行給付原告按年息
    百分之19.7計算之利息。被告另於92年6月23日，以代償卡
    代付其於富邦商業銀行信託部之信用卡欠款，就該代償部分
    之利息及費用，計收方式係以代償後，前24個月內按月計收
    代償餘額百分之1.1計算之手續費（即前述期間內不計收利
    息），上述期間期滿，則更以年息百分之19.7計收利息。被
    告又於93年7月27日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告
    貸款28萬元，約定分50期清償，依約每月應繳月付金7,800
    元（含手續費2,200元），併入信用卡帳單中與信用卡消費
    帳款一同繳納。依約定條款第1條之約定，未依約於繳款期
    限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分
    ，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率（
    年息百分之19.7）計算之利息。依約定條款第4、5條之約定
    ，倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利時，除喪
    失期間利益，視同全部到期。又前揭簡易通信貸款中，未清
    償部份240,800元，經原告於94年3月30日同意續約展延，約
    定分60期清償，按年息百分之14.8計算之利息，採本利平均
    攤還方式按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳
    款一同繳納，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時
    ，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之
    本金部分，按信用卡循環利率（年息百分之19.7）計算利息
    。被告至94年12月9日止，信用卡帳款積欠本金64,269元、
    代償金額帳款本金154,412元、簡易通信貸款本金291,659元
    ，加計利息後，共計積欠510,339元未為清償，爰依消費借
    貸之法律關係提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告等未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
四、原告主張之前開事實，業據其提出信用卡申請書、代償卡申
    請書、簡易通信貸款申請書及帳單明細為證，被告經合法通
    知，既未於言詞辯論期日到場抗辯，亦未提出準備書狀以為
    爭執，自堪信原告之主張為真正。從而，原告本於消費借貸
    之法律關係，請求被告給付510,339元，及其中473,450元自
    94年12月10日起至清償日止，按年息百分之19.7計算之利息
    ，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段，第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月     12    日
                  民事第一庭    法  官  吳蕙玟
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4    月     18    日
                                書記官  黃鴻鑑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
