【裁判字號】    95,撤緩,33
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第33號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（94年度執
他字第3253號、95年度執聲字第778號)，本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因詐欺案件，經本院以九十四
    年度中簡字第一六六○號（臺灣臺中地方法院檢察署九十四
    年度偵字第六六九五號）判處拘役三十日，緩刑二年，於民
    國九十四年七月十八日確定在案。惟受刑人於緩刑期內即九
    十四年十月二十四日復犯竊盜案件，經本院於緩刑期內即九
    十五年一月十八日以九十四年度中簡字第三一九四號判處有
    期徒刑六月，並於同年二月二十三日確定在案。核受刑人所
    為，已合於刑法第七十五條第一項第一款所定撤銷緩刑宣告
    之原因，爰依刑事訴訟法第四百七十六條之規定，聲請撤銷
    緩刑等語。
二、本院經核受刑人甲○○上述兩案之判決正本，認與刑法第七
    十五條第一項第一款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  刑事第十庭    法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳美年
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
