【裁判字號】    95,聲,536
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    95年度聲字第536號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  吉昱有限公司
法定代理人  乙○○○○○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請人聲請返還本院91年度存字第2503號擔保提存事件
    內之擔保金新台幣（下同）100,000元。其陳述略稱：聲請
    人與相對人間因給付票款事件，聲請人前遵鈞院91年度裁全
    一字第5585號民事裁定提存100,000元而聲請對相對人之動
    產為假扣押執行在案（91年度執全字第2265號）。茲因聲請
    人已與相對人成立和解，相對人已清償全部債務，且相對人
    已出具同意書及印鑑證明同意聲請人取回前開擔保金，爰依
    民事訴訟法第106條準用同法第104條第1項第2款規定聲請返
    還前開擔保金云云，並提出提存書影本及同意書、印鑑證明
    各一件為證。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書。民事訴訟法第
    104條第1項第2款固有明文。惟查：本件假扣押聲請事件之
    債務人為相對人即吉昱有限公司，且該假扣押執行之財產亦
    係相對人所有之動產等情，業經本院調取本院91年度裁全字
    第5585號聲請假扣押事件案卷及本院91年度執全字第2265號
    假扣押執行卷查閱無誤，是本件擔保提存事件之受擔保利益
    人應係相對人吉昱有限公司，而非彭永睿（即彭祐志）；然
    本件聲請人所提出之同意書及印鑑證明均係彭永睿個人之同
    意書及印鑑證明，而無受擔保利益人即相對人同意返還之證
    據資料，是其聲請返還本件擔保金乙節，核與上開規定不合
    ，應予駁回。
三、本件聲請不合法，並依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  民事第四庭    法  官  夏一
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
