【裁判字號】    95,易,457
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第457號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名李志晏.
                      8號
            戊○○
                      號
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵
字第17785號），本院沙鹿簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑（95
年度沙簡字第84號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理，本院
判決如下：
    主    文
乙○○以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役貳拾
日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
戊○○部分公訴不受理。
    犯罪事實
一、乙○○原為德隆倉儲裝卸股份有限公司（下稱德隆倉儲公司
    ）員工，其與戊○○及其他數十位公司同事，於民國九十四
    年九月二十九日上午，突遭公司解雇，無法進入臺中港區內
    上班。因德隆倉儲公司總經理張鴻宗與臺中港倉儲裝卸股份
    有限公司（下稱臺中港倉儲公司）負責人張鴻瀛為兄弟，被
    解雇之三十多名德隆倉儲公司員工，遂於當日下午四時五十
    分許，一同前往臺中港倉儲公司抗議，要求張鴻宗出面解決
    。惟臺中港倉儲公司職員丙○○表示該公司與德隆倉儲公司
    無關，質問抗議者到此處之目的，此舉造成乙○○與其他同
    行者不滿。乙○○遂與戊○○及其他數名身分不詳之成年男
    子，在辦公室櫃臺旁圍住丙○○，雙方發生拉扯，警方接獲
    報案前往上址處理，抗議群眾始逐漸散去，詎乙○○在離開
    之際，竟基於恐嚇犯意，對丙○○聲稱：「我知道你家在那
    裡，我們會去你家找你」等語，暗示要對丙○○之身體不利
    ，以加害身體之事恐嚇丙○○，致生危害於安全。
二、案經丙○○訴由臺中縣警察局清水分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑，本院沙鹿簡易庭
    認不宜逕以簡易判決處刑，簽移本院刑事庭改依通常程序審
    理。
    理    由
壹、有罪部分：
一、訊據被告乙○○固坦承當時伊與一群被解雇之員工均在現場
    ，惟矢口否認涉有上開犯行，辯稱：當時係丙○○對伊稱有
    事可到丙○○之住處談，伊並未對丙○○為任何恐嚇之言語
    云云。惟查，被告乙○○上開恐嚇犯行，業據被害人丙○○
    於警詢、偵查及本院審理時一再指訴不移，於本院審理時並
    具結證稱：「（請陳述案發當時，被告乙○○恐嚇你的經過
    ）九十四年九月二十九日，被告乙○○在總公司門口向內對
    我說：『我知道你家在哪裡，我們會去你家找你』」、「（
    何地點說恐嚇的話？）我在公司裡面，被告乙○○站在打開
    的門的中間，對裡面這樣講」、「（他是否對著你講？）是
    的」、「（偵查中，檢察官問：你聽到這些話的時候，有何
    反應？你回答我有點害怕？）因對方人多，過了這麼久，我
    的心境不一樣。當時我的心境，和我在偵查中說的一樣，我
    會害怕」等語，核與證人己○○於本院審理時到庭具結證稱
    ：「（你在警詢中說，有人對丙○○說『我知道你家在哪裡
    ，我們會去你家找你』。是否是你聽到的？）是的」等語之
    情節相符，再參以，證人甲○○於本院審理時，亦證稱：當
    時在場之員工包含被告乙○○在內，情緒均相當激動，則被
    告乙○○當時突遭解雇，在案發現場欲與公司負責人對談未
    果，於離去之際，口出恐嚇之語，亦與常情無違，是被害人
    丙○○前開指訴，自堪採信。至證人丁○○、甲○○於本院
    審理時雖均證稱：案發當日現場，並未聽到被告乙○○恐嚇
    丙○○「我知道你家在哪裡，我們會去你家找你」，而丙○
    ○則對當時在場之人表示「有話到我家講」云云，然證人丁
    ○○、甲○○二人均自承渠等與被告乙○○均為當時遭到解
    雇之員工，當時均在案發現場抗議等情，則證人丁○○、甲
    ○○二人與被告乙○○立場一致，且同仇敵愾，渠等證詞已
    有偏頗之虞，次以，被告乙○○於本院審理時係辯稱：（你
    從頭到尾都在大門口外面？）是的」、「（何時看到丁○○
    、甲○○？）我和丁○○二人從我家同車到現場。我到場的
    時候，就有看到甲○○，他在公司門外」云云；然證人丁○
    ○則證稱：「（乙○○對丙○○說找二位老闆出來，你站在
    何處？）我站在櫃台外面。丙○○在櫃台前面。我們都在櫃
    台前面」、「（當時乙○○位置？）我們都在櫃台前面」云
    云；證人甲○○則證稱：「（聽到丙○○說，有事到他家找
    他。你位置如何？）我在櫃台前面。乙○○站在我後面。他
    在門口外面。我在門裡面」云云；渠等對於當時位置所述亦
    相互齟齬，況衡諸常情，依被告乙○○所言，當時既有德隆
    倉儲公司臨時被解雇之員工三十多名在場，且群情激憤，被
    害人丙○○又豈有於此勢單力孤之情形下，不求自保，竟主
    動出言向被告等人挑釁要該等情緒激動之員工到其住處之理
    ？是證人丁○○、甲○○前開證詞，亦與常情有違。綜上所
    述，被告乙○○前開所辯及證人丁○○、甲○○上揭證詞，
    顯分別係事後卸責及迴護之詞，均不足採，此外，並有現場
    位置圖一紙及現場照片十張附卷可佐。本件事證明確，被告
    乙○○恐嚇犯行，堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百零五條恐嚇危害安全罪
    。爰審酌被告乙○○因身為工會代表，見包含自己在內之多
    名員工同遭資遣，因一時衝動，不知循合法之法律途徑以求
    救濟，竟貿然對於無辜之丙○○為恐嚇行為，致生危害於丙
    ○○安全，行為實屬不當，於本院審理時矢口否認犯行，且
    犯案迄今未向被害人丙○○為道歉行為之犯罪後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
貳、不受理部分：
一、公訴意旨略以：被告戊○○原為德隆倉儲公司員工，被告戊
    ○○與其他數十位公司同事，於九十四年九月二十九日上午
    ，突遭公司解雇，無法進入臺中港區內上班。因德隆倉儲公
    司總經理張鴻宗與臺中港倉儲公司負責人張鴻瀛為兄弟，被
    解雇之三十多名德隆倉儲公司員工，遂於當日下午四時五十
    分許，一同前往臺中港倉儲公司抗議，要求張鴻宗出面解決
    。惟臺中港倉儲公司職員丙○○表示該公司與德隆倉儲公司
    無關，質問抗議者到此處之目的，此舉造成乙○○與其他同
    行者不滿。戊○○及其他數名身分不詳之成年男子，在辦公
    室櫃臺旁圍住丙○○，雙方發生拉扯，戊○○並徒手毆打丙
    ○○上半身，丙○○之手臂因而擦撞到櫃臺桌角，受有右上
    臂背側10×0.5公分紅腫痕併刮擦傷，左前臂前側4×0.1 公
    分刮擦痕，因認被告戊○○涉犯刑法第二百七十七條第一項
    之傷害罪嫌。
二按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    二百三十八條第一項三百零三條第三款定有明文。經查本
    件被告戊○○被訴犯有刑法第二百七十七條第一項之傷害罪
    ，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人丙○○於九十五年一月十四日提出聲請撤回告訴狀表示
    撤回其告訴，有聲請撤回告訴狀一紙在卷可參，依照首開說
    明，應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百九十九條第
一項前段、第三百零三條第三款、第三百零七條，刑法第三百零
五條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
段、第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  郭瑞祥
                                      法  官  黃家慧
                                      法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                      書記官  黃珮華
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
中華民國刑法第305條
 (恐嚇危害安全罪)
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
