【裁判字號】    92,訴,2854
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  92年度訴字第2854號
原      告  甲○○  即原告賀.
            戊○○○即原告賀.
            丁○○○即原告賀.
上  二  人
法定代理人  丙○○○
            己○○
被      告  辛○○
            乙  ○
            庚○○
上列當事人間履行契約等事件，本院裁定如下：
    主    文
本件應由甲○○、戊○○○、丁○○○為原告賀光勛之承受訴訟
人，續行訴訟。
    理    由
一、按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他
    依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止；當事人有
    訴訟代理人者，訴訟程序不因當事人死亡而當然停止，民事
    訴訟法第168條、第173條定有明文。訴訟程序於判決送達後
    ，當然停止者，其承受訴訟之聲明，由為裁判之原法院裁定
    之；當事人不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命
    其續行訴訟，同法第177條第3項、第178條亦有明文規定。
    又當事人承受訴訟之聲明，既應由為裁判之原法院裁定之，
    則訴訟程序於裁判送達前，甚至言詞辯論終結前，發生當然
    停止之原因，其承受訴訟之聲明，更應由為裁判之原法院裁
    定之，自屬當然之解釋（最高法院88年度台抗字第552號裁
    定參照）。
二、本件原告賀光勛於本院審理時委任律師為訴訟代理人，雖其
    於民國（下同）93年9月12日死亡，依民事訴訟法第173條規
    定，本件訴訟程序並不當然停止，惟本件既經於93年12月31
    日宣判並送達兩造，該訴訟程序即應當然停止。
三、經查：甲○○、戊○○○、丁○○○為原告賀光勛之繼承人
    ，業據甲○○提出原告賀光勛之死亡證明書影本、戶籍謄本
    影本、他繼承人拋棄繼承聲明狀影本、台灣彰化地方法院93
    年度繼字第828號、93年度繼字第790號、94年度繼字第176
    號通知影本等為證，並經本院依職權調取台灣彰化地方法院
    93年度繼字第735號、第828號、第869號拋棄繼承案卷查核
    無誤。甲○○於本件言詞辯論終結前即具狀聲明承受訴訟，
    其聲明依首揭說明應由本院裁定；另戊○○○、丁○○○迄
    未為承受訴訟之聲明，被告亦未聲明由其二人承受訴訟，本
    院得依職權以裁定命其續行訴訟，爰裁定如主文所示。
四、依民事訴訟法第177條第3項、第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  民事第三庭  法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
