【裁判字號】    95,聲,688
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第688號
聲  請  人  有限責任台中市第二信用合作社
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上開當事人間請求清償債務事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主      文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬壹仟陸佰零柒元，
及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
    理      由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。上開確定
    之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計
    算之利息。民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文。
二、聲請人與相對人間請求清償借款事件，業經本院於民國94年
    12月30日以94年度訴字第2527號判決，並於95年3月22日確
    定，其訴訟費用應由相對人負擔。
三、茲經本院依職權調取上開案卷審查後，相對人應給付聲請人
    之訴訟費用經本院核定如主文（具體項目如後附計算書所載
    ）所示。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    12    日
                  民事第三庭    法   官      林世民
計算書
項        目     金額（新台幣）    備註
第一審裁判費     20,107元          由聲請人預納
公示送達登報費    1,500元          由聲請人預納
以上合計21,607元
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4    月    12    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
