【裁判字號】    95,中簡,832
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第832號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（95年度撤緩偵字第73號），本院判決如
下：
    主    文
甲○○共同違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可
之工作之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實欄第四行「因依親居留獲准來臺從事工作」更
    正為「因依親居留自民國九十三年九月十四日起獲准在臺從
    事工作」，第五行「僱用大陸地區人民在臺灣地區從事與許
    可範圍不符工作」更正為「僱用大陸地區人民在臺灣地區從
    事未經許可之工作」，第六行「自國九十三年九月九日起」
    更正為「自九十三年九月九日起至同年月十三日止，尚未核
    發大陸地區配偶工作許可證期間」；證據欄再補充「並有臺
    灣地區依親居留證影本一份在卷足憑，又卷附何金雲之大陸
    地區配偶工作許可證載明發證日期為九十三年九月十四日，
    有效日期為九十五年八月十七日等情」；其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作，違者應受刑罰之制裁，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第十五條第四款、第八十三條第一項固有明
    定，然要以行為人所僱用者係未經許可在臺灣地區工作之大
    陸地區人民為限，若該大陸地區人民依法本得在臺灣地區工
    作，則不與焉。再按，大陸地區人民依本條例第十七條規定
    許可在臺灣地區依親居留者，得向主管機關申請許可受僱在
    臺灣地區工作，同條例第十七之一條第一項規定甚明，進言
    之，凡經主管機關申請許可受僱在臺灣地區工作者，其工作
    內容即屬概括，除從事違法工作需另外依法處罰外，並無工
    作種類、範圍及特定雇主之限定，故本案被告所違反者，係
    自九十三年九月九日起至同年月十三日止，何金雲尚未核發
    大陸地區配偶工作許可證之期間，自九十三年九月十四日起
    至同年十月九日查獲為止，因何金雲已合法取得大陸地區配
    偶工作許可證而從事清潔工作，自無違法情形可言。因該部
    分與前開論罪科刑部分，有實質上一罪關係，故就該部分不
    另為無罪之諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十三條第一
    項，刑法第十一條前段、第二十八條、第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                          臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官  張 靜 琪
上為正本係照原本作成
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴（須附繕本）。
                              書記官  何 淑 鈴
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
附錄本案論罪法條全文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十三條第一項
違反第十五條第四款或第五款規定者，處二年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
