【裁判字號】    95,交易,124
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第124號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號10樓
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵
字第三０九六號），嗣經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式
審判程序，本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日；又於公務員依法執行職
務時，當場侮辱，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹
日；又以加害生命、身體、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。應執行拘役
壹佰零伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書犯罪事實欄
    第一段應更正為「甲○○於民國九十五年一月二十日零時許
    前，服用酒類，酒後其吐氣所含酒精成分達每公升０．九０
    毫克，已不能安全駕駛車輛，竟仍駕駛車號ＭＹＳ─五一二
    號機車，沿臺中市○○路往太平市方向行駛，行經太平市○
    ○路、新明街口時，因逆向行駛，侵入對向來車車道，適有
    乙○○騎乘車號ＴＺＩ─九三三號機車，行經該處，遭甲○
    ○所駕之機車碰撞，致乙○○因此受有手指骨折之傷害（過
    失傷害部份未據告訴）。嗣臺中縣警察局霧峰分局交通小隊
    警察侯彥瑋據報至現場處理，並請救護車將甲○○送至醫院
    救治，因傷勢無礙，未幾，派出所警員即將甲○○送至臺中
    縣太平市○○路○段二一三號之臺中縣警察局霧峰分局交通
    小隊製作筆錄，然甲○○因酒醉無法製作筆錄。嗣於同日上
    午六時許及十時許，警員侯彥瑋欲對甲○○依法製作筆錄時
    ，甲○○心生不滿，竟以穢語『幹你娘』辱罵警員侯彥瑋，
    於公務員依法執行職務時，當場侮辱。並另行基於恐嚇之犯
    意，以加害生命、身體、財產之事恐嚇侯彥瑋稱：伊出獄後
    要炸掉派出所，叫侯彥瑋騎車在外要小心一點等語，致生危
    害於侯彥瑋之安全。」外，其餘引用附件檢察官起訴書之記
    載，且前開事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，刑法第一百八十五條之三、第一百四十條第一項
    、第三百零五條、第四十一條第一項前段、第五十一條第六
    款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  刑事第十四庭      法  官  黃渙文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                                    書記官  蔡宜林
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第一百四十條第一項：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務公然侮辱
者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。
中華民國刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
中華民國刑法第三百零五條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
