【裁判字號】    95,中交簡,572
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決     95年度中交簡字第572號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      7弄臨1.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4775號），本院判決如下：
    主      文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑柒
月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除附件之檢察官聲請簡易判決處刑書
    犯罪事實欄第六行關於「即駕車逃離現場」之記載，應更正
    補充為「即駕車逃離現場而逃逸」；暨證據並所犯法條欄一
    之證據部分第二行關於「復有有道路交通事現場圖」之記載
    ，應更正為「復有道路交通事故現場圖」外，其餘均引用如
    附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告等事實，有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表各一份在卷可按，被告坦承犯行，尚有悔意，且與
    被害人達成和解，有和解書一份附卷可憑，其經此教訓，當
    知警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，所宣告之刑，認以暫
    不執行為適當，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之四、第七十四條第一款，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                    臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                               法  官  許金樹
上正本證明與原本無異。
                               書記官  王崑煜
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第一百八十五條之四
  駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年
  以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
