【裁判字號】    95,中簡,855
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    勞動檢查法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第855號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  高邦營造有限公司  代表人甲○○
                      66號4.
被      告  甲○○
                      66號4.
被      告  乙○○
                      66號4.
上列被告等因違反勞動檢查法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第5170號），本院判決如下：
    主    文
甲○○、乙○○共同違反勞動檢查法第二十八條停工通知，均處
罰金新臺幣陸萬元，如易服勞役，均以新臺幣玖佰元即銀元參佰
元折算壹日。均緩刑貳年。
高邦營造有限公司之代表人，因執行業務而犯違反勞動檢查法第
二十八條停工通知之罪，處罰金新台幣拾萬元。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、被告甲○○、乙○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，彼等經此教訓，當知
    警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，所宣告之刑，認以暫不
    執行為適當，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，勞動檢查法第
    34條第1項第2款、第2項，刑法第11條前段、第28條、第42
    條第2項、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於收受判決書送達翌日起10日內，以書狀敘述
理由（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4    月    12     日
                    臺中簡易庭  法  官  李平勳
上正本證明與原本無異。
                                書記官  李秋瓊
中    華    民    國    95    年    4    月    12     日
附錄本案論罪科刑法條全文
勞動檢查法第34條
有左列情形之一者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台
幣 15 萬元以下罰金：
一  違反第 26 條規定，使勞工在未經審查或檢查合格之工作場
    所作業者。
二  違反第 27 條至第 29 條停工通知者。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前項之罪者，除處罰其行為人外，對該法人或自
然人亦科以前項之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
