【裁判字號】    95,中簡,510
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第510號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第一八七一一號）本院判決如下：
    主          文
甲○○連續攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月。緩刑年，緩刑期
內付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件所示檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告等事實，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表各一份在卷可按，被
    告坦承犯行，尚有悔意，其經此教訓，當知警惕而無再犯之
    虞，而檢察官對於最輕本刑為有期徒刑六月之加重竊盜罪，
    且因係連續犯並請求加重其刑之本案，聲請以簡易判決處刑
    ，核其意旨亦當係請求對被告宣告緩刑，本院綜核各情，認
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑三年，以啟
    自新。被告年輕識淺，智慮淺薄，貪圖小利，顯見其守法觀
    念淡薄，本院認應以專業之觀護人，輔導其品性，爰依刑法
    第九十三條第一項之規定，令其於緩刑期內付保護管束，始
    符緩刑制度之良法美意。被告持以供犯罪所用之鐵鉗一支，
    未據扣案且形體不明，為免執行困難，爰不宣告沒收，併予
    敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第五十六條、第三百二十一條第一項第三款、
    第七十四條第一款、第九十三條第一項，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起十日內，以書狀
敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  臺中簡易庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                              書記官  黃聖心
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第三百二十條：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
  意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
