【裁判字號】    95,訴,192
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第192號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號4樓
                    (現於臺灣雲林第二監獄執行中)
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（94年度偵字第15112號），本院判決如下：
    主    文
甲○○無罪。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○未經許可，於民國九十四年三月
    十五日十五時前不詳之時間許起，即基於持有槍砲、子彈之
    犯意，持有仿BERETTA廠九二FS型半自動手槍製造之玩具手
    槍換裝土造金屬槍管而成之具殺傷力之改造手槍一把（槍枝
    管制編號0000000000號，起訴書誤載為Ｚ000
    000000號)，及供上述手槍所用具有殺傷力之子彈七
    顆（其中五顆為九MM改造之子彈，另二顆為九MM制式子彈）
    等物，並於九十四年三月十五日十五時許，在臺中縣大里市
    ○○路○段祥興二巷二八弄三○號家中，將上開槍砲、子彈
    等物交付乙○○，乙○○旋將上開槍彈攜回上開住處寄藏（
    所涉寄藏槍砲之罪嫌，業經提起公訴）。嗣於九十四年八月
    一日十九時三十分許，經警搜索查獲乙○○上開處所而查獲
    具有殺傷力之改造手槍一把及子彈七顆等物，因認被告甲○
    ○涉犯違反槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項、第十二條
    第四項之未經許可持有有殺傷力之改造槍砲、子彈之罪嫌云
    云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得推定其犯罪事實；
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條、第三百零一條第一項分別定有明文。又認定不
    利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於
    被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何
    有利之證據；認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為
    限，間接證據亦包括在內，然而無論直接或間接證據，其為
    訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確
    信為真實之程度者，始得據為有罪之認定；再事實之認定，
    應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自不
    能以推測或擬制之方法，以為裁判之基礎，最高法院分別著
    有三十年上字第八一六號、七十六年臺上字第四九八六號、
    四十年臺上字第八六號判例可資參照。且按被告之自白，雖
    為證據之一種，但依刑事訴訟法第一百五十六條第一項規定
    ，被告之自白，須非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、違法
    押或其他不正之方法，且與事實相符者，始得為證據。又依
    同條第二項規定，被告之自白，不得作為有罪判決之唯一證
    據，仍應調查其他必要之證據，以察其是否與事實相符。立
    法目的乃欲以補強證據擔保自白之真實性，亦即以補強證據
    之存在，藉之限制自白在證據上之價值，防止偏重自白，發
    生誤判之危險。以被告之自白，作為其自己犯罪之證明時，
    尚有此危險；以之作為其他共犯之罪證時，不特在採證上具
    有自白虛偽性之同樣危險，且共犯者之自白，難免有嫁禍他
    人，而為虛偽供述之危險。是則利用共犯者之自白，為其他
    共犯之罪證時，其證據價值如何，按諸自由心證主義之原則
    ，固屬法院自由判斷之範圍。但共同被告不利於己之陳述，
    雖得採為其他共同被告犯罪之證據，惟此項不利之陳述，須
    無瑕疵可指，且就其他方面調查，又與事實相符者，始得採
    為其他共同被告犯罪事實之認定。若不為調查，而專憑此項
    供述，即為其他共同被告犯罪事實之認定，顯與刑事訴訟法
    第一百五十六條第二項之規定有違。因之，現行刑事訴訟法
    下，被告之自白，或共同被告不利於己之陳述，其證明力並
    非可任由法院依自由心證主義之原則，自由判斷，而受相當
    之限制，有證據法定主義之味道，即尚須另有其他必要之補
    強證據，來補足其自白之證明力，始得採為斷罪資料（最高
    法院八十七年度臺上字第三五二五號判決意旨參照）。再者
    ，刑事訴訟法第一百六十一條已於九十一年二月八日修正公
    布，修正後同條第一項規定：檢察官就被告犯罪事實，應負
    舉證責任，並指出證明之方法。因此，檢察官對於起訴之犯
    罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責任。倘其所提出
    之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其闡明之證明方法
    ，無從說服法官以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原
    則，自應為被告無罪判決之諭知（最高法院九十二年臺上字
    第一二八號判例意旨參照）。
三、本件公訴人認被告甲○○涉有上開違反槍砲彈藥刀械管制條
    例罪嫌，無非係以 (一)被告甲○○偵查中之供述。(二)另
    案被告乙○○經曉諭偽證責任後對被告甲○○之具結證述。
    (三)扣押之具殺傷力改造手槍一把及具有殺傷力之子彈七顆
    、特寫相片三張、鑑定特寫相片六張、槍彈鑑定書一份(內
    政部警政署九十一年刑鑑字第○九四○一二二四○五號)。
    (四)現場圖一份、現場相片六張，為其論據。訊據被告甲○
    ○堅決否認有何違反槍砲彈藥刀械管制條例犯行，辯稱：伊
    與乙○○是國小的時候就認識，乙○○以前住伊隔壁，但之
    後伊有搬離該處。九十三年七月伊出監以後均未與乙○○聯
    絡，直到九十四年一月間才又遇到乙○○，之後聯絡沒有幾
    次，伊並沒有拿上開槍枝及子彈給乙○○等語。
四、經查：
(一)被告於九十四年八月四日警詢、同年十二月十三日偵訊、本
    院行準備程序及審理中，均堅決否認有何交付槍、彈予乙○
    ○情事。(二)另案被告乙○○於九十四年八月一日警詢中
    係證稱：「（甲○○於何時何地將該改造九二槍枝及子彈交
    給你？）於九十四年三月十五日十五時許在我家中（臺中縣
    大里市○○里○鄰○○路○段祥興二巷二八弄三十號）將改
    造九二手槍一支及改造子彈十二發交給我。」、「（甲○○
    將該改造九二手槍交給你時是否有他人在場？）現場只有我
    和甲○○二人。」、「甲○○告訴我他家中不方便放。交給
    我時有告知我是改造九二手槍及子彈。我有當場查看。」、
    「他告訴我是他在臺中市「第一廣場」購買一支道具槍及道
    具子彈，然後才回家將槍管打通改造。」、「（甲○○有無
    告訴你為何要改造槍枝及子彈之用途？）沒有告知我。」、
    「（你稱甲○○交你改造九二手槍一支、改造子彈十二發為
    何警方查獲時只查獲十發改造子彈？）我於九十四年四月四
    日十六時許，在臺中縣大里市「水鳥公園」內試打二發。」
    、「（試打完後之彈殼現於何處？）試打時彈殼跳入草叢中
    無法尋回。」云云；於九十四年八月二日偵查中則證稱：
    「（你因未經許可持有槍、彈被查獲？告以刑事案件報告書
    所載之要旨）是朋友甲○○拿到我那邊放的，在今年三月十
    幾號時，下午時拿到家中交給我的，請我幫他放好。」、「
    （這把槍打起來有沒有後座力？）沒有。」、「（槍管有沒
    有貫通？）塞一半掉，可以打珠子，沒有很貫穿。」、「（
    帶槍到何處去？）是在沙發那找到的，我沒有隨身帶在身邊
    。子彈的頭是甲○○自己磨的，他會車床，『他是四月要執
    行，才放我那』。我是在中壢工作時，下來沒幾天就被查獲
    。甲○○沒有其他槍了。」、「（你有沒有試射？）一發都
    沒有試射。」云云；於九十四年十一月十四日偵查中則證
    稱：「 (提示照片，這三顆子彈怎麼來的？）這三顆子彈是
    我在道具店買的。」、「（你自己組裝的？）是。」、「（
    怎麼組？）就是我把火藥用在子彈的中間，在裝鋼珠上去。
    」、「（火藥怎麼買的？）在四平路的「華山道具模型店」
    買的。」、「（鋼珠？）也是在那理買得，時間是九十一年
    九月。」、「（怎麼改造？）就把買來的子彈拆開，在裡面
    裝上火藥再以鋼珠裝起來，我在九月買來之後在十月中旬改
    造，是在大里的家中改造的。」、「（提示中興路查獲照片
    ，槍怎麼來的？）『是我的』。」、「（是不是甲○○的？
    ）是甲○○在九十四年三月中旬拿到我家來給我，叫我保管
    ，之後他就被關了，不過我知道這把槍不是甲○○的。」、
    「（這把槍及改造子彈十一顆，你有沒有改裝組合過？）沒
    有，我拿來就放在家裡。」云云；九十四年十二月二日本
    院另案審理中陳稱：「 (甲○○在何處拿該槍彈給你？）是
    九十四年三月十五日他拿到我家給我的，他本來說是先放在
    我家，『後來他就突然去執行了』。」、「（甲○○為何要
    放槍彈在你家？）因為甲○○與父母同住，我大里家雖與我
    母親同住，但大部分都是我一人在住，故放在我那比較不會
    被發現，該收受及寄藏槍彈部分，我認罪。」云云。核諸證
    人乙○○上揭證詞已顯有下列瑕疵：就被告寄放之子彈究
    係十二顆或十顆，乙○○究有無試射過等節，乙○○所證先
    後不一。被告究係因要去執行才將槍彈寄放在乙○○處，
    抑或是因寄放在乙○○處比較不會被發現，被告並在寄放後
    「突然」去執行等節，證人乙○○所證亦先後不一。
(二)本案係因警察依據秘密證人之檢舉，查悉乙○○持有槍、彈
    ，而以乙○○為對象，向本院聲請核發搜索票後，持本院核
    發之搜索票，於上揭時地實施搜索，而在乙○○上址住處內
    查獲前揭槍、彈，業經本院調取本院九十四年度聲搜字第二
    九九五號刑事卷核閱無訛。又上揭槍、彈苟真如乙○○所言
    係被告交予乙○○代為保管，則被告與乙○○間當有足夠之
    信任關係，否則被告端無將槍、彈交予乙○○保管之理。準
    此，乙○○持有扣案槍、彈與上揭秘密證人於警詢中所為「
    黑吃黑」之陳述 (見本院九十四年度聲搜字第二九九五號刑
    事卷第六頁)又有何關係？再被告既始終堅決否認有何持有
    上開槍、彈並交予乙○○之事實，則乙○○為警查獲持有上
    開槍、彈後，其單方面所為不利於被告之陳述，既無其他積
    極事證可資補強，以擔保其供述之真實性，本院已難遽為被
    告有罪之認定。況證人乙○○於本院審理中結證稱：「槍不
    是被告拿給我的，是被告朋友拿給我的，我不知道他朋友的
    名字，我也認識這個人，我叫他阿周，他拿槍要來寄放。」
    、「我確實有和被告去工地做工，但詳細時間忘記了，被告
    也確實沒有把錢給我，半天的工錢，我不知道多少錢。」、
    「 (偵訊時檢察官有無提到如果偽證，要受刑事追訴？)有
    。」、「 (當時為何還是說扣案槍彈是本案被告交給你的？
    )我確實有跟檢察官提到槍彈是被告交給我的，檢察官說他
    要查，因為當時我和被告有些糾紛，我一開始說槍彈是我的
    ，後來我與被告有些糾紛，所以我說是被告的，因為我要逃
    避責任。」、「 (檢察官是否給你壓力，所以沒有照你意思
    記載？)沒有，我確實有說那些話，也有錄音。」、「 (後
    來供稱槍彈是被告給你的，是否你要推卸責任才說的？)是
    的。」、「 (當時把責任推給被告，是否知道被告會受刑事
    處分？) 我知道。」、「今日所述和偵訊時所述，以何者為
    真？)今日所述為實在。」、「 (作偽證涉犯偽證罪，是否
    知情？) 我知道。」、「 (剛才所為之陳述，是否實在？)
    實在。」、「 (為何今日要把事情真相說出來？)我收到傳
    票時，就知道事情已經被知道了，所以決定把真相說出來。
    」等語。準此，乙○○之證述既先後不一，非無瑕疵可指，
    復與秘密證人所為證詞有不相吻合之處，自難僅憑乙○○上
    開先後反覆不一之陳詞，遽為不利於被告之認定。再者，被
    告至臺灣南投地方法院檢察署請假之時間，應為九十四年三
    月十一日，固有臺灣南投地方法院檢察署函一份在卷可稽 (
    見本院卷第一○○頁)，惟檢察官認定被告將槍、彈交予乙
    ○○之時間，係依乙○○於九十四年八月一日警詢中之陳述
    ，而乙○○所為不利於被告之陳述，尚難遽信為真實，已如
    前述，被告於審理中亦直承應該係伊記錯請假時間等語，自
    難據此而為被告有罪之認定。此外，警察查獲扣案槍、彈時
    ，並未採集指紋鑑驗，而經本院依職權將扣案槍、彈送請內
    政部警政署刑事警察局採集指紋鑑驗結果，亦無法採得可供
    比對之指紋，有臺中市警察局第一分局函及內政部警政署刑
    事警察局函各一份在卷可憑 (見本院卷第四七頁及第四九頁
    ) 。綜上所述，本案既除乙○○上開核有瑕疵之指陳外，查
    無其他積極證據可供認定被告確有檢察官起訴之持有上開槍
    、彈犯行，揆諸首開說明，既不能證明被告犯罪，即應為被
    告無罪之諭知，以免冤抑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                    臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                        審判長法  官  郭瑞祥
                              法  官  黃炫中
                              法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院 (須附繕本)。
                              書記官  陳美年
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
