【裁判字號】    95,中簡,829
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度中簡字第829號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○ ○○○○ ○.
                    簽証號碼：.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3769號），本院判決如下：
    主  文
甲○ ○○○○ ○○○（武庭祖）收受贓物，處罰金壹仟伍佰元，如易服
勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百四十九條第一項、第四十二條第二項，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官  許金樹
上正本證明與原本無異。
                              書記官  王崑煜
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百四十九條第一項：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
