【裁判字號】    94,訴,2927
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              94年度訴字第2927號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴，業經辯論終結，
茲因臺灣彰化地方法院檢察署檢察官函請併案審理，故本案尚有
應行調查之處，爰命再開辯論，並訂於民國九十五年四月十九日
上午十一時零分，在本院刑事第十五法庭審理，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  刑事第十五庭  法  官  林金灶
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
