【裁判字號】    95,家訴,114
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    停止親權
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度家訴字第114號
原      告  甲○○
                        號
被      告  乙○○
更名為黃玟慈）        389.
上列當事人間停止親權事件本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣彰化地方法院。
      理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在彰化市，依民事訴訟法第592 條「宣告
    停止親權或撤銷其宣告之訴，專屬行親權人或曾行親權人住
    所地之法院管轄」之規定，自應由臺灣彰化地方法院管轄。
    玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    12     日
                   家事法庭   法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4    月    12     日
                              書記官  王惟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
