【裁判字號】    95,撤緩,35
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第35號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人恐嚇取財案件（94年度易字第81號），聲請撤
銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因犯恐嚇取財罪，前經本院
    於民國九十四年二月十八日以九十四年度易字第八一號判處
    有期徒刑五月，緩刑三年，於九十四年三月二十八日確定。
    於緩刑期內即九十四年七月二十二日更犯詐欺罪，經本院於
    九十五年二月七日以九十四年度易字第二三七八號判處有期
    徒刑四月，於九十五年三月六日確定，因而聲請將上述緩刑
    之宣告，予以撤銷。
二、本院經核受刑人甲○○上述兩案判決正本，認與刑法第七十
    五條第一項第一款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                                法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  游智凱
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
