【裁判字號】    95,訴,617
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第617號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
當事人間清償借款事件，本院於民國95年3月31日言詞辯論終結
，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬玖仟陸佰貳拾玖元，及其中新台
幣肆拾捌萬捌仟伍佰柒拾柒元，自民國九十五年二月二十五日起
，至清償日止，按週年利率百分之十九‧七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、聲明：
  一、原告方面：如主文所示。
  二、被告方面：未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲
      明。
貳、陳述：
  一、原告方面：
    (一)被告於民國（下同）91年1月23日、94年9月7日向原告請
      領信用卡使用，依約定被告就使用系爭信用卡所生之債務
      ，負全部給付責任。被告領用系爭信用卡後，得於各特約
      商店記帳消費，並應於當期腳款截止日前向原告全部清償
      ，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償，除喪
      失期限利益外，應另行給付原告按週年利率19.7%計算之
      利息。詎被告截至95年2月24日止，尚欠帳款75,046元（
      其中本金額為67,547元，餘為利息及手續費）。
    (二)被告於93年7月5日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告
      借得280,000元，後尚欠餘款235,200元未還，經原告於94
      年3月30日同意續約延展，約定分五十期清償，按年息14.
      8%計息，採每月本利平均攤還方式繳款，且如未依約繳款
      ，則喪失分期付款利益，原告得就未到期部分，按信用卡
      循環利率（年息19.7%）計算，而截至95年2月24日止，被
      告尚前帳款235,519元（其中本金為219,842元）。
    (三)被告於94年4月19日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
      告借得210,000元，約定分六十期清償，按年息18.5%計息
      ，採每月本利平均攤還方式繳款，且如未依約繳款，則喪
      失分期付款利益，原告得就未到期部分，按信用卡循環利
      率（年息19.7%）計算，而截至95年2月24日止，被告尚前
      帳款219,064元（其中本金為201,188元）。
    (四)總計被告迄95年2月24日止，就信用卡消費及貸款方面，
      共積欠原告帳款529,629元（本金為488,577元）。依兩造
      信用卡契約及消費借貸之法律關係，提起本件訴訟。
    (五)證據：提出信用卡消費帳款債權明細報表影本1件、信用
      卡申請書影本1件、升等金卡專案申請書影本1件、通信貸
      款申請書影本1件、約定條款影本1件為證。
  二、被告方面：未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何陳
      述。
參、本院判斷：
  一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
      造辯論而為判決。
  二、原告所主張上開事實，業據提出  信用卡消費帳款債權明
      細報表影本1件、信用卡申請書影本1件、升等金卡專案申
      請書影本1件、通信貸款申請書影本1件、約定條款影本1
      件為證，核屬相符。又被告經合法通知，未於言詞辯論期
      日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述，經本院調查結果
      ，原告前揭主張，堪信為真。
  三、從而，原告依兩造間信用卡契約及借貸契約之法律關係，
      請求被告給付如主文所示之金額及利息，為有理由，應予
      准許。
肆、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月    12    日
                  民事第三庭    法  官  李 悌 愷
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年     4    月    12    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
