【裁判字號】    95,中交簡上,107
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度中交簡上字第107號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
                    2
上列上訴人因公共危險案件，不服臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
九十五年度中交簡字第八一號中華民國九十五年一月十八日第一
審簡易判決（聲請案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十四年度速
偵字第四五八○號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決
如下：
    主    文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據
    及理由。
二、上訴人即被告（下稱被告）甲○○上訴意旨所稱已與被害人
    吳雪香和解，賠償新臺幣（下同）一萬八千元一節，經查係
    賠償吳雪香車輛受損部分，與其涉犯酒後駕駛之公共危險刑
    事責任無涉，被告據以指摘原判決量刑過重，並無理由，應
    予駁回。惟查被告所稱其於九十一年間工作時不慎頸椎受傷
    ，留有後遺症，工作能力及收入均受影響等情，有其提出之
    診斷證明書影本四紙可稽，應堪採信。而被告未曾受有期徒
    刑以上之刑之宣告，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可稽，被告
    本件犯行原屬輕微，其已於本院審理時坦承犯行表示悔意，
    又於九十五年三月三十日捐款二萬元予中華社會福利聯合勸
    募協會，表達其改過向善之決心，其受此科刑教訓，當知警
    惕，而無再犯之虞，所判處之刑，本院認為以暫不執行為適
    當，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第
    三百七十三條、第三百六十八條，刑法第七十四條第一款，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  簡源希
                                      法  官  戴博誠
                                      法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  謝明倫
本件不得上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
