【裁判字號】    94,訴,3879
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              94年度訴字第3879號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（94年度偵續字第
197號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。民國九十三年五月十五日
借據保證人欄偽造之丙○○署名壹枚沒收。
    犯罪事實
一、甲○○與乙○○為夫妻關係，緣乙○○因經營茶葉生意需資
    金週轉，於民國九十三年五月間向丁○○借款新臺幣（下同
    ）二百萬元，丁○○遂於九十三年五月十日預扣第一期利息
    四萬元後，在臺中商業銀行軍功分行，匯款一百九十六萬元
    至乙○○之銀行帳戶，並要求需以其父丙○○為保證人，詎
    乙○○ (現由臺灣高等法院臺中分院以九十四年度上訴字第
    二六一二號審理中)在未徵詢其父丙○○之情形下，為提供
    由丙○○擔任保證人之借據予丁○○並恐丁○○察覺丙○○
    簽名與其字跡相同，竟基於行使偽造私文書之犯意，於同年
    月十五日，在其位於苗栗縣獅潭鄉新店村新店八之四號住處
    ，請甲○○在借據保證人欄偽造「丙○○」署名，而甲○○
    亦明知丙○○並未同意擔任保證人，也未同意、授權渠夫婦
    在借據保證人欄上簽具「丙○○」姓名，竟與乙○○共同基
    於行使偽造私文書之犯意聯絡，予以應允，除由甲○○當場
    在借據上填載丙○○之身分證字號及地址等資料外，並推由
    甲○○當場在借據保證人欄偽造「丙○○」署名一枚，而偽
    造表示丙○○同意擔任該筆二百萬元借款保證人之私文書一
    張。之後，乙○○復單獨擅自在該張借據上甲○○所偽造之
    丙○○署名上蓋用自己指印、盜蓋「丙○○」簽名章及在發
    票人為江瑞嬌、付款人為臺灣合作金庫頭份分行、帳號為一
    二八一八－二號、面額為二百萬元之支票背面盜蓋「丙○○
    」簽名章 (此部分均無積極證據足認甲○○知情而有犯意聯
    絡)，並於同日即九十三年五月十五日，在臺中縣豐原火車
    站前將上開借據 (連同上揭支票一張，惟行使支票之丙○○
    背書部分無積極證據足認甲○○具有犯意聯絡)一張交予丁
    ○○而予以行使，足以生損害於丙○○及丁○○。
二、案經丁○○訴由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○固對於其依乙○○指示，於上揭時地在上開
    借據保證人欄填寫丙○○身分證字號及地址，並簽寫「丙○
    ○」署名一枚之事實坦承不諱，惟矢口否認有何共同行使偽
    造私文書犯行，辯稱：乙○○請伊在借據保證人欄簽丙○○
    姓名時，有告訴伊丙○○已經同意，伊不知丙○○或乙○○
    為何不自己簽「丙○○」姓名云云。惟查：
(一)被告如何於上揭時地依乙○○指示，遽在借據保證人欄簽「
    丙○○」姓名，之後乙○○復單獨擅自在該張借據上甲○○
    所偽造之丙○○署名上蓋用自己指印、盜蓋丙○○簽名章及
    在前揭面額為二百萬元之支票背面盜蓋「丙○○」簽名章，
    並於同日即九十三年五月十五日，在臺中縣豐原火車站前將
    上開借據連同上揭支票各一張同時交予丁○○而予以行使等
    事實，業據被告於偵審中直承不諱，核與告訴人於告訴狀中
    陳明：被告 (指乙○○，下稱乙○○)於九十三年五月十日
    打電話至告訴人家中，以急需資金周轉為由向告訴人借款二
    百萬元。乙○○收到借款後，於九十三年五月十五日持前揭
    借據及支票交予告訴人等語 (見九十三年度發查字第四一九
    五號偵查卷第二至四頁)；於九十四年一月十三日警詢中陳
    明：乙○○於九十三年五月十日向伊借款二百萬元，並於九
    十三年五月十五日持前揭借據及支票交予伊等語 (見九十四
    年度偵字第二七一○號偵查卷第十四頁)；於九十四年三月
    十七日偵查中陳稱：「（借據上「丙○○」的簽名為何人所
    寫？提示借據影本）我不知道。『是乙○○拿到豐原的車站
    給我的』，我看到這張借據時，保證人、借款人的部分都已
    寫好了，..。」、「（為何前一次二百萬元還未歸還，這一
    次你還繼續借他？）他經營茶葉周轉困難，我與他是朋友，
    認識七、八年了，我借他二百萬才收四萬元的利息，他向地
    下錢莊借錢的利息太高。」、「（何以得知被告經營茶葉周
    轉不靈？）他告訴我的。」等語及證人乙○○於審理中結證
    情節相符，並有上揭借據及支票各一張在卷可憑。且上揭借
    據一張經本院依職權送請內政部警政署刑事警察局鑑定指紋
    結果，被告所簽「丙○○」姓名上所蓋之指紋，確與乙○○
    指紋相符，亦有內政部警政署刑事警察局鑑驗書一份在卷可
    考(見本院卷第二一頁)，應可認定。
(二)乙○○因丁○○要求其父丙○○擔任前揭二百萬元借款之保
    證人，未經丙○○同意、授權，並為恐借據上乙○○自己簽
    名與「丙○○」簽名相同，始指示被告在借據保證人欄簽寫
    「丙○○」姓名，被告簽完「丙○○」姓名後即離開，在旁
    邊做生意招呼客人，乙○○係被告在借據上偽造「丙○○」
    簽名後，才進而在上揭支票背面盜蓋丙○○真正之簽名章，
    且被告雖不知乙○○嗣後要在上揭支票背面盜蓋「丙○○」
    簽名章，但知道乙○○要將上開借據交予告訴人，乙○○將
    上開借據及支票在豐原火車站前交予告訴人時，被告並不在
    場等節，業據證人乙○○於本院審理中結證在卷，核與證人
    丙○○於審理中結證稱：伊並未同意擔任上開二百萬元借款
    之保證人，也未授權、同意任何人在借據保證人欄簽伊姓名
    等語相符。又乙○○指示被告在借據保證人欄簽「丙○○」
    姓名時，乙○○僅對被告稱：許先生要保證人等語，當時被
    告沒有說什麼話，也什麼話都沒有問就簽名了，且當時乙○
    ○並未對被告表示丙○○有同意渠等在上面簽「丙○○」之
    姓名，丙○○住處與被告夫婦之住處僅離數十公尺，被告夫
    婦平常並無幫丙○○簽名情事，亦經證人乙○○於審理中結
    證在卷。再參之，被告夫婦住處與丙○○住處既僅離約數十
    公尺，渠二人平時復無代丙○○簽名情事，被告如認丙○○
    有同意擔任保證人並授權、同意渠夫婦在借據保證人欄代簽
    丙○○姓名，衡情，被告對於丙○○不親自簽名或乙○○何
    以不自行代丙○○簽名等情，豈有什麼都不問即擅自在借據
    保證人欄代簽「丙○○」姓名之理；及被告既自承九十三年
    五月間乙○○向告訴人開口借款二百萬元後，告訴人有打電
    話告知伊此事，其知道乙○○於九十三年五月間第二次向告
    訴人借款二百萬元之事，而借據上復有打字之「借據」、「
    借款人」、「保證人」等字樣，則被告對於乙○○將行使該
    張借據一節，自係知之甚明，其明知此情，猶在借據保證人
    欄偽簽「丙○○」姓名，而偽造該張私文書，並由乙○○持
    以行使交予丁○○，則其與乙○○間，就在借據保證人欄上
    偽造「丙○○」簽名及行使該張借據一節，自有犯意聯絡與
    行為分擔，已足認定，被告辯稱：乙○○請伊在借據保證人
    欄簽「丙○○」姓名時，有說丙○○已經同意，伊不知丙○
    ○或乙○○為何不自己簽云云，要係事後卸責之詞，不足採
    信。綜上所述，本案事證明確，被告犯行，洵堪認定。
二、查，被告甲○○與其夫乙○○均明知丙○○並未同意擔任上
    揭二百萬元借款之保證人，亦未授權、同意渠等在借據保證
    人欄代簽「丙○○」姓名，竟基於犯意聯絡，推由被告在借
    據保證人欄偽造「丙○○」簽名一枚，表示丙○○同意擔負
    借款保證人責任，並推由乙○○將借據交予丁○○予以行使
    ，自足以生損害於丁○○及丙○○，是核被告所為係犯刑法
    第二百十六條、第二百十條之行為偽造私文書罪。被告與乙
    ○○間，就在借據保證人欄上偽造「丙○○」簽名及行使該
    張借據之犯行，具有犯意聯絡，與行為分擔，均為共同正犯
    。至乙○○另在借據及支票背面盜蓋「丙○○」簽名章及在
    借據上丙○○簽名處偽造丙○○指印之行為，既無積極證據
    足認被告就乙○○此部分犯行亦有犯意聯絡與行為分擔，即
    難遽令被告就乙○○此部分行為亦負共同正犯罪責 (詳後述
    )，附此指明。被告偽造「丙○○」署名之行為，係其偽造
    私文書之部分行為，不另論罪。又被告偽造私文書後，復持
    以行使，其偽造之低度行為應為行使之高度行為所吸收，亦
    不另論罪。爰審酌被告前無犯罪紀錄，素行尚可，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽；被告係受夫乙○○指
    使方為本案犯行，惡性較乙○○為輕；其所為足生損害於丙
    ○○，並損害債權人即丁○○之利益，影響社會經濟秩序，
    且犯後亦未與丁○○達成和解，或賠償其損失；丁○○對乙
    ○○之借款債權，不因被告上揭偽造文書犯行而減損，暨被
    告犯罪後猶飾詞圖卸罪責，態度不佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又本院斟酌被告
    甲○○係因其夫指使方參與實施上揭犯行，涉案程度較輕，
    認公訴蒞庭檢察官求處被告甲○○有期徒刑六月，稍嫌過重
    ，附此敘明。再者，上揭九十三年五月十五日借據保證人欄
    偽造之「丙○○」署名一枚，應依刑法第二百十九條規定予
    以宣告沒收。至被告不知乙○○嗣在該借據上偽造「丙○○
    」指印，亦不知乙○○將該張借據交予丁○○時，該張借據
    上有乙○○嗣偽造之「丙○○」指印，難認被告就此部分亦
    有犯意聯絡與行為分擔 (詳如後述)，則該偽造之「丙○○
    」指印，即不在本案予以宣告沒收，併此敘明。
三、
（一）公訴意旨另以：被告甲○○就乙○○在上揭借據上偽造丙
      ○○指印、在借據上及支票背面盜蓋「丙○○」簽名章部
      分，亦有犯意聯絡與行為分擔，被告就此部分亦涉有刑法
      第二百十六條、第二百十條之罪嫌云云。
（二）按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；
      不能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，
      刑事訴訟法第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項
      分別定有明文。又告訴人之告訴，係以使被告受刑事追訴
      為目的，是其陳述是否與事實相符，仍應調查其他證據以
      資審認。且事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據
      ，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為
      裁判基礎。且認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據
      為限，間接證據亦包括在內；然而無論直接或間接證據，
      其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，
      而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，最高
      法院五十二年臺上字第一三○○號、四十年臺上字第八六
      號及七十六年臺上字第四九八六號分別著有判例可資參照
      。又刑事訴訟法第一百六十一條已於九十一年二月八日修
      正公布，修正後同條第一項規定：檢察官就被告犯罪事實
      ，應負舉證責任，並指出證明之方法。因此，檢察官對於
      起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責任。
      倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其闡
      明之證明方法，無從說服法官以形成被告有罪之心證，基
      於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知（最高法
      院九十二年臺上字第一二八號判例意旨參照）。再者，共
      同正犯之所以應對其他共同正犯所實施之行為負其全部責
      任者，以就其行為有犯意之聯絡為限，若他犯所實施之行
      為，超越原計畫之範圍，而為其所難預見者，則僅應就其
      所知之程度，令負責任，未可概以共同正犯論（最高法院
      五十年臺上字第一○六○號判例意旨參照）。訊據被告甲
      ○○堅決否認有此部分犯行，辯稱：伊並不知乙○○有在
      借據及支票背面盜蓋丙○○印章等語。經查，乙○○在上
      揭借據上偽造丙○○指印、在借據上及支票背面盜蓋「丙
      ○○」簽名章之行為，均係乙○○單獨為之，被告並不知
      情，業據乙○○於偵審中陳明在卷，核與被告所辯情節相
      符。且查：
(1)告訴人丁○○於九十四年十二月十四日本案審理中雖以證人
   身分結證稱：「他們第一次向我借二百萬元沒有還，甲○○
   開口要借第二次，『我要求被告父親擔任保證人，甲○○說
   好，要請公公保證』，她說沒問題，我才把錢匯給他，之後
   才拿到支票、借據，因為他當時說急用。」、「 (當初是由
   何人把借據、支票拿給你？)是乙○○拿給我的，但甲○○也
   在現場。」、「 (豐原火車站除了你以外，還有何人？)沒有
   ，就我、乙○○夫婦三人。」、「 (在豐原火車站時，甲○
   ○有無說什麼？)『沒有』，因為乙○○口齒不清，都是由甲
   ○○和我交談，我有詢問甲○○這張票有無得到丙○○同意
   ，甲○○說有，並且說是丙○○簽署、蓋用的。」云云。惟
   查，核諸證人即告訴人丁○○上開證詞，就九十三年五月十
   五日，在豐原火車站前取得借據及支票時，對於被告究有無
   說什麼話一節，先係證稱沒有云云，旋又改稱：因為乙○○
   口齒不清，都是由甲○○和我交談，我有詢問甲○○這張票
   有無得到丙○○同意，甲○○並且說是丙○○簽署云云，所
   證情節先後矛盾，已難輕採。況告訴人在九十四年三月二十
   四日偵查中之前，均一再指稱係由乙○○向伊借錢，亦係由
   乙○○將上開借據及支票交予伊等語，待至九十四年三月二
   十四日偵查中被告甲○○經檢察官以證人身分傳訊到庭表示
   拒絕作證，告訴人當庭表示要告被告甲○○，被告甲○○以
   被告身分供承：上開借據「丙○○」姓名為伊所寫等語後，
   告訴人猶當庭表示：伊對甲○○所述有意見，因為伊看過甲
   ○○筆跡，伊確定不是甲○○所簽云云 (見九十四年度偵字
   第二七一○號偵查卷第四四頁)。待檢察官就被告甲○○部分
   ，於九十四年四月四日以九十四年度偵字第六○四○號為不
   起訴處分後，告訴人於九十四年四月十八日所提出之聲請再
   議狀中，亦僅就被告甲○○在借據上簽「丙○○」姓名，主
   觀上是否具有偽造署押故意之情節予以闡述指摘，其間雖並
   有概括陳稱被告夫妻向告訴人借款至少達六百萬元以上，迄
   今置之不理，被告二人共同經營茶業生意，收入豐厚，但被
   告二人共謀企圖由乙○○一人擔罪云云，惟並無一語言及九
   十三年五月十五日被告甲○○亦有在豐原火車站前之情事，
   有該聲請再議狀一份在卷可憑 (見九十四年偵續字第一九七
   號偵查卷第六至九頁)。衡情，被告於九十三年五月十五日如
   亦有在豐原火車站前，且被告苟如告訴人所言涉案程度如此
   深，其豈有於再議聲請狀內均未提及之理，告訴人對被告如
   此不利之事實，何以直至再議發回續行偵查之第一次檢察官
   開庭時始指訴及此部分，實值懷疑，告訴人指訴過程已顯與
   常情有悖。
(2)告訴人於臺灣高等法院臺中分院檢察署就被告甲○○部分發
   回臺灣臺中地方法院檢察署續為偵查後，自九十四年六月十
   四日第一次偵查庭時起雖改稱：支票是甲○○、乙○○夫妻
   二個人在豐原市車站交給伊。伊提起再議是因為乙○○講話
   伊聽不清楚，都是透過甲○○，所以甲○○不起訴伊不服，
   因為甲○○對伊說丙○○同意了，伊才借錢云云。然查，丁
   ○○於另案即本院九十四年度訴字第二二二一號九十四年九
   月七日審理中以證人身分結證稱：伊從九十三年一月起才開
   始有借錢予被告 (該案被告為乙○○)云云，旋經本院法官質
   以為何告訴狀記載被告自九十二年間起陸續開始向你借款周
   轉現金等語後，告訴人即改口稱：大概是九十二年年底左右
   開始向伊週轉云云，隨即又改稱大約是九十二年八、九月以
   後云云 (以上見本院卷第四四頁)；同日並證稱：伊所稱被告
   拿八張支票向伊調現之時間大概從九十三年五月開始，五、
   六、七月，是借第二次二百萬元之「前」云云，經本院法官
   質疑後，丁○○又即改稱：那八張是五月以後借的云云，經
   本院法官再提示告訴狀質疑，丁○○又即改稱：事隔太久，
   那八張支票該應是四、三月間，第二次借二百萬元之前等語
   (以上見本院卷第四六頁)，核丁○○上開作證情形，顯然反
   覆不一。又丁○○於該次作證時除又結證稱：被告 (該案被
   告為乙○○)於九十三年三月向伊借二百萬元該次之利息，是
   被告自己說利息要『一個月六萬元』，乙○○係自九十三年
   三、四月間以前開始向伊借款，最多借到三十萬元，一般多
   是五至十萬元，因為乙○○有嚴重口吃，乙○○說的話伊聽
   不清楚，所以都是透過甲○○翻譯與伊洽談，九十三年三月
   十五日當天，伊至乙○○獅潭鄉的店裏拿借據，借據是由乙
   ○○交予伊，當時甲○○有在場，「伊妻子李素環不在場」
   。九十三年五月借款時，也是乙○○夫婦一起出面，由甲○
   ○擔任翻譯，且因是第二次借款，伊與李素環要求不能再由
   乙○○之姐姐擔任保證人，另「伊並未指明要乙○○之父親
   擔任保證人」，是乙○○自己說要找父親當保證人，九十三
   年五月十五日當天是乙○○於該日晚間將借據交予伊，當時
   甲○○有在場云云外，且就法官訊以有關上開八張支票借款
   情形，丁○○多次提到「他說」 (核為乙○○，詳見本院卷
   第四五至四七頁)等語。再參諸證人即告訴人妻子李素環於該
   日審理中結證稱：「 (共借了幾次錢給乙○○？)大筆的有二
   筆，小筆的都是『江先生』跟我先生談的。」、「 ((九十三
   年三月份)是何人開口要借錢的？)『江先生』開口要借錢的
   。」、「 (乙○○本人講話你聽的懂？)『有時候』很模糊，
   要透過他太太翻譯。」等語，足見乙○○說話或有口吃情形
   ，惟並非一定要透過甲○○翻譯，是告訴人直至提起再議後
   之第一次偵查庭方指稱：因為乙○○講話伊聽不清楚，都是
   透過甲○○云云，已難遽採為不利於被告甲○○之認定。
(3)告訴人於九十四年三月十七日偵查中指稱：「.. 借據是『乙
   ○○』拿到豐原的車站給我，.. 『乙○○向我借錢時』，我
   有說要他父親丙○○擔任保證人..。」 (見九十四年度偵字
   第二七一○號偵查卷第三五頁)；於九十四年九月七日上開另
   案審理中結證稱：第二次借款二百萬元是甲○○打電話到伊
   家裏與伊說云云，旋又改稱：「她是打到我的手機給我，當
   時我在家裏，他 (指乙○○)太太說被告要在南投那邊投資茶
   葉工廠，問我好不好，我說被告他第一次已經借了二百萬了
   ，不要再找第一次那二個保證人，『他就說好會找他父親』
   。」、「 (這次有無特定指明要誰當保證人？)我們是沒有指
   明，但是有說不能跟上次一樣是同一批人」、「 ( 這次交付
   借據的地方？)豐原火車站，『我們夫妻』及被告夫妻都在場
   。」 (見本院卷第四八頁、五八頁)；於本案審理中則結證稱
   ：「他們第一次向我借二百萬元沒有還，甲○○開口要借第
   二次，『我要求被告父親擔任保證人，甲○○說好，要請公
   公保證』，他說沒問題，我才把錢匯給他，之後才拿到支票
   、借據，因為他當時說急用。」、「 (豐原火車站除了你以
   外，還有何人？)沒有，就我、乙○○夫婦三人。」云云、「
   (偵訊時供稱是乙○○拿到豐原火車站給你？)是他們夫妻二
   人拿過來的。」云云，核告訴人就九十三年五月之二百萬元
   借款究係何人所借、該次借據究係何人交予告訴人、當時有
   何人在場及當初究係何人主動提出要丙○○擔任保證人等節
   ，所述先後不一，且觀其指訴過程，顯有愈來愈加重被告甲
   ○○參與程度之情形。
(4)告訴人上揭不利於被告甲○○之陳述，既有上揭諸多瑕疵可
   指，且核諸證人即告訴人妻子於九十四年九月七日上開另案
   審理中結證稱：「 (第二次洽談借款二百萬元時，妳是否在
   場？)『江先生』用電話跟我先生聯絡。那時候我不在場，不
   過我知道這次借款的方式是『江先生打我先生的手機聯絡的
   。」、「 (妳如何知道是江先生打妳先生的手機聯絡的？)
   是我問我先生的。他們聯絡完後，我先生告訴我說江先生打
   電話來說要買茶廠，要再借二百萬元。」等語 (見本院卷第
   六○頁)，益徵被告甲○○辯稱：九十三五月該次二百萬元借
   款，是乙○○與告訴人談好後，告訴人打電話對伊說乙○○
   要再跟告訴人借二百萬元，伊乃說告訴人幫的上忙的話，就
   請告訴人幫忙等語，堪可採信。復查無其他積極證據足認被
   告甲○○就乙○○在上揭借據上偽造丙○○指印、在借據上
   及支票背面盜蓋「丙○○」簽名章部分，亦有犯意聯絡與行
   為分擔，依據上開說明，自難遽令被告甲○○就此部分負共
   同正犯罪責，且因檢察官認被告甲○○此部分罪嫌，與上開
   有罪部分具有實質上一罪關係，爰不就被告甲○○此部分罪
   嫌另為無罪之諭知。再者，本院斟酌本案事證認並無積極證
   據足認被告甲○○有何向告訴人詐欺取財行為，檢察官亦末
   起訴被告甲○○有何向告訴人詐欺取財罪罪嫌，是就此部分
   本院自無庸予以審酌，均附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二十八條、二百十六條、第二百十條、第四十一條第一項前段、
第二百十九條，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  郭瑞祥
                                    法  官  黃炫中
                                    法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                    書記官  陳美年
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
