【裁判字號】    95,自緝,191
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決        95年度自緝字第191號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴（74年度自字第817號）
，本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、自訴意旨略以：被告乙○○持同案被告陳四貴（業經本院以
    七十四年度自字第八一七號為免訴判決確定）所有之第一商
    業銀行佳里分行帳號二一三四號、票號0000000號、
    0000000號、0000000號、金額新臺幣（下同
    ）十七萬五千元、十七萬五千元、十三萬七千八百元等三紙
    支票，向自訴人甲○○調現，屆期均遭退票，因認被告涉犯
    刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪嫌云云。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，此亦為自訴程序所準用，刑事訴訟法第三百零二條
    第二款、第三百零七條、第三百四十三條分別定有明文。次
    按依司法院大法官會議釋字第一三八號、釋字第一二三號解
    釋及最高法院八十二年九月二十一日第十次刑事庭會議決議
    意旨，已實施偵查及經提起訴訟，且在審判進行中，均不生
    時效進行之問題。再者，三年以上十年未滿有期徒刑者之追
    訴權時效期間為十年；追訴權之時效，如依法律之規定，偵
    查、起訴或審判之程序，不能開始或繼續時，停止其進行；
    上項時效停止，自停止原因消滅之日起，與停止前已經過之
    期間，一併計算；停止原因繼續存在之期間，如達刑法第八
    十條第一項各款所定期間四分之一者，其停止原因，視為消
    滅，刑法第八十條第一項第二款、第八十三條亦定有明文。
三、經查，被告乙○○所犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取
    財罪，其最高法定刑為有期徒刑五年，依刑法第八十條第一
    項第二款規定，其追訴權期間為十年；被告因逃匿，經本院
    通緝，致審判不能進行，應一併計算該項追訴期間四分之一
    ，合計為二年六月；並參酌上開司法院大法官會議釋字第一
    三八號、第一二三號及最高法院八十二年九月二十一日第十
    次刑事庭會議決議意旨，已實施偵查及經提起訴訟，且在審
    判進行中，均不生時效進行之問題，而本案在七十四年十一
    月五日提起自訴，本院於七十五年七月十一日對被告發佈通
    緝，故本案須再加計實施偵查至通緝前一日之期間八月又六
    日。亦即，自被告犯罪行為終了日期之七十四年八月三十一
    日起算，加計追訴權時效十年、追訴權時效期間加四分之一
    （二年六月）及審判進行不生時效進行期間之日數八月又六
    日，從而，被告違反刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪
    犯行之追訴權時效，應至八十七年十一月七日完成。準此，
    被告自行為時迄今，已逾追訴期間，其追訴期間業已完成，
    揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
、第三百四十三條，判決如主文。
中    華    民    國     95    年    4    月    12    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  林金灶
                                      法  官  陳如玲
                                      法  官  周瑞芬
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  何俞瑩
中    華    民    國     95    年    4    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
