【裁判字號】    95,聲,628
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第628號
聲  請  人  元富水泥製品股份有限公司
法定代理人  乙○○
送達代收人  劉憲璋
相  對  人  金鶴營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院９４年存字第９８６號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺
幣２０７０００元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定２０日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第１０４條第１項
    第３款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第１０６條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前遵本院９４年度裁全字第１７２６號民事裁定為擔保假
    扣押，曾提供新臺幣２０７０００元為擔保金，並以本院９
    ４年度存字第９８６號提存事件提存在案；茲因相對人以聲
    請人未遵期提起本案訴訟而撤銷假扣押，聲請人亦撤回假扣
    執行，經聲請人定２０日之期間催告受擔保利益人即相對人
    行使權利而未行使，爰依法聲請裁定返還擔保金等語。
三、經查，聲請人上開所述，有提存書、撤銷假扣押裁定、本院
    執行處通知、存證信函及掛號郵件回執等件在卷可證。另職
    權調閱本院９４年度裁全字第１７２６號、９４年度執全字
    第８０８號、９４年度裁全聲字第６５３號、９４年度存字
    第９８６號卷宗審核結果亦屬無訛。復查無相對人對聲請人
    就上開假扣押事件提起訴訟或聲請調解、支付命令之紀錄，
    有本院民事庭查詢表４份足資佐憑，從而聲請人聲請返還擔
    保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第１０４條、１０６條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  劉正中
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                                書記官  劉文永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
