【裁判字號】    95,中簡,796
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第796號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第一一一五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，併科罰金壹
萬貳仟元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以佰元
折算壹日。
扣案之簽單貳拾柒張、六合彩手冊壹本、帳冊本、計算機壹台
均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第九、十行「嗣於
    同年三月九日二十時許」應更正為「嗣於九十五年三月九日
    二十時許」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、至於扣案之簽單二十七張、六合彩手冊一本、帳冊三本、計
    算機一台，係被告所有，且為其供本案賭博犯罪所用之物，
    業據被告供明在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款規定
    宣告沒收。聲請意旨認應依刑法第二百六十六條第二項規定
    宣告沒收，尚有誤會，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第五十六條、第二百六
    十八條、第二百六十六條第一項前段、第五十五條、第四十
    一條第一項前段、第四十二條第二項、第三十八條第一項第
    二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  臺中簡易庭  法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                              書記官  鄭晉發
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百六十六條第一項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
