【裁判字號】    95,聲,678
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第678號
    聲  請  人  晟堅企業股份有限公司
   法定代理人  甲○○
   相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院94年度存字第1684號提存事件聲請人所提存之誠泰商業銀行
公益分行可轉讓定期存單面額新臺幣壹佰萬元壹張，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償聲請假扣押
    事件，聲請人前依本院94年度裁全字第2703號民事裁定，曾
    提供誠泰商業銀行公益分行可轉讓定期存單面額新臺幣100
    萬元1張為擔保金，並以本院94年度存字第1684號提存事件
    提存，而聲請對相對人之財產實施假扣押在案。茲因雙方達
    成和解，相對人已同意聲請人取回前開提存物，爰依民事訴
    訟法第104條第1項第2款之規定，聲請裁定返還前開提存物
    等語。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104條第1項第2款及同法第106條定有明文。查聲請人所主張
    之前開事實，業據其提出本院94年度存字第1684號提存書影
    本、國庫保管品收受證明書影本、同意書、台灣省台中市西
    屯區戶政事務所印鑑證明為證，並經本院調取本院94年度存
    字第1684號卷，核閱無誤，則聲請人聲請返還前開提存物，
    自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  陳卿和
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
