【裁判字號】    95,交上易,75
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    過失重傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度交上易字第75號
檢  察  官  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因過失重傷害案件，不服臺灣臺中地方法院94年度交
易字第249號，中華民國94年11月22日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺中地方法院檢察署94年度偵字第5110號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即檢察官依告訴人即被害人之配偶丙○○之聲請上訴
    ，上訴意旨略以：被害人身體受有重傷害，被告犯後並無悔
    意，迄未與被害人達成民事和解，原審量刑過輕云云，指摘
    原審判決量刑不當。查被告已於本院審理中與被害人成立和
    解，賠償損害，獲得諒解。檢察官以被告於犯後未與被害人
    成立和解，指摘原審法院量刑過輕，即非有據，檢察官之上
    訴應予駁回。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，本件
    係偶發過失犯，且已與被害人成立和解，賠償損害，事後並
    坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯
    之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑，用啟自
    新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，刑法第74條
    第1款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4    月   12      日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  康  應  龍
                              法  官  趙  春  碧
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  胡  美  娟
中    華    民    國    95    年    4    月   13      日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
