【裁判字號】    95,上重更(一),4
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定     95年度上重更(一)字第4號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  張居德律師
上列被告毒品危害防制條例案件，本院於中華民國95年3月21日
所為之判決原本及其正本，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文、事實、理由欄內所載關於扣案之「
安非他命」部分，應更正為「甲基安非他命」；主文欄第5列第4
字起所載「貳壹柒柒點玖」，應更正為「貳壹柒柒點肆玖」；原
判決原本及其正本第17頁第6列第16字起所載「刑法」，應更正
為「毒品危害防制條例」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件原判決之原本及其正本關於如主文所示之記載，顯係誤
    寫，應予更正。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月    12    日
                刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                                  法  官  陳  嘉  雄
                                  法  官  王  國  棟
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  謝  雅  惠
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                                                      F


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
