【裁判字號】    94,重再,12
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          94年度重再字第12號
上  訴  人
即再審原告  億豐金屬工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  賴思達  律師
被  上訴人
即再審被告  明係事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款再審事件，再審原告對於本院94年11
月08日所為判決提起抗告，應視為提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、上訴人即再審原告對於本院94年11月08日所為判決提起抗告
    ，應視為提起上訴，因未據繳足上訴第三審之裁判費98,916
    元，僅依裁定繳交1,000元，尚不足97,916元，本院業於95
    年01月25日裁定限上訴人即再審原告於收受裁定正本之日起
    七日以內補繳，該裁定已於95年02月08日送達，迄已歷時二
    月餘，仍未見依限補繳，其上訴為不合法，應予裁定駁回。
二、據上論結，依民事訴訟法第481條、第442條第2項、第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                      民事第五庭審判長法  官  陳滿賢
                                      法  官  邱森樟
                                      法  官  古金男
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後十日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  詹錫朋
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
