【裁判字號】    95,上訴,337
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    違反廢棄物清理法
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上訴字第337號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  劉正穆律師
            吳尚昆律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  潘秀華律師
上列上訴人因違反廢棄物清理法案件，不服臺灣苗栗地方法院中
華民國94年11月21日第一審判決 （民國94年度訴第229號，起訴
案號：臺灣苗栗地方法院檢察署民國93年度偵字第2908號），提
起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告丙○○、乙○○在本院未提出其他有利之證據
    及辯解，猶執陳詞，以其等運送堆置之物非廢棄物，且其等
    不知係違法行為云云，其等上訴均無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百七十三條，
判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
              刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  蕭  錦  鍾
                                法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  林  振  甫
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
