【裁判字號】    95,上易,304
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上易字第304號
上  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因被告傷害案件，不服臺灣苗栗地方法院94年度易字
第80號中華民國95年1月4日第一審判決（起訴案號：93年度偵字
第4530號），提起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告丙○○犯刑
    法第277條第1項傷害罪，判處有期徒刑 3月並諭知易科罰金
    之折算標準，認事用法及量刑均無不當，應予維持並引用第
    一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告之上訴意旨仍矢口否認有傷害告訴人乙○○之犯行，然
    被告丙○○於檢察官訊問及本院均坦承：「（問：對證人戴
    國枝、戴彭炳英、乙○○前述，有無意見？）我們有吵架，
    可是我沒打她，是她身體、肩膀一直靠過來，口中就講『你
    打啊、你打啊』，我就用肩膀頂了她一下，她就跌倒了，我
    就跟她講不要激我，、、。」等語（參同上偵卷第40頁及本
    院95.3.15筆錄） 。是由告訴人乙○○之指訴，再參酌證人
    戴國枝、戴彭炳英之證詞，再考諸前述告訴人乙○○之診斷
    證明書 1份所示。可知本件係被告丙○○與告訴人乙○○，
    迭因在上址附近，販賣金香生意而有爭執，彼此間相處情形
    不佳。而於93年8月21日晚上7時30分許，再度因相同之原因
    而起口角衡突，被告丙○○憤而以肩膀碰擊乙○○，導致乙
    ○○倒地後，受有右髖部、右肩挫傷及第四腰椎後移等傷害
    ，殆無疑義。是被告之上訴意旨否認傷害，檢察官之上訴引
    用告訴人敘明被告傷害之經過（與罪刑無關），均核無理由
    ，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述，逕行
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第371條、第373條， 判決
如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
              刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  劉  連  星
                                法  官  黃  永  祥
上列正本證明與原本無異。
不得再上訴。
                                書記官  林  明  冬
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
