【裁判字號】    95,聲再,57
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          95年度聲再字第57號
再審聲請人  甲○○
上列聲請人因聲請異議案件，對於本院中華民國95年 3月13日確
定裁定（95年度交抗字第160、161、162、163、164、165號），
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本院95年度交抗字第160、161、162、163、
    164、165號裁定，以聲請人逾期提起抗告為由，裁定駁回聲
    請人之抗告，然本案之交通罰鍰，不但已逾法定之追繳期限
    ，亦無罰單及任何之資料足資佐證，屬不明之罰單，而聲請
    人亦已依法提起抗告，扣除郵局之營業日，根本無逾期抗告
    之問題，原裁定以逾期為由，駁回聲請人之抗告，將使不明
    之罰單，變成順理成章可以處罰人民，顯違背設立法院在於
    捍衛公平正義，制衡政府不當侵害人民權利之目的，為此提
    起再審云云。
二、按當事人得聲請再審者，以確定判決為限，裁定不得作為聲
    請再審之對象，刑事訴訟法第420條至第422條定有明文（最
    高法院72年台抗字第381號、94年台抗字第394號裁定可資參
    照）。查，聲請人對本院上開確定裁定聲請再審，既非屬刑
    事訴訟法第420至422條所定之確定判決，且聲請人係以抗告
    並無逾期為由，聲請再審，亦與案件之實體事項無關，其聲
    請於法未合，應予駁回。
三、據上論結，爰依刑事訴訟法第433條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月   12      日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  唐  光  義
                              法  官  蔡  名  曜
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  劉  恆  宏
中    華    民    國    95    年    4    月   12      日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
