【裁判字號】    95,上訴,463
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上訴字第463號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列上訴人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣臺
中地方法院94年度訴字第2240號，中華民國94年12月30日第一審
判決（起訴及移送併辦案號：臺灣臺中地方法院檢察署94年度偵
字第419、11313號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○未經許可，販賣槍砲之主要組成零件，處有期徒刑壹年拾
月，併科罰金新臺幣玖萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣玖佰元
即銀元佰元折算壹日，緩刑年，緩刑期內付保護管束。
扣案之空氣槍槍管壹支沒收。
甲○○之上訴駁回。
    事  實
一、甲○○係設於臺中縣大里市○○路○段七○二號之九「糧欣
    國際有限公司」（原址為臺中縣大里市○○路三九五號九樓
    ）之實際負責人（名義上負責人則為甲○○之女友黃裕真，
    業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以九十三年度偵字第一
    九二九四號不起訴處分），從事玩具槍批發業。其明知美國
    CROSMAN廠所製造之一○七七型空氣槍，在國外為狩獵用，
    槍口初速八五六英尺/秒，極可能具有殺傷力，其槍管亦極
    有可能屬於槍砲彈藥刀械管制條例之槍枝主要組成零件，不
    得販賣、運輸，竟不顧可能違法之事實，自民國九十二年四
    月間起，利用電腦網際網路，在雅虎奇摩拍賣網站上註冊後
    （帳號Ｚ0000000000），於拍賣網站上陸續刊登
    「美國射擊狩獵比賽用長槍」、「競技槍……CH2000 byCro
    sman」、「美國射擊狩獵比賽用長槍，槍身原木材質，全金
    屬槍管槍機，空氣槍動力，可使用CO2小鋼瓶，讓它表現更
    有活力，這把槍是CO2空氣槍有來福線，使用鉛彈，完全使
    用CO2壓縮拉一打一，子彈0.177〝有平頭、圓頭、尖頭三種
    所謂的喇叭彈，槍口初速000-0000英尺/秒，重量6.25- 7.1
    磅，總長度約40〞，在國外是狩獵用……」、「槍身原木材
    質，全金屬槍管槍機，CO2動力，讓它表現更有活力，這把
    槍是CO2槍，有線，完全使用彈頰（應為「彈匣」之誤）式
    ，子彈0.177〝有平頭、圓頭、尖頭三種，槍口初速856 -英
    尺/秒，在國外是狩獵用……」等文字訊息及「美國CROSMAN
    廠商」等所製造之空氣長槍照片，供不特定人上網瀏覽出價
    競標。待名為「陳尚仁」（正確姓名年籍不詳）之人以新臺
    幣（下同）三萬五千元得標表示願購買後，甲○○即於網路
    上與「陳尚仁」達成買賣之合意，並向「陳尚仁」表示進口
    以後再交貨。嗣甲○○即於九十三年八月下旬，意圖營利，
    未經主管機關許可，以折合新臺幣約一萬元之代價，在黃裕
    真協助下，以網路方式向美國「PYRAMYD AIR GUN MALL 」
    公司購入美國CROSMAN廠所製造之一○七七型空氣槍一支、
    鉛彈二千三百二十顆等物，並刻意將前述進口貨物分為二批
    ，第一批為前述空氣槍之主要組成零件槍管一支、鉛彈二千
    三百二十顆；第二批為同一支空氣槍之槍托一個、彈匣一個
    及鉛彈空盒十個，收貨人均為「糧欣國際有限公司」，貨物
    名稱均載為「玩具零件」，均委託美商優比速（起訴書誤為
    優速比）國際股份有限公司臺灣分公司（以下簡稱UPS公司
    ）輸入臺灣並辦理報關事宜，而私運管制物品進口。嗣於九
    十三年九月十二日二十三時二十分許，第一批即槍管一支及
    鉛彈二千三百二十顆等物進入桃園中正機場通關時，遭內政
    部警政署航空警察局安檢隊員警以Ｘ光攝影機器檢驗查獲，
    並扣得前述槍管及鉛彈。安檢隊員警因此要求UPS公司過濾
    有無收貨人、地址相同之貨物，UPS公司遂於同年月十四日
    上午十一時五十五分許發現該第二批貨物，通知安檢隊員警
    查獲，而扣得槍托一個、彈匣一個及鉛彈空盒十個等物。經
    內政部鑑驗結果，認其中槍管一支屬於槍砲彈藥刀械管制條
    例所管制之槍枝主要組成零件（其餘之槍托、彈匣等則非屬
    管制槍砲、主要組成零件，鉛彈非屬該條例管制之子彈）。
二、案經臺中市警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴及臺灣桃園地方法院檢察署檢察官自動檢舉移送本院併
    案審理。
    理  由
甲、被告甲○○上訴部分：按提起上訴，應自判決送達後十日內
    為之，刑事訴訟法第三百四十九條定有明文，本件上訴人甲
    ○○係於民國九十五年一月六日由同居人即其母張是春代收
    受原審法院判決之送達（張是春並經被告於原審法院陳明為
    送達代收人），有送達證書附原審卷第一二五頁可查，玆竟
    遲至同年二月三日始提起上訴，縱加計在途期間三日，亦已
    逾法定期間，揆之上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由
    本院依同法第三百六十七條駁回之。
乙、檢察官上訴部分：
一、訊據被告甲○○固坦承與女友黃裕真共同經營糧欣公司，在
    奇摩網站上之出售槍枝之文章為其所刊登，與黃裕真共同決
    定進口空氣槍事宜等情，惟否認具有運輸、販賣槍枝主要構
    成零件之故意，辯稱：「當初我有拿槍枝原文說明去找過保
    安組的潘先生，潘先生說只有原文書，無法判定該槍枝有無
    殺傷力，要以實物作測試，我就這樣告訴黃裕真，然後我們
    就去進口長槍。我們是進口一整枝長槍，沒有拆開的。我不
    知道該槍枝有無殺傷力，是警政署說要檢測。網站上的資料
    是進口前就已經刊登上去的。因為不確定是否合法，所以當
    時是決定進口後再交貨。那都是打BB彈的，只是材質不一樣
    。我有告訴買家，槍枝不知道是否合法，要鑑定完屬於合法
    ，才可以賣給買家，買家也同意。」云云。惟查：
  (一)被告於奇摩拍賣網站上刊登之中文廣告明確記載「美國射擊
    狩獵比賽用長槍」、「競技槍……CH2000 by Crosman 」、
    「美國射擊狩獵比賽用長槍，槍身原木材質，全金屬槍管槍
    機，空氣槍動力，可使用CO2小鋼瓶，讓它表現更有活力，
    這把槍是CO2空氣槍有來福線，使用鉛彈，完全使用CO2壓縮
    拉一打一，子彈0.177〝有平頭、圓頭、尖頭三種所謂的喇
    叭彈，槍口初速000-0000英尺/秒，重量6.25 -7.1磅，總長
    度約40〞，在國外是狩獵用……」、「槍身原木材質，全金
    屬槍管槍機，CO2動力，讓它表現更有活力，這把槍是CO2槍
    ，有線，完全使用彈頰（應為「彈匣」之誤）式，子彈0.17
    7〝有平頭、圓頭、尖頭三種，槍口初速856-英尺/秒，在國
    外是狩獵用……」等語，英文資料亦明確記載「CROSMAN107
    7W by Crosman」槍口初速為每秒625英尺等語，有被告在奇
    摩拍賣網站上刊登之中文廣告資料及美國「PYRAMYD AIRGUN
    MALL」公司網站上關於「CROSMAN 1077W by Crosman」之介
    紹資料、「糧欣國際有限公司」於網路上與有意購買者之問
    答資料等附於臺中市警察局刑案偵查卷宗第二一頁至四四頁
    可稽。
  (二)經原審法院傳訊證人即內政部警政署保安組專員潘朝智，潘
    朝智明確證述：「一般業者如想進口狩獵用空氣長槍，一般
    情形，申請也不會許可。但空氣槍涵蓋範圍很廣。如果是狩
    獵用的，應該是有列管。我們的規範是每平方公分有二十焦
    耳，才會認定是有殺傷力，才是列管的空氣槍。如果還不知
    道有無殺傷力，業者想要進口，應該要附型錄、規格、子彈
    初速、口徑等書面資料，這些資料可以先讓我們試算動能。
    想要進口要先向警政署保安組申請。除非他有把握是玩具槍
    。我對於糧欣國際有限公司沒有印象……打電話來的人滿多
    的。我們不會去問對方的身分……只要是供槍枝使用的槍管
    ，沒有申請的話，進口就會觸法。本案系爭槍管……要申請
    進口的話，這是空氣槍槍管，當然要先申請。……（檢察官
    提示臺中市警局卷，二五頁、三一頁網站資料，問：這二頁
    文件，有沒有人拿給你看過？請你幫忙判斷是否可以進口？
    ）我常常上這類網站。如果有人問我，我一定會馬上明確告
    訴他這枝槍枝是列管的，因為上面資料載明槍口初速每秒六
    ○○英尺，明確有殺傷力。如果在每秒三○○英尺以下，才
    會比較有爭執。如果網路上有看到這方面的買賣，我們一定
    會請同仁去查。……剛才提示的原文及中文說明……英文資
    料是寫每秒六二五英尺、中文資料已經到每秒八五六英尺以
    上，這顯然是列管槍枝。……我國國內槍枝管制較嚴格，也
    許在國外是許可，但在國內是管制的。有些人看到國外可以
    買賣，就會想進口，如果要申請，就必須提供我剛才說的文
    件。如果我們初步書面審核有疑義，我們會先許可他們進口
    一支，再送刑事警察局鑑定，如果超過標準就會退件。上面
    說的先許可進口一支的作業流程為：一般來申請的人，要檢
    附上述文件給我們書面審核。然後我們會核發『貨品進口同
    意書』，寫同意什麼物品，報關前就檢附，如果沒有附，海
    關不會放行。這種情形其實很少。因為如果初步書面審核不
    合規定，就會退件。如果有爭議，提貨後會先送我們這裡，
    我們再送刑事警察局鑑定。而且海關也會通知我們貨品何時
    領走。……印象中沒有叫甲○○的人拿資料來找我問過。如
    果有的話，原則上拿原文資料來時，我們會希望他附中文譯
    文。如果要先進口一支來給我們鑑驗，還是要先申請。我們
    的認知是槍枝沒有通過申請，是不能進口的。我們應該會說
    要申請或是說要按照程序申請。一定要有許可後才能進口，
    我應該會跟來人說明。……問槍枝進口的人蠻多的，我應該
    也是會照上述的方式回答。……有殺傷力的槍枝是每平方公
    分二○焦耳以上。以此換算，槍口初速應該在三○○英尺以
    上，但空氣槍是以CO2（二氧化碳）、彈簧等來判斷，並非
    絕對的。因為涉及槍管口徑、子彈重量等因素。……刑事警
    察局的鑑驗書會寫，該槍管適用什麼型號的槍枝，我們會去
    查，看是否原本就是我們管制的槍枝。如果不是，只適用在
    非管制槍枝，那該槍管也不是管制物品。刑事警察局會比對
    ，槍管不一定只適用一種槍枝，目的是避免槍枝化整為零。
    只要初速是三○○以下，且沒有可適用的列管槍枝，我們就
    會認定為是非列管的槍管。如果被告是拿這份文件（指卷附
    網路上刊登之槍枝資料）來，我會告訴他這是管制的，一定
    不能進口。」等語。
  (三)前述槍枝之中、英文資料既為被告所提供刊登，被告對於其
    所進口空氣長槍之槍口初速達每秒六二五英尺或八五六英尺
    顯係明知，被告縱非明知槍口初速至何程度始屬具殺傷力之
    管制槍枝，然既刻意將槍枝拆解進口？則被告對於該槍屬於
    管制物品一節應具有間接故意。故被告所辯，並非可採。
  (四)又本院公設辯護人為被告辯述稱如非被告在進口本案槍枝前
    ，曾找尋過潘朝智專員，被告又如何能於歷次陳述均能明確
    指出保安組潘專員，又辯稱被告並不確知本案進口之槍枝屬
    管制槍枝，是被告並無違法故意云云，然被告既以自國外輸
    入玩具槍為業，而潘朝智又於保安組負責相關業務，被告因
    而有所接觸之，是能指出潘朝智，實符常情，不能遽認即無
    本案犯行，又被告對本案槍管槍口初速不低一節有明確認識
    ，縱非明確知悉槍口初速應至何程度始屬有殺傷力之管制槍
    枝，然仍有所預見此槍管可能屬管制物品，否則又何須刻意
    將本案槍枝拆解分別二批進口，是進口屬管制物品之槍管既
    不違反被告本意，其具有刑法第十三條第二項之間接故意已
    屬灼然，所辯無犯罪故意云云無可採信。
  (五)對於該槍管如何訂購及如何查獲之經過，業據證人即「糧欣
    國際有限公司」名義負責人黃裕真、證人即中正機場航空警
    察局安檢隊三組之安檢員羅由正二人於原審到庭證述甚明。
  (六)此外復有扣案之槍管一支可證，而該槍管係屬內政部八十六
    年十一月二十四日臺（八六）內警字第八六七○六八三號公
    告之槍砲彈藥主要組成零件一節，有內政部警政署刑事警察
    局九十三年十月二十日刑鑑字第○九三○一九四二八三號槍
    彈鑑定書影本、內政部九十三年十二月二十八日內授警字第
    ○九三○○七七四七○號函、內政部九十四年六月七日內授
    警字第○九四○一○○七三二號函等在卷可稽（附於九十四
    年度偵字第四一九號卷第二二至三四頁）。並有臺中縣政府
    營利事業登記證影本一紙、美商優比速國際股份有限公司臺
    灣分公司（九三）優安字第一○二六號回函一紙、臺北關稅
    局扣押貨物、運輸工具收據及搜索筆錄二紙（以上附於臺中
    市警察局刑案偵查卷宗第十五至十九頁）、財政部臺北關稅
    局函影本二件、Ｘ光檢查儀注檢貨物報告表影本二紙、進口
    報單影本二紙、「糧欣國際有限公司」委任UPS公司代為報
    關之委任書影本二紙、查扣照片二一張等（以上附於臺灣桃
    園地方法院檢察署九十四年度偵字第一一三一三號卷）附卷
    可參，本案事證明確，被告甲○○犯行至堪認定。
二、查槍械（包括零件）係屬行政院公告之管制物品項目之甲類
    ，被告甲○○未經許可而進口管制之槍砲主要組成零件之槍
    管來臺，係犯懲治走私條例第二條第一項之私運管制物品進
    口逾公告數額罪，另被告甲○○已與購買之人達成買賣之合
    意後，以營利之意圖販入槍砲主要組成零件並運輸入境，核
    係犯槍砲彈藥刀械管制條例第十三條第一項之運輸販賣槍砲
    主要組成零件罪，被告私運管制進口之槍枝主要組成零件來
    台，係一行為觸犯運輸槍砲主要組成零件罪及私運管制物品
    進口二罪，應從重依運輸槍砲主要組成零件罪處斷，其所犯
    運輸槍砲主要組成零件罪與販賣罪又具有方法、結果之牽連
    犯關係，應從情節較重之販賣槍砲主要組成零件罪處斷。（
    參考最高法院73年度台覆字第17號判例意旨）。公訴人雖未
    論及被告違反懲治走私條例第二條第一項部分，惟既與已起
    訴部分具有前述想像競合犯之裁判上一罪關係，本院自得併
    予審酌。臺灣桃園地方法院檢察署檢察官移送併辦部分，與
    已起訴部分為同一事實，附此敘明。次查本罪之最輕本刑為
    三年以上有期徒刑，被告並無其餘刑事前科，又僅輸入一支
    槍管，並旋經警查獲，未致實害，其犯行相較於法定重刑言
    ，顯有情輕法重之情，即予宣告法定最低度刑，仍嫌過重，
    爰依刑法第五十九條之規定，酌量減輕其刑，原審以被告犯
    罪事證明確，予以論罪科刑，固非無見，然查槍砲彈藥刀械
    管制條例第十三條明定「未經許可，製造、販賣或運輸槍砲
    、彈藥之主要組成零件者，處三年以上十年以下有期徒刑，
    併科新台幣七百萬元以下罰金。」，並非規定「或併科新台
    幣七百萬元以下罰金」，從而對於此項併科罰金之規定，法
    院並無選科之裁量權，原審疏未依法併科罰金，顯有違誤，
    檢察官上訴意旨稱本案不應依刑法第59條酌減云云雖無可採
    （詳后），但原審判決既有如上瑕疵，即屬無可維持，應由
    本院予以撤銷改判，爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，
    進口槍管旋經警查獲未致實害，及於犯後坦承大部分犯行之
    犯後態度等一切情狀，量處如主文第二項所示之刑，並就罰
    金刑部分諭知易科勞役之折算標準，又被告前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷
    足憑，經此偵審程序之教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，
    又被告係從事玩具槍批發業務，一時欠慮不謹而觸法，情節
    尚非嚴重，與一般黑道間販槍枝做案之情形，未可相提並論
    ，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑三
    年，緩刑期內並付保護管束以輔自新。扣案之空氣槍槍管一
    支為違禁物，應依法宣告沒收。
三、又檢察官上訴意旨以被告曾自陳伊於八十三年八月上旬，向
    一家美國公司訂貨而運輸西班牙ＧＡＭＯ廠製，ＤＥＬＴＡ
    型空氣狩獵長槍一把（未扣案），在拍賣網站以新臺幣（下
    同）三萬五千元之價格賣予廖宏堅，雖因未扣得槍枝，是無
    從鑑定該槍枝是否具有殺傷力或屬槍砲之主要組成零件，而
    經檢察署為不起訴處分，然已足以佐證被告絕非僅進口一支
    槍管，是原審誤認被告之犯罪情狀有可憫恕之處，而依刑法
    第五十九條酌減其刑，顯有不當云云，然上述西班牙製空氣
    狩獵長槍既未扣案，亦未經鑑定確有殺傷力，實不宜遽以認
    定被告進口有殺傷力槍管不僅一支，本案被告進口管制槍管
    既應僅有一支，又旋經警查獲，未致實害，其犯行相較法定
    重刑言，實屬情輕法重，原審法院依據刑法第五十九條規定
    酌減其刑，應尚無不當，是檢察官上訴尚無理由，併此明
    。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十七條、第三百六十九
    條第一項前段、第三百六十四條、第二百九十九條第一項前
    段，槍砲彈藥刀械管制條例第十三條第一項，懲治走私條例
    第二條第一項，刑法第十一條前段、第五十五條、第五十九
    條、第四十二條第二項、第三十八條第一項第一款、第七十
    四條第一款、第九十三條第一項，罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，判決
    如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4    月    12     日
            刑事第五庭  審判長法  官  袁  從  楨
                              法  官  郭  同  奇
                              法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  洪  麗  華
中    華    民    國    95    年    4    月    13     日
附錄論罪科刑法條
槍砲彈藥刀械管制條例第十三條第一項：
未經許可，製造、販賣或運輸槍砲、彈藥之主要組成零件者，處
三年以上十年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金。
懲治走私條例第二條第一項
私運管制物品進口、出口逾公告數額者，處七年以下有期徒刑，
得併科新臺幣三百萬元以下罰金。
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
