【裁判字號】    94,上更(一),352
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定    94年度上更 (一)字第352號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告毒品危害防制條例案件，本院於中華民國94年12月30日
所為之判決原本及其正本，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決之原本及其正本第2頁第11列（即犯罪事實欄內）「，空
包裝重8‧51公克」之記載下，漏載「，空包裝20個係甲○○所
有供施用第1級毒品所用之物」，應予增列。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件原判決之原本及其正本關於如主文所示之記載，顯係漏
    載，應予增列。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月     12   日
                刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                                  法  官  陳  嘉  雄
                                  法  官  王  國  棟
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  謝  雅  惠
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                                                      F


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
