【裁判字號】    95,上訴,601
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上訴字第601號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地
方法院94年度訴字第2212號中華民國95年1月18日第一審判決（
起訴案號：臺灣彰化地方法院檢察署94年度毒偵字第5226號，移
送併辦案號：同署95年度毒偵字第509號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年肆月。扣案
之海洛因壹包（合計毛重零點參公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、乙○○前於民國九十二年間曾因竊盜案件，經法院判處有期
    徒刑九月確定，而其入監執行後，於九十三年六月六日執行
    完畢。又於九十二年間因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於九十二年五月十六日執行完
    畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十二年度
    毒偵字第一二三八號為不起訴處分確定。詎仍不知警惕，又
    基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自九十四年九月二
    十五日起，至九十五年一月十八日止，在彰化縣鹿港鎮○○
    路富麗大鎮公園及其他處所，以將海洛因摻入香菸內，再點
    火吸食之方式，連續施用海洛因多次。嗣分別於：I九十四
    年十月五日上午七時五十分許，在彰化縣鹿港鎮頂厝里公墓
    內，為警盤檢查獲，並扣得海洛因一包（毛重○‧三公克）
    。II九十五年一月二十一日在彰化縣鹿港鎮○○路○段東崎
    三巷23號住處查獲。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴及移送併辦。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上揭施用第一級毒品海洛因之犯行坦承
    不諱，且其於九十四年十月五日及九十五年一月二十一日為
    警查獲後，經警採其尿液送驗，結果均呈嗎啡陽性反應，有
    彰化縣衛生局出具之煙毒尿液檢驗成績書二紙附卷可稽，又
    扣案之白粉一包，經彰化縣警察局鹿港分局警員檢驗結果，
    確係海洛因無訛，亦有該分局出具之檢驗報告單一份在卷可
    按，足徵被告之自白與事實相符。再被告前於九十二年間曾
    因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於九十二年五月十六日執行完畢釋放，並由臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官以九十二年度毒偵字第一二三八號為
    不起訴處分確定乙節，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷
    可參。綜上，本件事證明確，被告於觀察、勒戒執行完畢後
    五年內，再犯上開施用毒品之犯行，應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告多次於施用前持有毒品海洛因之低度行為
    ，應為各次施用海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。其多
    次施用海洛因犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基
    於概括犯意為之，為連續犯，應論以一罪，並加重其刑。復
    查，被告前於九十二年間曾因竊盜案件，經法院判處有期徒
    刑九月確定，而其入監執行後，於九十三年六月六日執行完
    畢乙節，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可憑，其於五
    年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，構成累犯，應依刑法第
    四十七條規定遞加重其刑。檢察官移送併辦部分與已起訴部
    分之犯行，係屬連續犯裁判上一罪，自為起訴效力所及，本
    院自得併予審理，併予敘明。
三、被告以量刑過重提起上訴雖無理由，然原審判決就移送併辦
    部分之犯行，既未及審理，即有未洽，仍自應由本院將原判
    決予以撤銷改判。被告於五年內，猶無悔改之意再為本件犯
    行，被告施用毒品，除戕害自身之健康、生命外，並已衍生
    危害家庭之不良後果，且損及社會、國家之整體利益。審酌
    上情、被告之素行、犯罪之動機、情節、所生危害及其他犯
    罪情節並犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣
    案之毒品海洛因一包（合計毛重０點三公克）沒收銷燬之。
    另扣案之注射針筒一支，查無證據證明係被告所有供施用毒
    品之用，尚難據以宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第
    三百六十四條、第二百九十九條第一項前段，毒品危害防制
    條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前
    段、第五十六條、第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4    月    12    日
                刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                                  法  官  江  德  千
                                  法  官  劉  登  俊
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  粘  銘  環
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
