【裁判字號】    95,上易,351
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上易字第351號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反動產擔保交易法案件，不服臺灣苗栗地方法院
94年度易字第933號中華民國95年1月26日第一審判決（起訴案號
：臺灣苗栗地方法院檢察署94年度偵字第4610號），提起上訴，
本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引第一審判決書記載之事實、證據及理由
    。（如附件）
二、被告上訴意旨略以：原審量刑太重，伊有意與告訴人和解等
    語。查：
  (一)本罪動產擔保交易法第三十八條之法定刑，有期徒刑部分為
    三年以下，二月以上，原審法院量處有期徒刑三月，與中度
    刑顯有相當距離，應已就被告利益為相當之斟酌與考量。
  (二)被告是否與被害人和解涉及被告犯罪後態度之量刑考量，惟
    案發迄今已有相當時日，被告未能主動與告訴人聯繫，交涉
    和解事宜，反以有意和解為上訴理由，而無任何具體成果，
    難以憑採。
三、原審因而量處有期徒刑三月，並諭知易科罰金之折算標準，
    其認事用法核無違誤，量刑亦屬允當，上訴意旨猶執前詞提
    起上訴，其上訴為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國     95    年    4    月    12    日
                刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                                  法  官  江  德  千
                                  法  官  劉  登  俊
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  粘  銘  環
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
