【裁判字號】    95,交簡,620
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第620號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2905號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○因過失致人於死，處有期徒刑捌月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○○未考領駕駛執照，仍於民國九十四年八月二十八日
    上午五時五十分許，無照騎乘車牌號碼ＮＪＵ─九一三號重
    型機車，沿臺南縣關廟鄉○○村○○路三０六巷由南往北方
    向行駛，途經該路與旺萊路之設有閃光紅燈號誌之交岔路口
    時，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時
    採取必要之安全措施，及車輛行經設有閃光紅燈號誌之交岔
    路口時，應減速接近，先停止於交岔路口前，讓幹道車優先
    通行後認為安全時，方得續行，且依當時天候晴、日間有自
    然光線、柏油村里道路、路面乾燥、無缺陷、無障礙物，雖
    有大型車輛停放於旺萊路旁遮蔽部分視線，惟尚無不能注意
    之情事，竟疏未注意及此，即貿然行駛，適有謝貞忠騎乘未
    懸掛車牌（原車牌號碼為六七八─八六二０號，業已報廢）
    之重型機車沿旺萊路由西往東方向行駛，亦行經該交岔路口
    ，兩車遂發生碰撞，甲○○○、謝貞忠均人車倒地，謝貞忠
    因此受有頭部鈍挫傷、顱內出血等傷害，經送醫後，於翌日
    不治死亡。甲○○○亦由他人送醫救治。經警據報前往處理
    ，在警員尚不知何人為肇事車輛之駕駛人前，甲○○○即表
    示其為駕駛人並自首犯行，接受裁判。案經臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官相驗後自動檢舉簽分偵辦。
二、上揭犯罪事實，有下述證據可資證明：(1)被告甲○○○於警
    詢及偵訊中之自白。(2)證人即被害人之子乙○○於警詢中之
    證言。(3)卷附道路交通事故現場圖、調查報告表（一）（二
    ）、肇事人自首情形紀錄表、臺南市立醫院法醫參考病例摘
    要表、勘驗筆錄、相驗屍體證明書、驗斷書、相驗照片十二
    張、舉發違反道路交通管理事件通知單、現場照片十六張。
    按車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，道路交通安全規則第九十四條第三項定有明文；
    次按車輛行經設有閃光紅燈之交岔路口，應減速接近，先停
    止於交岔路口前，讓幹道車優先通行後認為安全時，方得續
    行，道路交通標誌標線號誌設置規則第二百十一條第一項第
    二款亦定有明文。被告騎乘車輛自應遵守上開規定。然依當
    時天候晴、日間有自然光線、柏油村里道路、路面乾燥、無
    缺陷、無障礙物，雖有大型車輛停放於旺萊路旁遮蔽部分視
    線，惟尚無不能注意之情事，被告竟疏未注意及此，即貿然
    前駛，所為顯有過失甚明。而被害人謝貞忠確實係因本件車
    禍導致頭部鈍挫傷、顱內出血而死亡，被告之過失行為與被
    害人之死亡結果間，顯然具有相當因果關係。本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十六條第一項之過失致人於
    死罪。被告未考領駕駛執照而仍騎乘機車，有卷附舉發違反
    道路交通管理事件通知單可查，其無駕駛執照駕車，因而致
    人死亡，應依道路交通管理處罰條例第八十六條第一項之規
    定加重其刑。又被告在上開犯行未為任何有偵查犯罪職權之
    公務員知悉前，於警員前往傷者就醫之醫院處理時，在場並
    當場承認為肇事人，亦有卷附肇事人自首情形紀錄表一紙足
    憑，係對於未經發覺之犯罪自首而接受裁判，應依刑法第六
    十二條前段之規定減輕其刑，並依法先加後減。爰審酌被告
    並無前科，素行良好，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    足稽，犯後坦承犯行，且年事已高，惟業已造成被害人死亡
    ，及過失程度等一切情狀，量處如主文所示之刑。末查，被
    告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前述前案紀錄表可憑
    ，經此偵查及審判之教訓後，當知所警惕，信無再犯之虞，
    且於案發後已與被害人家屬達成和解，有卷附調解書一紙足
    佐，並經被害人之子謝聰明於檢察官偵訊中當庭表明不予追
    究之意，本院認前揭所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併
    諭知緩刑二年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第二百七十
    六條第一項、第六十二條前段、第七十四條第一款，道路交
    通管理處罰條例第八十六條第一項，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  刑事第一庭  法  官   張婷妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官   陳姿利
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第二百七十六條第一項
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
