【裁判字號】    95,訴,108
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               95年度訴字第108號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現押於台灣台南看守所
上列被告因強盜案件（94年度偵字第14234號），本院裁定如下
：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自中華民國九十五年四月十七日起延長
貳月。
    理  由
上列被告甲○○因強盜案件，本院前以被告甲○○犯罪嫌疑重大
，並有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三款所定之情
形，認有羈押必要，經於中華民國九十五年一月十七日將其收押
，茲查上項情形仍然存在，認被告甲○○有繼續羈押之必要，特
為裁定如主文。
中    華    民    國     95    年    4    月    12    日
                   刑事第十庭
                         審判長法  官  吳勇輝
                               法  官  張維君
                               法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
