【裁判字號】    95,賠,2
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院決定書                   95年度賠字第2號
聲  請  人  甲○○
上聲請人因叛亂案件，經前台灣南部地區警備司令部軍事檢察官
為不起訴處分（七十四年法字第二六０號）前曾受羈押，聲請人
聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前因涉嫌叛亂案件，於民國七十四年
    三月七日經前臺灣南部地區警備司令部軍事檢察官執行羈押
    ，至同年七月六日處分不起訴並停止羈押之日止，共受羈押
    一百二十二日，嗣經確定在案等情，有國防部後備司令部九
    十四年九月十五日律宣字第０九四０００一０五一號函可稽
    。爰依法請求按每日以新臺幣（下同）四千五百元計算，總
    額為五十四萬九千元之賠償等語。
二、按人民於戒嚴時期因犯內亂、外患、懲治叛亂條例或檢肅匪
    諜條例之罪，有下列情形之一者，得聲請所屬地方法院準用
    冤獄賠償法相關規定，請求國家賠償：二、於不起訴處分確
    定前受羈押，或不起訴處分確定後未依法釋放者。前項請求
    權，自本條例修正公布日起，因五年間不行使而消滅，戒嚴
    時期人民受損權利回復條例第六條第一項第二款及第二項分
    別定有明文。經核該五年限期之性質，係屬法定不變期間之
    一種，為當事人聲請賠償之合法程序要件，本院自應就聲請
    人是否遵期提出賠償聲請乙節，先行審認。
三、經查，聲請人前因涉嫌叛亂案件，經前臺灣南部地區警備司
    令部軍事檢察官於七十四年七月六日以七十四年度法字第二
    六０號不起訴處分確定在案，有該案不起訴書分書為證。又
    其於不起訴處分前遭羈押之時間，係自七十四年三月七日起
    至同年七月六日止，共計一百二十二日乙節，亦有臺灣南部
    地區警備司令部押票回證及釋票回證在卷可參。聲請人主張
    之事實固有所據。惟前開戒嚴時期人民受損權利回復條例第
    六條第二項係於八十九年二月二日修正公布（並於同月四日
    施行），從而該條五年限期，應自該條例修正公布日即八十
    九年二月四日起算，而於九十四年二月三日告屆滿，則揆諸
    首揭說明，聲請人自應於該日前提出本件聲請，在程序上方
    謂適法，惟其竟遲至九十五年一月二十四日始以書狀向本院
    提出本件之賠償請求，有卷附聲請狀上之本院收文戳章可憑
    ，顯已逾聲請之法定不變期間；再佐以本條例第六條並未類
    如同條例第三條第五項當事人因不可抗力之事由，致不能行
    使者，得另行起算時效之規定，或刑事訴訟法所明定回復原
    狀、在途期間等相關規範，亦未可率爾比附援引。則揆諸首
    揭說明，本件聲請於法尚有未合，且無從補正，自應予以駁
    回。
據上論斷，應依戒嚴時期人民受損權利回復條例第六條第二項、
冤獄賠償法第十三條第二項後段，決定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                        刑事第六庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後二十日內以書狀敘述理由，向
本院提出聲請覆議狀。
                                    書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
