【裁判字號】    95,自緝,8
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度自緝字第8號
自  訴  人  乙○○
自訴代理人  陳慶鴻  律師
            侯清治  律師
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨詳如附件自訴狀所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決；又免訴判決得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百
    零七條分別定有明文。
三、查本件被告被訴於民國（下同）八十二年四月十五日觸犯刑
    法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪，經自訴人於八十二
    年十一月四日提起自訴，被告因逃匿，經本院於八十三年一
    月五日發佈通緝，致審判之程序不能繼續，依刑法第八十三
    條第三項追訴權之時效停止原因繼續存在之期間達於時效期
    間四分之一者，停止原因視為消滅之規定，並參酌司法院二
    十九年院字第一九六三號解釋，本案追訴權期間應加計因通
    緝而停止之期間，及大法官會議釋字第一三八號解釋，案件
    於審判進行中，不發生時效進行之問題，則本件被告被訴詐
    欺取財罪名之追訴權時效已於九十四年十二月十六日完成，
    其計算方式如下：
  (一)被告被訴之詐欺取財罪名，其最重本刑為有期徒刑五年，追
    訴權時效期間為十年，加計追訴權時效停止原因視為消滅之
    四分之一期間，共為十二年六月。
  (二)八十二年四月十五日為被告犯罪行為終了日，加上前揭十二
    年六月，再加上自八十二年十一月四日（即被害人表明訴追
    向本院遞狀之日）起至八十三年一月五日（即本院發佈通緝
    之日）止之審判進行不生時效進行期間之日數，則九十四年
    十二月十六日即為前揭時效完成日。
四、從而，本件被告被訴詐欺罪名之追訴權時效既已於九十四年
    十二月十六日完成，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知免訴之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二第二款、第三百零七
    條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月     12    日
                  刑事庭第九庭    審判長法  官  蔡奇秀
                                        法  官  楊佳祥
                                        法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                        書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    4    月     12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
