【裁判字號】    95,簡,949
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第949號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第三一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○連續意圖營利，眾聚賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。扣案之傳真機臺、電子計算機臺、
帳簿壹本、空白傳真紙拾卷、倍數換算表拾貳張、簽注單張、
立可白壹瓶、原子筆及鉛筆各壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段
    之普通賭博罪、第二百六十八條前、後段之意圖營利供給賭
    博場所及意圖營利聚眾賭博罪。被告於每期開獎前之多次接
    受簽注，均為當次犯行之一部分，皆屬單純一罪。其自民國
    九十五年一月二十一日起至同年三月二日下午六時三十分止
    ，多次賭博、供給賭博場所、聚眾賭博之犯行，均係時間緊
    接，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意所為，均
    為連續犯，應各依刑法第五十六條之規定以一連續賭博、連
    續供給賭場、連續聚眾賭博罪論，並分別依法加重其刑。又
    被告前揭所犯各罪，係基於一賭博犯意之決定，達其同一犯
    罪之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其以一行為侵害數
    法益，觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條之
    規定，從一重之連續意圖營利，聚眾賭博罪處斷。爰審酌被
    告供給賭博場所，擔任六合彩組頭，助長賭博氣焰，對社會
    善良風氣產生不良影響甚深，惟念及被告之犯罪動機、目的
    、手段，及犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。末查
    ，扣案之傳真機三臺、電子計算機三臺、帳簿一本、空白傳
    真紙十卷、倍數換算表十二張、簽注單三張、立可白一瓶、
    原子筆及鉛筆各一支，均係被告所有供前揭犯罪所用之物，
    業據其供明在卷，均應依刑法第三十八條第一項第二款規定
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第五十六條、第二百六
    十六條第一項、第二百六十八條前、後段、第五十五條、第
    四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                    刑事第六庭  法  官  陳映佐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達後十日內，以書狀敘述理由，向本
庭提起上訴。
                                書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
附錄法條：
刑法第二百六十六條第一項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
