【裁判字號】    95,訴,183
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               95年度訴字第183號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現於臺灣臺南看守所羈押中）
選任辯護人  洪茂松  律師
            林樹根  律師
            邱麗妃  律師
上列聲請人即被告因殺人未遂等案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因殺人未遂等案件，前經本院認為有刑事訴
    訟法第一百零一條第一項第三款所犯為死刑、無期徒刑或最
    輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者，非予以羈押，顯難進行
    審判，而有羈押之必要，於民國（下同）九十五年二月七日
    裁定執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：本件案發後，被告業已自白陳述，因誤交損
    友一時衝動誤觸法網，致家人操勞，心中充滿懺悔，為此，
    聲請具保停止羈押等語。
三、然查：被告於本院審理時均否認犯行，核與共同被告所述情
    節以及證人於偵查中所證述內容互有出入，且參酌被害人乙
    ○○○受有開放性傷口，確係遭人以槍枝射擊成傷者，足認
    聲請人即被告甲○○所涉殺人未遂之犯罪嫌疑重大，因此，
    前開羈押原因依然存在，不能因具保而消滅，所請具保停止
    羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
              刑事第九庭    審判長法  官  蔡奇秀
                                  法  官  楊佳祥
                                  法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
