【裁判字號】    95,交簡,812
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第812號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5022號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及應適用之法條，除均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）之記載外，犯罪事實第一行補充：「甲
    ○○明知酒後駕車易生危險，仍於民國（下同）九十五年三
    月八日二十二時三十分至二十三時四十五分許，‧‧‧」。
二、上開犯罪事實，有下列事證足資證明：
    （一）、被告甲○○已於警詢時供承其於酒後有駕車之事實
            （見警卷第二頁）。
    （二）、對被告所為之酒精測定紀錄表（以呼氣測試酒精濃
            度，被告吐氣後酒精含量高達○．六二ＭＧ／Ｌ）
            。
    （三）、被告於警詢時雖辯稱：伊今天喝酒後仍可以像平時
            一樣操控車輛，沒有不勝酒力云云。惟依據警員所
            製作之「刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀
            錄表」之記載：命駕駛人作直線測試及平衡動作，
            駕駛人腳步不穩及反應略有不穩；因嫌疑人（即被
            告）全身充滿酒味、臉紅及其有駕駛當中左右偏移
            跡象，顯然無法安全駕駛等語明確。此外，復有舉
            發違反道路交通管理事件通知單影本一紙在卷可按
            ，足認被告飲酒後，已達不能安全駕駛之狀況至明
            。
    （四）、綜上所述，本件事證明確。被告辯稱其可以安全駕
            駛云云，無非卸責之詞，不足採信。被告上開飲酒
            後不能安全駕駛動力交通工具之犯行，洵堪認定，
            應依法論科。
三、爰審酌被告前已因公共危險案件，由檢察官聲請簡易判決處
    刑後，經本院於八十九年十二月十八日，以八十九年度南交
    簡字第一一二二號簡易判決，判處罰金三萬元確定，並於九
    十年五月四日執行完畢（惟未構成累犯），此有臺灣臺南地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各一份附卷可稽，被告卻仍不知悔改，旋再為同一犯
    行，本院認為達到刑法第一百八十五條之三保障駕駛人及社
    會大眾生命安全之立法旨意，不宜再對被告輕判拘役、罰金
    之刑，並斟酌被告之生活狀況、智識程度、對社會大眾交通
    秩序及生命安全所造成之潛在危險非輕，然幸未因而肇事，
    犯罪所生之危害尚非無法彌補及被告犯罪後之態度尚可等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知如易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如對本判決不服，應於送達十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                      刑事第六庭    法  官    徐千惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本）。
                                    書記官  吳美瑤
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：（95年度偵字第5022號聲請簡易判決處刑書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
