【裁判字號】    95,交簡,843
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第843號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官依通常程序提起公訴（95年
度偵字第3843號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕行判決處刑
如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國95年1月12日下午，駕駛車牌號碼Y
    N-5902號自用小客車，沿台南縣善化鎮○○○○道台一線公
    路內側快車道，由南往北方向行駛，而於同日下午3點45分
    左右，途經設有閃光黃燈號誌之省道310.5公里處與另一無
    名巷之交岔路口時（起訴書誤載為無號誌之交岔路口），理
    應注意行經汽車行駛至交岔路口，其行進應遵守燈光號誌之
    指示，且應注意閃光黃燈表示「警告」，車輛應減速接近，
    注意安全，小心通過，又依當時天候晴朗、日間自然光線、
    路面乾燥無缺陷、道路上未有任何障礙物、視距復屬良好等
    情形以觀，客觀上亦無不能注意之情事，其竟疏於注意應減
    速接近，注意安全，小心通過，即貿然通過該路口。適有王
    慶和騎腳踏車，自該省道東側欲由東往西方向同時穿越該交
    岔路口時，亦疏未注意應看清左右確無來車並在不妨礙汽車
    通行之情況下迅速通過，即貿然通過該路口。甲○○因有上
    開疏失，以致發現王慶和所騎之腳踏車時，業已避煞不及，
    其所駕駛之小客車乃直接撞擊王慶和所騎之腳踏車，並成王
    慶和人、車倒地後受有頭頸部撞挫傷併壓力性潰瘍。王慶和
    經送醫救治後，延至同年月18日下午6點15分左右，仍因急
    性腸胃道出血而傷重不治死亡。甲○○則於肇事後，犯罪未
    被有偵查權之公務員或機關發覺前，即向據報到場處理之台
    南縣警察局善化分局警員表明係肇事車輛之駕駛人而自首，
    並坦承犯行進而接受裁判。案經臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官據報相驗後自動檢舉偵查起訴。
二、本件有下列事證足資佐參：
    （一）被告甲○○於警詢、偵查時及本院準備程序中之自白
          。
    （二）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、
          (二)各1份及事故現場及肇事車輛蒐證照片16張。
    （三）財團法人台灣基督教長老教會新樓醫院95年1月18日
          診斷證明書、臺灣臺南地方法院檢察署勘驗筆錄、驗
          斷書及相驗屍體證明書各1份。
    （四）台南縣警察局善化分局95年1月12日道路交通事故肇
          事人自首情形紀錄表1紙。
    （五）台南縣善化鎮調解委員會95年3月21日調解筆錄1份。
    （六）臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙等為證。
三、本件係依被告甲○○之請求而為緩刑之宣告，故被告不得上
    訴。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第455條之1第2項、第299條第
    1項前段，刑法第276條第1項、第62條前段、第41條第1項前
    段、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  交通法庭  法  官  陳志成
以上正本證明與原本無異。
本件被告不得上訴。
檢察官如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                            書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
附錄法條：
刑法第276條第1項（普通過失致死罪）
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
