【裁判字號】    95,簡,713
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第713號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第20號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，處拘役伍拾日。如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、前項犯罪事實，有(一)被告甲○○於警訊中之自白。(二)被害人
    陳謀竣之指訴。(三)驗傷診斷書一紙可證，被告罪證明確。
三、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第28條、第277條第1項、
    第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2
    條以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  刑事第七庭    法  官  林英志
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
