【裁判字號】    94,簡上,398
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             94年度簡上字第398號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    另案在臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列上訴人因竊盜案件，不服本院九十四年度簡字第二三四０號
中華民國九十四年十月三十一日第一審判決（聲請簡易判決處刑
案號：九十四年度偵字第七０二七號），提起上訴，本院管轄之
第二審合議庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國九十一年九月二日因施用毒品案件，經本院
    判處有期徒刑五月，如易科罰金，以三百元折算一日確定，
    甫於九十二年三月二十四日易科罰金執行完畢，仍不知悛悔
    。於九十四年五月二十七日中午十二時二十分許，騎駛機車
    途經臺南市○○區○○路一一一號甲○○住處屋後（無通路
    ）時，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，趁甲○○未注意
    之際，竊取甲○○所有而以夾子夾住掛曬於靠邊竹桿上之涼
    被二件（價值約新臺幣〈下同〉一千多元），得手後置於機
    車踏板上回家。嗣因騎駛機車行經屋前，為甲○○發覺上情
    ，甲○○遂前往乙○○住處，要求返還，惟乙○○不予理會
    ，逕自入內，甲○○乃報警查獲，並扣得上開二件涼被。
二、案經臺南市警察局第三分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核與證
    人即被害人甲○○於警、偵訊之證述情節相符，復有現場照
    片四幀、贓物認領保管單及扣案之涼被二件可參。則被告自
    白與事實相符，堪予信實。綜上所查，本件事證明確，被告
    竊盜犯行，足以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。又被
    告有如事實欄所載執行完畢之前科紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可稽，其於執行完畢後五年之內，再犯本件有
    期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第四十七條之規定加
    重其刑。
三、原審以被告犯行明確，依法論罪科刑，固非無見。惟查，被
    告於九十四年十月二十六日已與被害人甲○○達成和解，有
    和解書附卷足稽（見本院卷第五頁），原審就此部分之事實
    未及審酌，被告執此為由提起上訴，請求判輕一點等語，應
    認為有理由，爰將原判決撤銷改判。爰審酌被告犯罪之動機
    、目的是因為一時貪念，手段尚認平和，而扣案之二件涼被
    ，其價值據被害人甲○○於本院審理時陳明約一千多元（見
    本院卷第四一頁），又已發還予被害人甲○○，則犯罪所生
    損害尚非鉅大，惟衡其已有多次毒品前科，素行不佳，且年
    輕力壯，不思努力工作賺取正當酬勞，竟貪圖不法利益，意
    圖行竊以獲取財物，毫無他人所有物之概念，及於警、偵訊
    與本院準備程序均否認犯行，迄於本院審理時始坦承如上之
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十九條第一項前段、第三百六十四條、第二百九十九
條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十七條、第四十
一條第一項前段、罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，
判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  張瑛宗
                                    法  官  徐千惠
                                    法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
附錄法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
