【裁判字號】    95,簡,1025
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1025號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○    30歲民.
                    現羈押於臺灣臺南看守所
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第一四０五號），經本院訊問後均自白犯罪，本院認宜以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌
公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二十八條、第二百十六條、第二百十四
    條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段、第二條，逕以簡易判決處如主文示之刑。
三、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                        刑事第六庭  法  官  陳映佐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達後十日內，以書狀敘述理由，向本
庭提起上訴。
                                    書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
附錄法條：
刑法第二百十四條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
