【裁判字號】    95,簡,895
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第895號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵緝字第二六八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄第一行補充：「甲○
    ○前於民國九十年間，因偽造貨幣及違反毒品危害防制條例
    案件，經本院分別判決處有期徒刑一年七月及十一月確定，
    並定應執行刑有期徒刑二年四月，於九十四年一月八日假釋
    期滿執行完畢，仍不知悔改。竟於九十四年六月三日至九月
    十日間某日許」等語，並於證據欄增列：「郵政國內匯款執
    據及本院九十三年度簡字第二０五五號刑事判決」作為證據
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十九條第一項詐欺罪之
    幫助犯，爰依刑法第三十條第二項，按正犯之刑減輕之。又
    被告有如上開事實及理由欄一所載執行完畢之前科紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於執行完畢後五年之
    內，再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第四
    十七條之規定加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告犯
    罪之動機、目的、手段係為不法利益，不思正途賺取錢財，
    竟因貪圖私利而提供帳戶幫助他人詐欺，既助長他人犯罪，
    增加政府查緝困難，危害交易秩序與社會治安，並造成本案
    被害人之財產損失，且前已因販賣帳戶幫助恐嚇取財案件，
    經本院以九十三年度簡字第二０五五號判處有期徒刑肆月，
    如易科罰金，以三百元折算一日確定在案，並於九十四年五
    月二日易科罰金執行完畢，仍再犯本件販賣帳戶幫助詐欺取
    財案件，素行顯然不良，犯後又否認犯行，毫無悛悔之心等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。至臺南新義郵局帳號0000000000
    0000號帳戶之存摺及提款卡等物，雖係被告所有供犯本
    罪所用之物，惟未經扣案，且已交付予不詳姓名、年籍之人
    使用，無法證明尚屬存在，且非屬違禁物，為避免將來執行
    之困難，爰不另為沒收之諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第二項、第三百三十九條第一項、第
    四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                        刑事第六庭  法  官  陳映佐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達後十日內，以書狀敘述理由，向本
庭提起上訴。
                                    書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
附錄法條：
刑法第三百三十九條第一項 ：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
