【裁判字號】    95,訴,183
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               95年度訴字第183號
聲  請  人  丙○○
即  被  告
                    （現於臺灣臺南看守所羈押中）
選任辯護人  彭大勇  律師
            林士龍  律師
上列聲請人即被告因殺人未遂等案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告丙○○因殺人未遂等案件，前經本院認為有刑事訴
    訟法第一百零一條第一項第三款所犯為死刑、無期徒刑或最
    輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者，非予以羈押，顯難進行
    審判，而有羈押之必要，於民國（下同）九十五年二月七日
    裁定執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告與被害人並無任何怨隙，雖持改造手槍
    到場，並朝自小客車車輪胎射擊，但非基於殺人或傷人之犯
    意，聲請具保停止羈押等語。
三、然查：被告已坦承持槍到場並射擊，卻否認有殺人之犯意，
    核與證人甲○○、乙○○○於偵查中所證述內容互有出入，
    且參酌被害人乙○○○受有開放性傷口，確係遭人以槍枝射
    擊成傷者，足認聲請人即被告丙○○所涉殺人未遂之犯罪嫌
    疑重大，因此，前開羈押原因依然存在，不能因具保而消滅
    ，所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
              刑事第九庭    審判長法  官  蔡奇秀
                                  法  官  楊佳祥
                                  法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
