【裁判字號】    95,易,243
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第243號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺灣臺南監獄執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第3038號
），被告就犯罪事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法
    院以九十年度易字第一二九○號判決判處有期徒刑五月，如
    易科罰金，以銀元三百元折算一日，於民國九十年七月二十
    七日確定，九十一年五月十五日入監服刑後，嗣九十一年六
    月二十一日改繳納易科罰金執行完畢，猶不知悔改，竟基於
    意圖為自己不法所有之概括犯意：(一)先於九十二年二、三月
    間某日，在基隆市仁愛區○○○路一一三巷六二弄十六號二
    樓，竊取己○○所有之現金新臺幣四千六百元、駕照及國民
    身分證各一枚；(二)復於九十二年四月三十日上午九時許，在
    臺北縣瑞芳鎮○○路三十一號五樓，竊取丁○○所有信用卡
    、提款卡及機車行照各一張；(三)又於九十二年五月十五日下
    午十四時許，在臺北縣瑞芳鎮○○路四十八巷巷口處，竊取
    陳翌琝（原名：丙○○）所有之機車行照一枚；(四)再於九十
    二年五月二十一日晚上二十時五十分許，在基隆市○○區○
    ○路二之七號前，竊取乙○○所有車牌號碼ＰＯＦ－０４１
    號普通重型機車一部。上開財物得手後，均供作己用或留於
    身邊，嗣為警持臺灣基隆地方法院法官核發之搜索票搜索案
    外人林靜宜時，適在場之甲○○騎乘前開竊得機車加速逃逸
    ，始為警當場查獲，因而得悉上情。
二、案經臺灣基隆地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察
    長多次令轉臺灣板橋、桃園地方法院檢察署後，移轉臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時自白承認（見
    本院卷第三四頁），核與證人即被害人己○○（見二○三八
    號偵查卷第九八至九九、一○九至一一二頁）、丁○○（見
    二○三八號偵查卷第一○九至一一二頁）、陳翌琝（見二○
    三八號偵查卷第一○一至一○三、一○九至一一二頁）、失
    竊機車所有人乙○○（見二○三八號偵查卷第十七至十八、
    三四頁）所為證述相符；復有失竊證件影本一份（見二○三
    八號偵查卷第二八至二九頁）及贓物認領保管單三張（見二
    ○三八號偵查卷第二六、一○○、一○四頁）附卷可稽，足
    認被告自白與事實相符，自可採信。綜上，本案事證明確，
    被告犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。起訴
    意旨雖認被告係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶
    兇器竊盜罪，惟扣案工具一批（見五九九五號偵查卷第二三
    至二四頁）僅係於查獲被告時在機車內取得，尚無積極證據
    證明被告乃使用扣案工具犯下本件竊盜犯行，起訴意旨就此
    容有誤會，惟因起訴之基礎社會事實相同，自應依刑事訴訟
    法第三百條之規定變更起訴法條；另起訴意旨雖認被告尚有
    竊取陳翌琝所有車牌號碼ＰＯＨ－５２０號普通重型機車一
    部，惟此業經公訴檢察官減縮起訴事實予以剔除，均併此敘
    明。被告先後四次竊盜犯行，時間緊接，所犯係構成要件相
    同之罪名，顯係基於概括之犯意反覆為之，應依刑法第五十
    六條連續犯之規定論以一罪，並加重其刑。又被告曾因違反
    毒品危害防制條例案件，經法院判處有期徒刑五月，如易科
    罰金，以銀元三百元折算一日確定，於九十一年六月二十一
    日繳納易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可憑（見本院卷第十一頁至第十二頁），其受有期
    徒刑之執行完畢，五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，依刑法第四十七條之規定遞加重其刑。爰審酌被告曾
    有違反麻醉藥品管理條例、肅清煙毒條例、竊盜、脫逃、賭
    博、贓物、違反毒品危害防制條例等前科（見本院卷第五至
    十二頁），素行不佳，及其犯罪之動機、目的及連續行竊多
    起等犯罪情狀，且均未與被害人賠償和解，惟多數被害人均
    已領回失竊物品，而被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣案被告所有工
    具一批，與本案並無關連，已如前述，自無庸為宣告諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項、第三百條，刑法第五十六條、第三百二十
條第一項、第四十七條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，判
決如主文。
本案經檢察官戊○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  刑事第十一庭  法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
