【裁判字號】    95,自緝,6
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度自緝字第6號
自  訴  人  乙○○  44歲民.
被      告  甲○○
上列被告因侵占等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨略稱：被告甲○○與其子邱瑛松、魏素珍（原名魏
    玉珍）、巫珍宜（以上均已判決確定）基於共同犯意之聯絡
    ，甲○○冒用並偽造邱瑛松之簽名及印信於民國七十九年三
    月間，以新臺幣約四千四百萬元出售座落於臺南縣佳里鎮佳
    里工業區萊芊寮一之十九號廠房及土地予自訴人，並經由蘇
    天賜代書辦理監證及過戶手續，自訴人並開具第一銀行永和
    分行四張支票，支票帳號為甲存一三九二之二號，戶名為興
    隆鼎記企業有限公司，每張支票面額五百萬元共計二千萬元
    予被告甲○○。上項買賣建物原向銀行貸款約一千七百萬元
    ，該建物過戶完畢點交後，其利息部分亦由自訴人繳交支付
    ，而尚欠之尾款七百萬元，被告甲○○要求以自訴人興建之
    納骨塔塔位以成本價折讓予被告，自訴人亦同意以納骨塔塔
    位一千四百位折讓予被告，並將納骨塔位權狀交付予被告甲
    ○○。詎被告甲○○事後反悔要求納骨塔位要折現金七百萬
    元支付予被告，自訴人當時因投資房地產過多，一時無法湊
    足現金七百萬元，而被告甲○○即佯稱其先行在法院向自訴
    人提出民事告訴，要求法院判決自訴人就該建物返回被告，
    俟自訴人湊足七百萬元交予被告時，該建物再登記過戶還予
    自訴人，或待被告出售該建物後再償還自訴人當初買賣時付
    予被告之二千萬元。自訴人當初因胃出血在病中治療意識不
    清，在未深刻思考不疑有他就信以為真，即照允被告甲○○
    所言履行。今事過五年餘，被告甲○○於八十年三月二十三
    日在本院民事庭得逞後，將該建物過戶回去，又於八十一年
    六月一日過戶予同夥巫珍宜，又於八十三年二月五日出售予
    玉斌企業股份有限公司，迄今被告未依約償還自訴人二千萬
    元，因認被告涉有刑法上詐欺、侵占罪嫌云云。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第三
    百零二條第二款定有明文。又依同法第三百四十三條規定，
    自訴程序除有特別規定外，準用公訴之規定。
三、經查：被告被訴於民國七十九年三月間觸犯刑法第三百三十
    五條第一項、第三百三十九條第一項之罪，被告因逃匿，經
    本院通緝，致審判之程序不能開始。依刑法第八十條、第八
    十三條規定，追訴權時效業已於九十二年二月十三日完成，
    依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百四十三條、第三百零二第二款
、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  鄧希賢
                                      法  官  張銘晃
                                      法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                      書記官  張富
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
