【裁判字號】    95,訴,462
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度訴字第462號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
一、原告因請求給付借款，曾聲請對被告甲○○、乙○○發支付
    命令，惟被告二人已於法定期間內對支付命令提出異議，應
    以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日
    內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的價額金額核定為新臺幣（下同）
          3,892,316元，應徵收第一審裁判費39,610元，扣除
          前繳支付命令裁判費1,000元整外，尚應補繳38,610
          元。
    （二）提出準備書狀一件及繕本二份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  民事第五庭    法  官  謝家宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的金價額之核定，得於收受裁定正本後
10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                                書記官  李培聞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
