【裁判字號】    95,易,295
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第295號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （現另案臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵緝字第
三三一號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定
由受命法官進行簡式審判程序後，判決如下：
    主      文
候志文攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月。
    事      實
一、候志文意圖為自己不法所有，攜帶金屬材質所製，若持以行
    兇客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，為其所有具
    有危險性可供兇器使用之圓形六角扳手一支，於民國九十三
    年六月十六日下午六時三十分許，至臺南市○○區○○路四
    段一六○巷五弄七十五號前，以上開扳手竊取乙○○所有車
    牌號碼Ｙ九—二○二三號車牌二面，旋於同年月十七日凌晨
    零時十五分許在臺南市○○路○段三○○號北安城餐廳賓果
    停車場內，向侯成鴻借用車牌號碼八Ｊ—三○六七號自用小
    客車，並將前開所竊得之Ｙ九—二○二三號車牌以自黏膠帶
    重疊黏於八Ｊ—三○六七號車牌上，嗣於同日凌晨二時許，
    在臺南市○○區○○路三段三五○號前圳溝，因不詳原因自
    撞該處水泥牆，經警到場處理時發覺該自用小客車前方重複
    懸掛Ｙ九—二○二三號車牌，始知悉上情，並扣得前開Ｙ九
    —二○二三號車牌一面（另一面為候志文於開車途中脫落遺
    失）。
二、案經臺南市警察局第三分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理      由
一、本件被告候志文所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，爰依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項規定，裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告候志文於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即被害人乙○○指訴之內容以及證人侯成鴻、陳南昌
    、陳光華證述之情節相符；此外，復有臺南市警察局第三分
    局扣押物品目錄表一份，贓物認領保管單一紙及車輛竊盜車
    牌失竊資料個別查詢報告表一紙及現場查獲暨失竊物照片六
    幀等在卷可稽，並有Ｙ九—二○二三號車牌一面扣案可資佐
    證。綜上所查，被告自白核與事實相符，本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定。
三、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器加重竊盜罪
    ，係以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其
    種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威
    脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有
    危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要
    （最高法院七十九年台上字第五二五三號判例參照）；查市
    售之圓形六角扳手，均係金屬材質所製而質地堅硬，且外觀
    形狀及長度又已逾越一般人手掌範圍，是一般人手持上開扳
    手時，當會部分突出，且該突出部分屬鈍角之突出物，是持
    扳手攻擊被害人，客觀上亦足以對被害人之身體、生命構成
    威脅而具有殺傷力，當均屬刑法第三百二十一條第一項第三
    款所稱兇器之一種。是核被告候志文所為，係犯刑法第三百
    二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告素行
    不佳及其犯罪之動機、目的、手段暨其品性、生活狀況、智
    識程度、犯罪所生之損害，竊盜所得財物價值，及犯罪後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。末按刑罰法令關
    於沒收之規定，兼採職權沒收主義與義務沒收主義。職權沒
    收，係指法院就屬於被告所有，供犯罪所用、預備用或因犯
    罪所得之物，仍得本於職權斟酌是否宣告沒收，例如刑法第
    三十八條第一項第二款、第三款、第三項前段等規定屬之。
    最高法院九十三年度臺上字第三二六三、五四一八號判決可
    資參照。查本案被告犯竊盜犯行所用之六角扳手一支，雖為
    被告所有且係供本件竊盜犯罪所用之物，惟已為被告隨意丟
    棄於路邊等情，業據被告供承在卷，參酌上開六角扳手價值
    不高，且亦無證據證明該六角扳手仍尚存在，為免將來執行
    發生困難，爰不併予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一、第二百九十九
條第一項前段、第三百二十一條第一項第三款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                     刑事第九庭  法  官  楊  佳  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                 書記官  顏  惠  華
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十一條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而
    犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
