【裁判字號】    95,簡,967
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第967號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四年度
偵字第一一０一九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄第九行更正為：「將
    其所開設之西華郵局帳戶（帳號：00000000000
    000號）之存摺、提款卡、印章及密碼」等語，並於證據
    欄第三十一行補述：「且上開帳戶於九十四年五月二十七日
    辦理語音操作系統（郵局規定須本人親至臨櫃辦理）後，翌
    日（二十八日）即有跨行轉出新臺幣（下同）十八元之記錄
    ，繼於三日後（三十一日）又有轉帳一元之紀錄，此有中華
    郵政股份有限公司臺南郵局九十四年十月七日南營密字第０
    九四一二０一五八二號函附被告開設之西華郵局帳戶客戶歷
    史交易清單在卷足稽（見偵卷第三十頁），併參以被告辯稱
    ：上開帳戶之存摺、提款卡、印章等物係於九十四年六月間
    遺失等語（見偵卷第五三、五八頁）。可見申辦上開帳戶之
    語音操作系統及先後轉出新臺幣（下同）十八元、一元之行
    為均是被告所為至明。而前揭舉止顯與一般人之轉帳習慣不
    同，亦與被告先前之存、提款交易紀錄相異，衡情，堪認是
    被告同意將上開帳戶之存摺、提款卡、印章等物交付予不詳
    姓名、年籍之人使用時，應該不詳姓名、年籍之人的要求，
    先申辦語音操作系統以方便操作後，再以小額轉帳測試該帳
    戶是否可供使用。故被告上開辯稱，尚難足取，其有將帳戶
    交予不詳姓名、年籍之人使用，應足認定。」等節外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第二項、第三百三十九條第一項、第
    四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                        刑事第六庭  法  官  陳映佐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達後十日內，以書狀敘述理由，向本
庭提起上訴。
                                    書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
附錄法條：
刑法第三百三十九條第一項 ：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
