【裁判字號】    95,交簡,791
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第791號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3876號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金銀
元壹萬肆仟元，如易服勞役，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○自民國九十五年二月十日十七時三十分許起至同日二
    十二時許止，在臺南市○○路某小吃店與友人飲用蔘茸酒後
    ，已達不能安全駕駛車輛之狀態，詎其竟不顧大眾行車之公
    共安全，酒後仍駕駛車牌號碼ＶＥＴ—０８１號輕機車，由
    臺南市○○路往平通路方向行駛。嗣於同日二十二時三十分
    許，途經華平路與平通路口時，因闖紅燈為警攔檢盤查，並
    測試甲○○呼氣後之酒精濃度達每公升零點七九毫克，而查
    獲上情。案經臺南市警察局移送臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、前開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢時自承有酒後駕車之事實不諱；
  (二)酒精濃度測試單一紙、刑法第一百八十五條之三案件測試觀
    察紀錄表二紙；
  (三)臺南市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本一紙。
三、查被告甲○○雖辯稱：伊飲酒後意識很清醒，仍能於道路上
    安全駕車行駛云云。惟按刑法第一百八十按刑法第一百八十
    五條之三所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
    交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯之規定，此種抽象
    危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言之，只需客觀
    上有此種行為出現，危險即視為存在，其是否果真肇事，均
    不影響公共危險罪責之成立，且參考德國、美國之認定標準
    ，對於酒精濃度呼氣已達每公升零點五五毫克或血液濃度達
    百分之零點一一以上，肇事率為一般正常人之十倍，認為已
    達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部八十八年五月十八
    日法八八檢字第００一六六九號函可資參照。查本件被告為
    警查獲時，測得呼氣之酒精濃度為每公升零點七九毫克，且
    於受訊時，有意識模糊、注意力無法集中、話多、步履蹣跚
    、腳步不穩、手腳顫抖等情事，此有上開酒精濃度測試單及
    測試觀察紀錄表可證，衡諸前開說明，被告顯已達「不能安
    全駕駛動力交通工具」之程度無疑，其上開所辯，顯不足採
    。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。茲審酌被告之犯罪
    動機、目的及其酒後酒精濃度數值達每公升零點七九毫克、
    未顧及大眾之交通安全駕駛動力交通工具，並其犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算
    標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文所示。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4    月    12    日
                  刑事第八庭  法    官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
（需附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    95    年    4    月    12    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
