【裁判字號】    95,訴,478
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度訴字第478號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
一、原告因請求給付借款，曾聲請對被告甲○○、乙○○、丁○
    ○發支付命令，惟被告甲○○、乙○○、丁○○已於法定期
    間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，
    茲限原告於收受本裁定後七日內補正下列事項，如逾期未補
    正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的金額核定為新臺幣捌拾陸萬零壹佰貳拾
          貳元，應徵收第一審裁判費新臺幣玖仟肆佰柒拾元，
          扣除前繳支付命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳
          新臺幣捌仟肆佰柒拾元。
    （二）提出準備書狀一件及繕本三份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                                書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
