【裁判字號】    95,易,388
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第388號
    公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度營偵字第五七號），本院認不得逕以簡易判決處刑（九十
五年度交簡字第四七四號），改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國九十四年六月二十七日下
    午四時許，駕駛車牌號碼Ｓ四─二五五０號自用小貨車，沿
    臺十九線公路由北往南方向行駛，至臺南縣學甲鎮宅港里臺
    十九線一一０點九公里處時，本應注意車輛迴轉及轉彎時，
    應讓直行車先行，且依當時情形，並無不能注意之情事，竟
    疏未注意，即貿然向左迴轉，欲往宅港橋下引道行駛，適有
    謝莉沓（菲律賓籍，又名乙○○）騎乘車牌號碼ＸＴ六─八
    九三號重型機車由後方直行而來，見此情形已煞避不及，兩
    車因而發生碰撞，致謝莉沓人車倒地，因此受有頸椎脫位及
    骨折、第三、四左掌骨骨折之傷害，因認被告涉有刑法第二
    百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、經查，告訴人謝莉沓告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認被告所為係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害
    罪，依同法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。本件被告
    與告訴人業已達成和解，並經告訴人具狀撤回告訴，有撤回
    告訴狀一紙在卷足稽，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕
    為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  沈揚仁
                                    法  官  洪榮家
                                    法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官   陳姿利
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
