【裁判字號】    95,簡,1040
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1040號
    公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第三
六九一號），被告於本院九十四年度易字第三０一號準備程序中
自白犯罪，本院改依簡易程序，判決如下：
    主      文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑柒月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○自民國九十二年八月一日起至九十三年十一月間止，
    在銘鋒汽車有限公司（下稱銘鋒公司）擔任業務員，負責汽
    車銷售、代客保險等業務，並負責向客戶收取車款及保險費
    ，係從事業務之人。詎甲○○竟基於意圖為自己不法所有之
    概括犯意，自九十三年六月間起至同年十月間止，連續於收
    受如附表所示客戶所繳交附表所示款項後，以變易持有為所
    有之意思，先後將其業務上所持有之前揭款項侵吞入己，前
    後侵占所得共計新臺幣（下同）十九萬零四百四十四元，致
    銘鋒公司受有損害。案經銘鋒公司訴請臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴後，被告於準備程序中自白犯罪，本院
    改以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵訊及本院準備程序中坦
    承不諱，核與證人即告訴代理人蘇雯翬於偵訊及本院準備程
    序中證述之情節相符，並有卷附買賣合約書、客戶出具之切
    結書、匯款單足稽，被告之任意性自白核與事實相符，堪以
    採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十六條第二項之業務侵占罪
    。被告先後多次犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件
    相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依
    刑法第五十六條之規定加重其刑。爰審酌被告並無前科，有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可佐，犯後坦承犯行，態
    度良好，侵占之次數非鉅且數額為十九萬零四百四十四元，
    復已與告訴人銘鋒公司達成和解並賠償完畢等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以資警惕。又被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有前述前案紀錄表足憑，經此偵查及審判之教
    訓後，當知所警惕，信無再犯之虞，而告訴人復具狀表明不
    再追究之意，有卷附聲請狀一份可參，本院認前揭所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑二年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項，刑法第五十六條、第
    三百三十六條第二項、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  刑事第一庭  法  官   張婷妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官   陳姿利
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
附表：
┌──┬────┬─────┬──────────┐
│編號│日    期│ 款項名稱 │  金  額（新臺幣）  │
├──┼────┼─────┼──────────┤
│ 一 │九十三年│客戶蔡惠雯│四萬四千二百八十四元│
│    │六月間  │之保險費  │                    │
├──┼────┼─────┼──────────┤
│ 二 │九十三年│客戶劉霓蓉│五萬元              │
│    │八月間  │之購車訂金│                    │
├──┼────┼─────┼──────────┤
│ 三 │九十三年│客戶丘瑞玲│三萬零七百零六元    │
│    │八月間  │之保險費  │                    │
├──┼────┼─────┼──────────┤
│ 四 │九十三年│客戶陳嘉玲│三萬四千四百二十四元│
│    │八月間  │之保險費  │                    │
├──┼────┼─────┼──────────┤
│ 五 │九十三年│客戶蘇雅芬│三萬一千零三十元    │
│    │九、十月│之保險費  │                    │
│    │間      │          │                    │
└──┴────┴─────┴──────────┘
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第三百三十六條第二項
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
