【裁判字號】    95,交易,6
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             95年度交易字第6號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上訴人因公共危險案件，不服本院中華民國九十五年二月二十四
日第一審判決（九十五年度交易字第六號），提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後十日內為之；又原審法院認為
    上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第三百四十九條前段及
    第三百六十二條前段分別定有明文。
二、本件判決係由與被告同居之母親郭鐘彩娥於民國九十五年三
    月八日收受判決之送達，有送達證書可稽；又被告居所地為
    臺南縣六甲鄉龜港村龜子港三０三巷二六五號，不在法院所
    在地，其在途期間為二日，是本件上訴期間加上在途期間為
    十二日，自本件送達之翌日即九十五年三月九日起算，計至
    九十五年三月二十日屆滿，乃上訴人遲至九十五年三月二十
    一日始行提起上訴，有本院收文日期章可憑，顯已逾上開法
    定上訴期間，按之上開規定，係屬違背法律上之程式，應予
    駁回。
三、爰依刑事訴訟法第三百六十二條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                      交通法庭審判長法  官    陳志成
                                    法  官    卓穎毓
                                    法  官    莊玉熙
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附
繕本)。
                                    書記官    劉鴻瑛
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
