【裁判字號】    95,交簡,800
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第800號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度偵字第四六五一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄第三行更正為：「於
    民國九十四年四月五日縮刑假釋期滿，以已執行論」等語外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。查被告有如聲請簡
    易判決處刑書犯罪事實欄所載執行完畢之前科紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可稽，其於執行完畢後五年之內，
    再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第四十七
    條之規定加重其刑。爰審酌被告前已因公共危險案件，經臺
    灣高雄地方法院於九十三年八月二十三日以九十三年度交簡
    字第一八二七號判處罰金八千元，如易服勞役，以三百元折
    算一日確定，仍再違犯本件公共危險案件，素行不良，且明
    知酒後駕車易致生公眾生命、身體、財產之危害，仍於酒醉
    後已不能安全駕駛之情況下，不顧公眾之安危，貿然駕車，
    應予非難，及酒醉程度，暨犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                        刑事第六庭  法  官  陳映佐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達後十日內，以書狀敘述理由，向本
庭提起上訴。
                                    書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
附錄法條：
刑法第一百八十五條之三
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
