【裁判字號】    95,抗,43
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                95年度抗字第43號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
上列當事人間請求本票裁定強制執行事件，抗告人提起抗告未據
繳納抗告費，查本件抗告之費用經核定為新臺幣一千元，茲限原
告於收受本裁定送達後五日內補繳，逾期不繳，即駁回其抗告，
特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                                書記官  黃鋕偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
