【裁判字號】    94,易,954
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               94年度易字第954號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
被      告  庚○○
上  一  人
選任辯護人  楊惠雯律師
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
5625號），本院判決如下：
    主  文
己○○、庚○○均無罪。
    理  由
一、公訴意旨以：庚○○與乙○○有土地之財務糾紛，於民國九
    十三年七月三十日上午九時許，夥同己○○及另三名姓名年
    籍不詳之男子，共同基於妨害他人行使權利及恐嚇危害安全
    之犯意聯絡，前往臺南市○○路○段三００號乙○○住處前
    等候，俟乙○○走出家門時，即上前圍住乙○○，己○○出
    言恐嚇乙○○稱：「你如果不上車，要將你拖到山上埋掉」
    等語，另由不詳姓名之人強行取走乙○○之機車鑰匙，致使
    乙○○心生畏懼，而坐上己○○所駕駛之自小客車，任其等
    載至臺南市○○路八十六號二樓「萬通租賃公司」追討債務
    ，乙○○所騎用之機車則由不詳姓名之人騎至該址樓下停放
    。嗣經乙○○以電話向其配偶張金貞及友人陳明東等人調借
    款項，經其配偶報警處理，於同日中午十二時許，在「萬通
    租賃公司」樓下發現乙○○之機車，始由員警將乙○○帶回
    。因認庚○○、己○○所為，係共同涉犯刑法第三百零四條
    第一項、第三百零五條等罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得推定其犯罪事實；
    又不能證明被告犯罪者，即應諭知無罪之判決，刑事訴訟法
    第154條第2項、第301條第1項分別定有明文。
三、本件公訴人認被告己○○、庚○○涉有妨害自由罪嫌，無非
    以上揭事實，業據告訴人指證明確，且有證人張金貞、陳明
    東證述在卷，又告訴人如係自願與被告等人前去商談債務問
    題，自行騎乘機車前往即可，何須勞動他人代騎機車？堪認
    告訴人搭乘被告己○○之自小客車，並非出於自願。況被告
    庚○○在九十三年七月二十五日才簽立委託書，由被告己○
    ○代為處理本件債務糾紛，被告庚○○應無需自行出面追索
    債務；又被告己○○住處亦非與被告庚○○鄰近，亦不在告
    訴人住處附近，被告庚○○要去追討債務，竟能「剛好」在
    路上碰到被告己○○？足認被告己○○、庚○○所辯均不足
    採信。此外，並有委託書影本一紙及通聯紀錄一份附卷可憑
    等資為依據。
四、訊據被告庚○○、己○○矢口否認有何犯行，被告庚○○辯
    稱：伊因土地遭告訴人乙○○父親盜賣與他人蓋墳墓，在告
    訴人父親過世後，已經是找告訴人要協調相關問題好幾次，
    惟告訴人均避不見。案發當日伊約集數位墳墓主的後人要去
    找告訴人商討債務問題，剛好遇到被告己○○，就一起去，
    在告訴人住處門口遇到告訴人，告訴人說在該處談不方便，
    己○○主張去警察局或告訴人家中協商，告訴人說不想家人
    知道，己○○才說到伊公司協調，告訴人就主動坐被告己○
    ○的車一起去萬通租賃公司，伊沒有聽到被告己○○說不上
    車，要將告訴人拖去山上埋掉的話，在己○○公司內，大家
    有商討賠償事宜，但並沒有說告訴人要拿多少錢出來，才能
    離開，也沒有妨害告訴人行動自由。被告己○○辯稱：伊在
    路上遇到被告庚○○及二、三位苦主，就一起去找告訴人，
    伊向告訴人說不然去警局談債務問題，告訴人不要，伊說不
    然去伊公司，告訴人同意，所以就上伊的車，在伊公司內告
    訴人有打電話與外人連絡，且警察到場後約半個小時，告訴
    人才離開，足見伊沒有恐嚇告訴人，也沒有妨害告訴人自由
    。
五、經查：
（一）告訴人因其父親邱建祥（已歿，告訴人在其父親死亡後並
      未拋棄繼承）在八十至八十一、二年間，未經被告庚○○
      父親同意，擅自向丙○○、甲○○等七人收取費用，在庚
      ○○父親所有土地上，建造侯、林等人先人之墳墓。迄九
      十二年間庚○○父親過世，庚○○與其姊妹繼承上開遭人
      擅自設置墳墓之土地迄案發為止，告訴人就上開佔用他人
      土地的行為，尚未與被告庚○○（其他繼承人委請庚○○
      代理處理本件之土地佔用糾紛）達成賠償事宜等情，固據
      庚○○到場陳述甚詳，且有土地所有權狀八紙、墓地照片
      十七幀及墓地購買人名冊一份在卷可參，復為告訴人所不
      爭執，自堪信為真實。
（二）本件告訴人指其於案發當時，在其住處門口，機車鑰匙遭
      人取走，且遭己○○以「不上車，就拖到山上埋掉」之言
      語恐嚇，致心生畏懼，不得不上己○○之自小客車。惟當
      時同在現場之丙○○、甲○○均未目睹在告訴人住處門口
      ，有人拿走告訴人之機車鑰匙，或有人騎告訴人之機車離
      開現場，且亦無人聽聞己○○「不上車，就拖到山上埋掉
      」之恐嚇言語，不僅侯、程二人到場結證明確，亦與渠二
      人在警詢、偵查中證述內容相合，參酌侯、程二人為墳墓
      主之後人，與被告並無何特殊關係，當日到場旨在就墳墓
      之使用事宜，謀求法律上之合理解決，應無偏坦何人之必
      要，其二人之證詞，應可採信。則告訴人所指遭己○○言
      詞恐嚇，致心生畏懼一節，除其指訴外，並無任何客觀事
      證可堪參佐，即難遽採。
（三）告訴人指其機車遭人強行取走後，騎至己○○公司，伊欲
      取回機車鑰匙才不敢擅自離開己○○住處。惟究係何人取
      走告訴人機車鑰匙，告訴人到場證稱並非被告二人中之一
      人，而係一位吃檳榔之人，則該吃檳榔之人究係何人？係
      墳墓主之後人？或係己○○找來之人？依告訴人之指訴，
      尚難直接認定。本件必須有明確證據可供認定該人係受己
      ○○、庚○○之指使而對告訴人作出強取機車鑰匙之行為
      ，才能論究被告二人與該人間有犯意聯絡，而追究其強制
      罪嫌。惟依告訴人證述內容尚無法認定該吃檳榔之人究係
      何種身分，實難僅憑告訴人如此不明確之指訴，即謂該吃
      檳榔之人與被告二人有共犯關係。況依前開丙○○、甲○
      ○之證述，現場除告訴人以外，並無人目睹有人強行取告
      訴人機車鑰匙，告訴人此部分指訴，是否屬實顯有可疑。
      何況案發當日受理報案到己○○公司處理之員警丁○○到
      場證稱：告訴人當日係與其妻（即報案人）共騎一部機車
      離開，伊跟在告訴人夫妻後面離開（詳本院95年2月22日
      筆錄第37頁）。則告訴人之機車遭人騎至己○○公司一節
      ，是否屬實，顯有可疑。告訴人此部分之指訴，均無實據
      ，即難採信。
（四）告訴人到己○○公司後，告訴人指稱遭被告二人要求先拿
      五十萬元出來，否則不讓告訴人離開一節，除了告訴人之
      指訴外，被告二人均否認，即當天在場之丙○○、甲○○
      二人亦證稱並未聽聞被告二人曾作此要求。參諸告訴人在
      審理時自己證稱：「在己○○公司確實打了二十通電話向
      外連絡，惟並未想到打電話報警」；「打電話時，我在樓
      梯口，與客廳隔了一堵牆」；「己○○那群人並沒有說不
      去公司的話，要對我不利」；「己○○公司一樓落地窗，
      門合在一起，但是有無上鎖我不知道」，告訴人在己○○
      公司二樓時，尚能自由行動，離開眾人會商賠償事宜之客
      廳，到樓梯口打了二十通電話與外界連絡，卻未有一通向
      警方報案求救；且人已到樓梯口，為何不趁機衝到一樓，
      在無人看管的況下，縱一樓大門有上鎖（何況有無上鎖尚
      不確定），告訴人亦非無自行將鎖打開而脫身之機會！告
      訴人在屢有脫困機會之情形下，既不報警，亦不伺機離開
      ，當時告訴人之人身自由是否遭被告二人強行限制，實甚
      存疑！況警員丁○○到場後，所看到的情景是「告訴人坐
      在茶几旁跟人討論土地問題，沒有露出驚慌或是求救神情
      ，但是我覺得氣氛不太好」，且當時並無人向警員表示遭
      受恐嚇或妨害自由，告訴人（要離開時）從己○○公司二
      樓到一樓門口，警員有跟告訴人夫妻交談，但他們都沒有
      提到被押的事情等節，業經丁○○到場證述明確。告訴人
      如有其所稱被人恐嚇及限制行動自由，不交出五十萬元無
      法離開己○○公司的情事，其未利用打電話機會報警已有
      可疑，即使警員已現身告訴人所指遭人限制自由之場所，
      告訴人亦無求救或報案之動作或神情，最終脫離被告等人
      所在的客廳，在警員陪同下離去時，從二樓到一樓門口，
      亦未趁機向警員申報遭人不法限制行動自由，益見告訴人
      所稱被告二人要告訴人交五十萬，否則不能離開，遭人恐
      赫及限制人身自由云云，難認真實有據。
（五）告訴人在回答辯護人「你既然在樓梯口打電話，為何你想
      離開而不直接離開？」的問題時，答稱「因為我機車鑰匙
      在他們手上」；另一個問題「你會打電話向你太太籌錢，
      為何不打電話請他來載你？」，答稱「我自己也不知道正
      確地點，我太太自己來找到地點，他在樓下打電話給我，
      我因為機車在現場，而且機車鑰匙在他們手上，所以我不
      能離開」；另一個問題「當天如何回家？」，答稱「機車
      鑰匙拿到手後，我就騎機車去上班」。告訴人機車是否經
      人騎至己○○公司，除告訴人指訴外，並無人目睹，且告
      訴人離去時係與其妻共騎一部機車，詳如（三）所述，告
      訴人機車有無遭人騎到己○○公司樓下，已非無疑，告訴
      人自己所陳離開己○○公司之方式，係自己騎機車離開，
      與證稱跟在告訴人後面離開之警員丁○○所稱：目睹告訴
      人夫妻共乘一部機車離開的情節不合，則告訴人此部分指
      訴，是否屬實，令人存疑。何況告訴人機車鑰匙有無遭人
      取走？取走之人與被告二人犯意聯絡？告訴人機車有無騎
      至己○○公司？等事實均無證據可供認定，詳如前述，告
      訴人指欲取回車鑰匙而不能離開一節之前提事實，尚難認
      定屬實，告訴人據此所謂欲取回機車鑰匙而遭人限制行動
      自由，更難遽採。且從告訴人指稱因欲取回機車鑰匙，故
      不願離開己○○的公司一節，已足見告訴人在己○○公司
      顯無人身自由遭限制之情事，而係告訴人欲取回機車鑰匙
      ，自己不願離開。本院認為告訴人指訴機車遭人移至己○
      ○公司一節，因與證人證述內容不合，應無可採，從而被
      告二人亦無與不詳姓名之人共同取走告訴人機車鑰匙而限
      制告訴人人身自由之情事。
六、告訴人指訴各節，除其指陳外，並無其他事證可供參酌，而
    告訴人自己之指訴復多與曾出現相同現場之證人證述內容相
    違，從而告訴人指訴之真實性，即非無疑。再參諸告訴人與
    被告庚○○間確有佔用土地之賠償糾紛，被告所指告訴人故
    意誇大事發當天經過情節，以求拖延賠償之協商，尚非無據
    。綜上所陳，參互印證，本件尚無足夠證據足以認定被告二
    人有公訴意旨所指之犯行，不能證明被告二人犯罪，爰依法
    為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301條第1項，判決如主文。
本件經檢察官戊○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4    月    12    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳振謙
                                      法  官  鍾邦久
                                      法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                      書記官  黃雅雲
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
