【裁判字號】    94,重上更(四),417
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決   94年度重上更(四)字第417號
上  訴  人
即  被  告  乙  ○  ○
選任辯護人  丙  ○  ○  律師
上  訴  人
即  被  告  甲  ○  ○
選任辯護人  蔡  進  欽  律師
            蘇  正  信  律師
            蔡  弘  琳  律師
上列上訴人因違反麻醉藥品管理條例案件，不服臺灣臺南地方法
院八十八年度訴字第九五二號中華民國八十九年三月六日第一審
判決（起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署八十八年度偵字第二
三三○號），提起上訴，判決後，由最高法院第四次發回更審，
本院判決如下：
      主      文
原判決撤銷。
乙○○、甲○○共同連續非法販賣化學合成麻醉藥品，累犯，各
處有期徒刑捌年。
      事      實
一、乙○○（綽號「川仔」、或「川哥」）曾於民國 (下同）八
    十五年間，因賭博罪經原審法院判處有期徒刑六月確定，於
    八十六年四月八日執行完畢；甲○○（綽號坤仔）曾於八十
    一年間，因犯麻藥罪，經原審法院判處有期徒刑六月確定，
    於八十二年二月十八日易科罰金執行完畢。乙○○、甲○○
    基於意圖營利販賣化學合成麻醉藥品安非他命之概括犯意聯
    絡，自八十六年十二月間起至八十七年一月底止，連續多次
    向林宏明（另案審理，警方自監聽中已查悉林某涉嫌犯行）
    購入大量安非他命後，在台南縣官田鄉隆本村323之2號乙○
    ○所經營之「520電動遊藝場」，以該遊藝場內0000000、00
    00000電話或以0000000000之行動電話作為販售安非他命之
    聯絡工具，使用「糖」、「甜的」、「東西」、「車」、「
    那個」等暗語代表化學合成麻醉藥品，連續販賣安非他命與
    綽號姓名年籍不詳之成年人「勇仔」、「順仔」（販賣以上
    二人部分、次數、重量均不詳）；乙○○承上開販賣安非他
    命之概括犯意，亦販賣黃淑燕（約三、四次、每次一錢重之
    安非他命價額新台幣六千元）等人施用，許某又於八十七年
    元月間某日在上址，以一次一包一錢重、價額新台幣（以下
    同）六千元販賣安非他命予謝國賓（黃淑燕之男友，另案審
    理）。甲○○於上開時間內借住乙○○之遊藝場，與乙○○
    基於販賣安非他命之概括犯意聯絡，除連續多次為許某接聽
    購買毒品者之電話，將他人欲購買安非他命之意思轉告乙○
    ○，介紹他人（綽號「順仔」之朋友）向許某購買安非他命
    外，尚將安非他命轉交或取交買主，將價金交付乙○○，以
    取得乙○○免費提供其於通緝期間藏匿於「520遊藝場」及
    免費提供甲○○安非他命吸食之利益。嗣於八十七年元月二
    十六日經警在「520電動遊藝場」查獲。
二、案經台南縣警察局麻豆分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
      理      由
一、訊據上訴人即被告乙○○固坦承伊在台南縣官田鄉隆本村32
    3之2號經營「520電動遊藝場」，曾連續多次吸食安非他命
    ，「硬的」是指安非他命，有向林宏明買過安非他命一次三
    千元等情；上訴人即被告甲○○固坦承伊認識乙○○，伊有
    施用安非他命等情；惟均矢口否認有販賣安非他命犯行，被
    告乙○○辯稱：伊無販賣安非他命之事云云。被告甲○○辯
    稱：我當時通緝中，去「520電動遊藝場」打電動玩具，沒
    有為乙○○接聽購買毒品者之電話，以前那麼說是為了報復
    他（指乙○○），伊誤以為伊被抓是乙○○告密的，沒有借
    住在那裡云云。
二、經查：
(一)按中華民國92年1月14日修正通過之刑事訴訟法施行前，已
    繫屬於各級法院之案件，其以後之訴訟程序，應依修正刑事
    訴訟法終結之。但修正刑事訴訟法施行前已依法定程序進行
    之訴訟程序，其效力不受影嚮，修正刑事訴訟法施行法第七
    條之三定有明文。該92年1月14日修正通過之刑事訴訟法，
    於同年9月1日施行，而本案係於修正刑事訴訟法前之88年8
    月10日繫屬於原審法院，依上開法文，對提起上訴之案件，
    就修正刑事訴訟法施行前原審就可得為證據之各項證據、證
    物，已依法定程序調查者，其效力不受影響，仍得為證據。
    本案原審共同被告甲○○於警、偵訊及原審所為之陳述證據
    ，業經原審依法定程序於審理時合法調查，自均得證據，而
    有證據能力。而證人林宏明、黃淑燕部分，於偵、審中均到
    庭證述，自以其等於偵、審中之證詞均具有證據能力。本件
    被告乙○○於本院更四審審理時爭執有關被告即甲○○之供
    述、證人林宏明、黃淑燕等於警偵訊時之證據能力云云，自
    有誤會。
(二)上揭被告乙○○、甲○○向林宏明購入安非他命事實，業據
    被告乙○○、甲○○於警訊或偵查中供承不諱（見警卷第2
    頁反面、第5頁背面、偵卷第26頁反面、第27頁），並經證
    人林宏明於警偵訊中及本院更三審證述多次賣給乙○○、甲
    ○○等情屬實（見警卷第7頁、偵卷第26頁、本院更3審卷第
    235頁，但警訊時稱次數不明，購買一錢安非他命3500元至1
    兩4萬元不等，含混籠統，於偵查中則稱被告乙○○購買一
    、二次、甲○○二次，自以偵查中部分較為詳細可信，見偵
    卷第26頁，又被告乙○○透過甲○○等向林宏明購買，業據
    林宏明於警訊中證實，見警卷第7頁、合計仍應認係多次向
    林宏明購買）。是證人林宏明雖於原審審理時改口稱：僅賣
    給甲○○二次，每次三萬元，沒賣給乙○○云云（見一審卷
    第32頁正、反面），否認賣給乙○○部分，顯係事後迴護被
    告乙○○之詞，尚無足取。
(三)上揭被告乙○○販賣安非他命事實，亦迭據證人即被告甲○
    ○於警訊時供稱：「順仔是伊朋友，叫我幫忙購買安毒，我
    向乙○○調貨交給他們等人，我在「520遊藝場」幫忙看店
    ，有朋友要安毒時，我幫忙介紹，所以乙○○願意提供安毒
    給我吸食，我將錢拿去給許某，許某將安毒交給我轉交等語
    （見警卷第4頁背面、第5頁），雖於偵查中供承：「（電話
    監聽資料顯示你有賣，你為何說沒有？）有一些朋友問我有
    沒有那東西，我自己沒有，我知道乙○○有在賣，我就幫他
    們問乙○○，因我通緝期間住乙○○那裡，我承認有那些電
    話（即監聽譯文之電話）」、「（你怎麼知道乙○○有賣安
    非他命？）我有看過乙○○在賣安非他命」「（乙○○賣安
    非他命給那些人？）賣給「順仔」、「勇仔」等人」「（是
    否幫他轉安非他命給別人？）我只是幫他將要買安非命的人
    的電話記下來通知他。」等語（見偵查卷第二十七頁正反面
    ），又於原審陳稱：「我知道乙○○有在賣安非他命，我不
    認識來購買的人，我在打電玩時看到的，我有借宿在乙○○
    的遊藝場。」（見一審卷第40頁）；惟於監聽內容內有綽號
    「順仔」之人有向坤仔（指甲○○）購買安非他命，並要求
    甲○○拿過去等情，彼等陳稱「我要過去，看見警察，我跑
    給他追，現在六甲路口」、「你現在怎樣？」「一就好，你
    拿過來好嗎？」等語，有通聯紀錄可據（見警卷第50頁背面
    ）。況證人黃淑燕於本院更三審供稱：「（你在警訊中稱你
    之男友謝國賓曾在你們租住處向乙○○買毒品六千元）是的
    」、「（是否知道謝國賓向乙○○買安非他命時稱安非他命
    為甜的？）是的」「（在警訊有當場指認乙○○？）是的」
    、「（你向乙○○買過幾次？）大約三、四次。」、「每次
    大約買一錢」、「一錢應該是六千元」「（既然你男友可無
    償提供毒品給你，你何以需要向乙○○買？）因為謝國賓有
    時手上無毒品，所以我才需要另外去買。」（見本院更三審
    卷第140頁正反面至第145頁、第147、148頁）。即被告乙○
    ○亦於警訊時供承：伊經營坐落於台南縣官田鄉之「520電
    動遊藝場」，該遊藝場電話為（06）0000000號及0000000號
    ，台南縣警察局麻豆分局監聽該二支電話，有提到「甜的」
    「鹹的」之語，「甜的」代表安非他命，「鹹的」代表四號
    海洛因等語，伊亦曾向林宏明購買安非他命等語（見警卷第
    1頁反面至第2頁反面）；復有麻豆分局監聽電話之被告乙○
    ○、甲○○（綽號坤仔）等人通話之監聽電話譯文附卷可資
    參酌（見警卷第37至54頁），該電話譯文中亦確有「順仔」
    、「勇仔」以暗語向乙○○、甲○○洽購貨品之通話內容：
    「（有沒有中的一半？）我問看看，我現在不敢答應你」、
    「（有嗎？）三五」、「我現只有三三而已，不然先拿一個
    一」、「我要過去看見警察，我跑給他追，現在六甲路上」
    、「（你現在怎樣？）一就好，你拿過來好嗎？」「（那大
    件好不好用，兩的）好啦」「（差不多多少？）六左右」、
    「（要那樣我拿給人要多少？）貨很漂亮，我本錢就五八了
    」（見警卷第50頁背面至第52頁）；「（坤仔啦，你那邊還
    有嗎？）沒有了，有較便宜那個。」、「沒有關係啦，我要
    快轉些錢還你」、「多少，你在店裡嗎？」、「三個，是的
    在店裡」、「叫雅君聽，剛才拿給勇仔那個拿三個給坤仔」
    ；「福川有在嗎？董仔，我已經問好了，那個我跟你說那個
    要二」、「我知道人家剛回去拿而已」「好的，要多久？」
    「半個小時」「好的」、「「喂，董仔你那裡有那個，先用
    （給）一個朋友要調」、「我現在在六甲」、「朋友要調，
    現在在等若有一個，我過去拿」、「好啦」（見警卷第48頁
    背面、第41頁背面、第42頁）。復有麻豆分局監聽乙○○、
    甲○○（綽號坤仔）與順仔、勇仔等人通話之監聽電話譯文
    附卷可資參酌（見警卷第44之1至51頁），該電話譯文中亦
    確有「順仔」、「勇仔」以暗語向乙○○、甲○○洽購貨品
    之通話內容；足徵被告乙○○、甲○○二人有共同販賣第二
    級毒品安非他命之犯意聯絡至明。
(四)被告甲○○嗣後翻異前詞，供證稱：我係在通緝中進入乙○
    ○經營之「520遊藝場」時為警逮捕，又因前一日我見到有
    刑警找乙○○說話，因此懷疑是遭乙○○出賣，加以其妻懷
    孕九個月即將臨盆，所以才想報復他，才說是他在賣云云，
    （見本院更一審卷第68頁、更二審卷第213頁、更4審卷94年
    12月21日審判筆錄第4頁、95年3月29日審判筆錄第6頁）云
    云，然與甲○○於偵查中之指訴被告乙○○如何販賣安非他
    命等情節不符，且以甲○○與乙○○關係之密切及其已於偵
    查中就事實陳述綦詳（見偵卷第27頁背面），且有監聽譯文
    足資佐證等情，依一般社會經驗判斷，其於法院審理中所為
    翻異之詞，當係事後企圖迴護乙○○，甲○○並係企圖卸免
    自己刑責而難遽予採信。又證人謝國賓於原審亦證稱：黃淑
    燕吸的安非他命可能是許提供的（見一審卷第32頁反面），
    是證人謝國賓於本院前後審理時雖否認其女友黃淑燕之言（
    見本院更二卷第163、164頁、本院更三卷第239頁），然謝
    國賓曾為被告乙○○雇用遊藝場之員工（見偵卷第24頁背面
    、本院更三卷第237頁），其所言難免偏頗迴護被告，其所
    言復與監聽內容事實顯不相符，尚非可取。另被告乙○○固
    於原審辯稱：「（黃淑燕為何有說你有在販賣？）她是要報
    復我，因店原先要由她任店長，但我要求她二點，她並未做
    到。」（見一審卷第58頁），但核與謝國賓所述：「（你女
    友與你同居，你女友與乙○○間有無仇恨或金錢糾紛？）之
    前有鬧不愉快，是為520遊藝場之事，當時是講好，由我們
    找店面，電動由乙○○出，但後來找好店面，乙○○自己
    做。我們間無金錢糾紛，只為開店，有鬧不愉快。」（見本
    院更三卷第240頁），不相符合，且黃淑燕亦未曾供述與乙
    ○○有何私人恩怨，是被告乙○○所辯，自不足採。應認證
    人黃淑燕證述為可取。
(五)台南縣警察局麻豆分局於八十七年一月二十六日至被告乙○
    ○經營之520遊藝場搜索，並逮捕其內之吸用安非他命之陳
    美麗、王雅君、張雅芳、許慧芳等人時，乙○○即通知蔡明
    宏前去為其辦理交保，並要蔡明宏將結果告訴他，並擬將全
    部責任都推給「勇仔」、「坤仔」等人，連磅秤都推給他們
    等情（見警卷第54頁），此有監聽譯文在卷及證人蔡明宏於
    警訊之陳述足參（同上卷第10頁），是被告乙○○若果如其
    於原審審理時所稱，其早已不再經營520遊藝場，且未販賣
    安非他命云云，則其何須於他人經營之遊藝場遭搜索後，急
    於打探消息，委託蔡明宏為遭逮捕之吸毒者辦理交保等事宜
    ，顯不合乎常情，故其上述所辯，顯屬虛偽，不足採信。至
    於扣案電子秤，雖據證人即搜索520遊藝場之台南縣警察局
    麻豆分局員警方宏溢於原審到庭證稱：「扣案之電子秤是在
    該店二樓電器箱找到的，監聽時有聽到毒品藏在該處」（見
    一審卷第102頁），惟被告乙○○否認在二樓搜到電子秤（
    見一審卷第102頁反面），證人方宏溢於本院前審則稱：「
    是我們監聽，歸仁警員抓到的」、「伊並未去抓人」、「電
    子秤是林勝郎他們查獲的，在原審說在電器箱查到應是查扣
    其他的東西，當時我們是搜索很多個點，電子秤是我們在監
    聽時所聽到電子秤是在二樓」、「應是在張雅芳的手提包查
    到的，應是林勝郎所說的才對。」（見本院更二卷第144頁
    ），證人張雅芳於本院前審同上日訊問時亦證稱：「查獲之
    電子秤是『勇仔』的」等語（見同上卷第138頁），另證人
    即台南縣警察局永康分局警員林勝郎於原審證稱：「電子秤
    係在一女子之機車上搜到的」（見一審卷第120頁），於本
    院前審亦證稱：「方宏溢並沒有和伊同組，是他們監聽，而
    伊從後去抓的。」、「我確定是在女子車上查到的」、「（
    為何方宏溢和你說的不同）應該是我所說的才對，當時是說
    帶人去查的。」（見本院更二卷第58頁）等語，應以親自去
    現場執行之林勝郎所述為可信，是扣案之電子秤應係在遊藝
    場外之機車查獲，並非被告乙○○所有，自不能作為被告二
    人不利之證據。
(六)查毒品安非他命因物稀價昂，取得不易，且為政府嚴予查緝
    取締之違禁物，而非法販賣毒品之刑責甚重，是以非法販賣
    毒品者果無利可圖，衡情自無甘冒被查緝法辦之危險，而無
    端平價供應他人，至為顯然，堪認本件被告二人販入毒品安
    非他命之價格，必較販出之價格低廉，或以同一價格而減少
    安非他命之份量，而有從中賺取差額利潤圖利之意圖或事實
    ，此應屬合理且不違背社會通常經驗之理性判斷，因之，被
    告二人有營利意圖，應堪認定。又販賣毒品者或購買毒品者
    ，為逃避警調單位之查緝，交易毒品之方式、時間、地點，
    均在秘密進行，交易之內容、數量、價格，往往以雙方約定
    之術語為之，交易對象亦以綽號或簡語稱呼，政府查緝不易
    ；上揭台南縣警察局麻豆分局執行通訊監察錄音譯文內容，
    使用「糖」、「甜的」、「東西」、「車」、「那個」等術
    語作為毒品暗語，交易對象知悉為綽號「勇仔」、「順仔」
    、「國賓」等人，數量有「個」、「包」、「支」，已顯示
    交易安非他命之數量、價格、時間、地點、對象，通訊監察
    錄音譯文自得採為被告二人之販賣毒品之證據。又
    本件被告乙○○曾販賣安非他命一錢六千元予謝國賓，業據
    黃淑燕於本院更三審時證實，與被告乙○○稱一錢三千元，
    適有一次購買安非他命之價錢差額三千元之利潤（6000元－
    3000元＝3000元）（縱依林宏明稱一錢三千五百元而論，亦
    有差價）。足見被告乙○○確有營利之意圖。
(七)綜上所述，參互印證，被告二人上開所辯，乙○○稱未販賣
    安非他命，甲○○稱為報復乙○○云云，顯係事後卸責之詞
    ，不足採信。本件事證已臻明確，被告二人之犯行洵堪認定
    ，應予依法論科。
三、按安非他命藥物（包括甲基安非他命）業經行政院衛生署於
    七十九年十月九日以衛署藥字第九○四一四二號公告將之列
    入麻醉藥品管理條例第二條第四款所稱之「化學合成類麻醉
    藥品」管理，並自同年月十一日起生效，依該條例第十三條
    之規定，不得非法持有、販賣及吸用。雖被告乙○○、甲○
    ○非法販賣安非他命行為後，肅清煙毒條例於八十六年十月
    三十日，修正為毒品危害防制條例，將安非他命改列為該條
    例第二條所定之第二級毒品管理不得施用、販賣，並於八十
    七年五月二十日公布，同月二十二日施行，其非法販賣者，
    同條例第四條第二項又有處罰規定，法定刑提高為「無期徒
    刑或七年以上有期徒刑，得併科七百萬元以下罰金」。惟比
    較上開二條例有關販賣罪之法定刑，仍以麻醉藥品管理條例
    所定之刑有利被告，依刑法第二條第一項但書規定，自應依
    麻醉藥品管理條例處斷。核被告等所為，均係犯裁判前麻醉
    藥品管理條例第十三條之一第二項第一款之非法販賣化學合
    成麻醉藥品罪。被告二人間，有犯意聯絡及行為分擔，為共
    同正犯。檢察官起訴意旨認被告甲○○係幫助販賣安非他命
    ，非共同正犯云云，然查甲○○非僅介紹他人向乙○○購買
    安非他命，其並取得價金交付被告乙○○，或將安非他命取
    交或轉交買主以換取通緝期間躲藏乙○○店內及免費吸食安
    非他命之利益，已如上述，其所為顯已參與販賣構成要件之
    一部，且因此而得到財產上之利益，顯係有償行為，自應論
    以販賣安非他命之共同正犯，公訴人容有誤會，應予更正（
    但毋庸變更起訴法條，參司法院 (76)廳刑一字第1983號）
    。被告二人非法持有安非他命之低度行為，已為進而販賣之
    高度行為所吸收，不另論罪。其等先後多次販賣安非他命犯
    行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括之犯意反
    覆為之，應依連續犯之規定論以一罪並依法加重其刑。被告
    乙○○販賣安非他命予黃淑燕部分，雖未經公訴人起訴，惟
    此與起訴部分有連續犯裁判上一罪之關係，自為起訴效力所
    及，應併予審理。被告乙○○、甲○○曾有如事實欄之前科
    並經執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可按，
    其等於有期徒刑執行完畢後，五年內再犯有期徒刑以上本件
    之罪，均為累犯，各應依法遞加重其刑。
四、原審以被告乙○○與甲○○罪證明確，予以論罪科刑，固非
    無見。惟(一)本件被告等犯罪行為後法律已有變更，新法即毒
    品危害防制條例始於八十七年五月二十日公布施行，被告二
    人行為後法律已有變更，刑法第二條但書規定，應比較新舊
    法何者對被告有利，原判決未予比較，逕予適用不利於被告
    之新法毒品危害防制條例，已有未洽。(二)原判決對於被告乙
    ○○販賣安非他命予黃淑燕部分，檢察官並未起訴，原判決
    併予審判，但未說明此部分一併審判之理由，亦有未合。(三)
    扣案電子磅秤，非被告乙○○經營之遊藝場內查獲且非乙○
    ○所有，原判決併予宣告沒收，尚有未洽。(四)原判決關於被
    告二人販賣安非他命與綽號「勇仔」、「順仔」、黃淑燕、
    謝國賓等部分之事實內，未認定被告二人販賣安非他命有何
    營利之意圖，理由內亦漏未說明認定營利意圖之理由，亦有
    不當。被告二人上訴否認犯罪，固無足取。惟原判決既有上
    述可議之處，自應由本院將原判決予以撤銷改判。爰審酌被
    告二人犯罪之動機、手段、智識程度、貪圖營利（所得非多
    ，尚在十萬元以下）、販賣安非他命對社會及他人所造成之
    身體不良影響、及犯後仍毫無悔意之態度等一切情狀，分別
    量處被告二人如主文第二項所示，以資懲儆。
五、關於臺灣臺南地方法院檢察署於本院前審移送併案部分（八
    十九年度偵字第八一三九號）：被告乙○○於法院審理中，
    自八十九年五月初至同年六月三十日十八時止，又先後六次
    以每包二千元之價格，將安非他命售予陳明芳，於同年七月
    七日為警察查獲云云。惟業經本院更二審以二案犯罪時間已
    間隔二年有餘之久，難遽認係出於概括犯意而有連續犯關係
    ，將該部分退回臺灣臺南地方法院檢察署偵辦。嗣經該檢察
    署檢察官就乙○○該部分犯行，另向第一審法院起訴（九十
    年度偵字第一三四○○號），並經第一審法院變更檢察官起
    訴法條，改依連續轉讓第二級毒品罪論處乙○○有期徒刑一
    年十月確定在案（九十年度訴字第一四○一號），併予指明
    。
據上論斷，依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百六
十四條、第二百九十九條第一項前段、麻醉藥品管理條例第十三
條之一第二項，刑法第十一條前段、刑法第二條第一項但書、第
二十八條、第五十六條、第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官曾銘芳到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  刑事第二庭   審判長法  官    葉居正
                                     法  官    吳森豐
                                     法  官    莊俊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官   廖明娟
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
麻醉藥品管理條例第十三條之一第二項：
  違反前條之規定，其屬於第二條第四款之麻醉藥品者，依左列
  規定處罰：
一、非法輸入、製造、運輸、販賣者，處五年以上有期徒刑，得
    併科五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
