【裁判字號】    95,聲,139
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           95年度聲字第139號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰案件有二裁判以上，聲請定其應執
行刑，本院裁定如下：
      主      文
甲○○因違反毒品危害防制條例等數罪，所處如附表所示之刑，
應執行有期徒刑參年參月。
      理      由
一、受刑人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例等數罪，經最
    後事實審之本院及台灣台南地方法院先後判處如主文所示之
    刑，詳如附表所示，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核結果，認為聲請為正當，應定其應執
    行之刑。
二、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  刑事第二庭    審判長法  官   葉居正
                                      法  官   吳森豐
                                      法  官   莊俊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   廖明官
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
