【裁判字號】    95,上訴,170
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                      弄3號之.
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列上訴人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣
臺南地方法院94年度訴字第1276號中華民國95年1月4日第一審判
決（起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署94年度偵緝字第993號
），提起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事      實
一、丙○○明知綽號「一休」不詳姓名年籍之成年男子，於民國
    (下同)九十四年一、二月間，在桃園縣中華路某處交付具有
    殺傷力仿ＦＮ廠半自動手槍之改造手槍乙支（槍枝管制編號
    000000 0000號，含彈匣二個）及子彈十四顆(經鑑驗試射五
    顆，餘九顆），託其寄藏，其即未經許可，而無故持有上開
    槍、彈。嗣丙○○於九十四年四月二十七日凌晨二時許，駕
    駛車號０二二三─ＫＢ號自小客車，持有上開槍、彈，行經
    台南縣永康市○○路三五六巷八十弄復興國小校園操場處，
    因形跡可疑為警攔檢，丙○○乃自行取出置於右後座腳踏墊
    上之皮包乙個，發現內有上開改造槍、彈，始為查知上情。
二、案經臺南縣警察局永康分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理      由
一、上訴人即被告於本院審理中，經合法傳喚，無正當理由不到
    庭，惟查上揭犯罪事實，業據上訴人即被告丙○○於警詢時
    坦承不諱，嗣雖復於原審審理時及本院上訴審之上訴狀辯稱
    ：不知綽號「一休」者所交付之手提袋內置有槍彈，是被查
    獲時才知道時槍，並於上訴狀陳稱係警察尚未發覺持有槍彈
    時，即主動告知，伊係自首云云，惟查：
  (一)被告丙○○於94年4月27日警詢初供時自白稱：「（一休男
    子將槍彈交予你之後是否曾經再和你聯絡？）該名一休曾經
    電話聯絡我說等有空時再將手槍及子彈、彈匣取回。」（見
    警卷第八頁）、「（你是否知情持有非法槍彈是違法的？為
    何還要接受一休將槍彈交予你？）我知道。他一休就說要將
    槍放在我這裡。」、「（一休將槍彈交予你之後你因何都放
    在車上？）我是準備一休跟我取回槍彈時隨時還給他。」、
    「（一休將槍彈交予你之後，你有無將槍彈取出觀看及把玩
    ？）我有將槍彈取出觀看。」（見警卷第十一頁）等語，又
    本院上訴審勘驗九十四年四月二十七日被告丙○○於永康分
    局警訊之錄音帶，【勘驗結果】：被告丙○○在警訊中確實
    有講將一休所交給被告之手槍及子彈拿出來觀看，裡面有子
    彈十四發，知道一休所交付之物是手槍及子彈（並有本院於
    95年3月13日下午3時40分之勘驗筆錄足稽），顯見被告此部
    分所辯係臨訟為卸責而杜撰之詞，不足採信。
  (二)又經本院於95年3月29日傳訊查獲本案之警員乙○○到庭證
    述如下：
    法官  問：九十四年四月二十七日凌晨二許，你們在台南縣
              永康市○○路三五六巷八十弄復興國小校園操場
              處因丙○○行跡可疑並發現丙○○車內之皮包，
              當時是否就懷疑皮包內有槍枝？
    證人  答：當時我們巡邏時有看到一部車子停在那邊沒有打
              開車燈，我們看到車內有一人，我們就上前作盤
              查動作請他出示證件，我們發現他車內很多包包
              ，並請他將車內的包包拿給我們看，當時他蠻緊
              張我們先登記他的證件，之後我們問他是否可以
              看車上的東西，當時他說可以，我們就請他將包
              包內的東西拿出來給我們看，當時放改造槍枝的
              袋子是放在右後座，一半在右前座座墊下一半在
              右後座腳墊上，我問他是否可以拿給我看，他拿
              給我一摸的時侯，因為重重的，我問他是什麼東
              西他沒有回答，我摸的時侯就知道是槍，我打開
              包包以後就依現行犯將他逮捕。
    法官  問：丙○○有無主動說袋子內是手槍？
    證人  答：沒有，是我們看到丙○○車內有一包東西放在坐
              墊底下，我們請他拿出來，一摸就懷疑是槍枝，
              我們有問丙○○這是什麼東西他沈默不答，我們
              把袋子打開來，確實是槍枝，是經過我們查獲的
              ，丙○○沒有主動講。
    審判長問：丙○○九十四年四月二十七日的筆錄，是不是你
              訊問制作的？（提示交閱筆錄並告以要旨）
    證人  答：是。
    審判長問：筆錄是否按丙○○自由意願所記載的？
    證人  答：是，當時是一問一答，當時我問他，是他自己意
              願講出來的。
    審判長問：被告丙○○在上訴狀抗辯說他受寄藏不知包包內
              容為何物，在警局訊時，他供稱，如果知道是槍
              彈即會拒絕，警訊筆錄並未記載，請你回想，當
              時丙○○有沒有這樣講？（提示交閱被告丙○○
              上訴狀並告以要旨）
    證人  答：當時有的話應該會有記載筆錄，但丙○○的筆錄
              有承認是一休將槍彈寄藏在他那裡，他也曾拿槍
              彈出來看過。
  (三)如依本案查獲之警員即證人乙○○之證述以觀，本案係先由
    警員即證人乙○○等人巡邏時發現被告丙○○行跡可疑，上
    前盤查，先由警察發現丙○○車內有一包東西放在坐墊底下
    ，由警察請他拿出來，被告當時並未主動告知該包東西係槍
    彈，經警員即證人乙○○摸後就懷疑是槍枝，警察自行把袋
    子打開來，確實是槍枝，因此扣案之槍彈是經過警察主動查
    獲的，被告丙○○並沒有主動向警察講伊之車內藏有槍枝，
    顯見本件被告並非自首，因此被告上訴意旨陳稱伊係自首云
    云，顯不足採信。
  (四)又依常情以觀，若受託寄藏物品，除非受寄物品密封無法打
    開，或有約定不得打開，才無法得知受寄物品係何物，但本
    件經查獲之槍枝並未密封，以袋子裝起來，隨時可打開，被
    告丙○○既然稱係受寄物品，係常情而論，當然會很好奇急
    想知道受寄物品係屬何物，被告不可能不知道該受寄物品係
    槍彈，況被告已於警訊中坦承有打開並知道受寄之物品是槍
    彈等語甚詳在卷，因此本院認被告明知袋子內係屬槍彈而將
    之放在車上，則被告於原審及上訴狀所辯伊不知受寄物品係
    槍彈云云，純係避重就輕之詞，亦不足採信。
  (五)此外，復有事實欄所載扣案槍彈可證，該槍、彈經送內政部
    警政署刑事警察局鑑定結果為：「一、送鑑改造手槍壹枝（
    槍枝管制編號0000000000），認係仿ＦＮ廠半自動手槍製造
    之金屬玩具手槍，更換土造金屬槍管改造而成之改造手槍，
    機械性能良好，可擊發適用之子彈，認具殺傷力。二、送鑑
    子彈拾肆顆，鑑驗情形如下：（一）拾貳顆，認係由玩具金
    屬彈殼加裝直徑約為８ｍｍ之金屬彈頭改造而成之改造子彈
    ，採樣肆顆試射，均可擊發，認均具殺傷力。（二）貳顆，
    認均係土造子彈（具直徑約為９ｍｍ之金屬彈頭），採樣壹
    顆試射，可擊發，認均具殺傷力。」，有內政部警政署刑事
    警察局九十四年五月十九日刑鑑字第0940074937號槍彈鑑定
    書在卷可稽。
  (六)綜上，被告丙○○上開寄藏槍彈之犯行，事證明確，其犯行
    應足認定。
二、核被告丙○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四
    項未經許可，寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪、第
    十二條第四項未經許可寄藏子彈罪。被告寄藏上揭槍、彈後
    ，持有上揭槍、彈之低度行為，為寄藏之高度行為所吸收，
    亦不另論罪；而扣案之彈匣為上開改造手槍之構成部分，並
    非單獨存在，故亦不另論未經許可持有槍彈之主要組成零件
    罪。又被告就寄藏改造手槍一把（槍枝管制編號0000000000
    ）、改造子彈十四顆，係以一寄藏之行為，同時侵害數法益
    ，屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第五十五條
    前段規定，從一重未經許可寄藏改造手槍罪論處。
三、原審適用槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項、第十二條第
    四項，刑法第十一條前段、第五十五條前段、第四十二條第
    二項、第三十八條第一項第一款，罰金罰鍰提高標準條例第
    二條之規定，並參酌被告犯罪之動機、目的、手段、持有、
    寄藏槍彈之行為對社會及人身安全威脅甚鉅之危害及犯罪後
    態度等一切情狀，量處有期徒刑參年貳月，併科罰金新台幣
    陸萬元，罰金如易服勞役以新台幣玖佰元即銀元參佰元折算
    壹日。另以扣案上揭具殺傷力改造手槍一把（槍枝管制編號
    000000 0000；含彈匣二個）、具殺傷力改造子彈九顆，係
    屬違禁物，應依刑法第三十八條第一項第一款規定宣告沒收
    。至於鑑驗時經鑑定機關試射擊發之扣案土造子彈五顆，其
    擊發後所遺留之彈殼已不具殺傷力，有前揭內政部警政署刑
    事警察局鑑驗通知書可佐，復均非屬違禁物，不予宣告沒收
    等情。本院經核其認事用法，均無不當，量刑亦稱妥適。被
    告上訴意旨，猶執前詞，否認犯罪，為無理由，應予駁回。
四、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕行判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第371條，判決如主文。
本案經檢察官李傳來到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     4    月    12    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  楊明章
                                    法  官  戴勝利
                                    法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  呂嘉文
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
【附錄】本判決論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第8條：
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第4條第1項第1款所定其他可發射金屬或子彈具有殺傷
力之各式槍砲者，處無期徒刑或5年以上有期徒刑，併科新臺幣1
千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處5年以上有期
徒刑，併科新臺幣1千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
7年以上有期徒刑，併科新臺幣1千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1項所列槍枝者，處3
年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
