【裁判字號】    94,上重訴,1047
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定      94年度上重訴字第1047號
  上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
  上  訴  人
  即  被  告  甲 ○ ○
  選任辯護人  洪 條 根 律師
上列被告因擄人勒贖等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾伍年肆月拾捌日起，延長貳
月。
    理  由
本件上訴人即被告甲○○因擄人勒贖等案件，前經本院認為犯擄
人勒贖等罪嫌疑重大，且所涉之罪嫌為最輕本刑五年以上有期徒
刑之罪（槍砲彈藥刀械管制條例第七條四項等），有逃亡之虞，
而有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一、三款之情形，非予羈
押，顯難進行審判，有羈押之必要，於民國（下同）九十四年十
月二十一日執行羈押；嗣於羈押期間，經臺灣臺南地方法院檢察
署檢察官向本院借提被告，執行其另犯已判決確定之偽造文書罪
（處有期徒刑三月），期間自九十四年十二月八日至九十五年三
月七日，有臺灣臺南地方法院檢察署檢察官執行指揮書影本一份
在卷可稽；因之於借提執行前，被告甲○○已因本案羈押一月又
十八天，後本院自九十五年三月八日起，仍以同一羈押理由及羈
押之必要再接續執行羈押；茲於羈押期間（即一月又十二天）未
滿前，經本院訊問被告後，仍認前項羈押原因依然存在，且審酌
訴訟進行之程度、比例原則、目的與手段間法益權衡及其他一切
情事，仍認非予羈押顯難為審判之進行，即有繼續羈押之必要；
遂裁定應自九十五年四月十八日（即自九十五年三月八日起，加
計一月又十二天）起，延長羈押期間二月。爰依刑事訴訟法第一
百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  宋明蒼
                                      法  官  張世展
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏芝雯
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
