【裁判字號】    95,上重更(二),59
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定    95年度上重更(二)字第59號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    現於臺灣臺南看守所羈押中
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺南看守所羈押中
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○羈押期間，均自民國95年4月26日起，延長貳月
。
    理  由
本件被告乙○○、甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例嫌疑
重大，有刑事訴訟法第101條之1第1項第3款情形，且有事實足認
為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，於民國95年1月
26 日執行羈押，茲於羈押期間未滿前，經本院訊問被告後，仍
認前項原因依然存在，並有繼續羈押之必要，均應自民國95年4
月26日起延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項
，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  刑事第三庭    審判長法  官   陳義仲
                                      法  官   陳顯榮
                                      法  官   宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   尤乃玉
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
