【裁判字號】    94,訴,3392
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    限制出境
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第03392號
原      告  曾子晏即萬頌商行
被      告  內政部警政署入出境管理局
代  表  人  吳振吉（局長）
訴訟代理人  甲○○
被      告  財政部
代  表  人  乙○○（部長）
被      告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  張盛和（局長）
上列當事人間因限制出境事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如
下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由                                                            .
一、有關營業稅事件，原由臺北市稅捐稽徵處承辦，自民國（下
    同）92年1 月1 日起，改由財政部臺北市國稅局概括承受，
    原告原列被告臺北市稅捐稽徵處，應由本院逕行改列為財政
    部臺北市國稅局，合先敘明。
二、按原告之起訴不合程式或不備其他要件者，行政法院應以裁
    定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正
    ，行政訴訟法第107 條第1 項第10款定有明文。又按行政訴
    訟法第4 條第1 項規定：「人民因中央或地方機關之違法行
    政處分，認為損害其權利或法律上之利益，經依訴願法提起
    訴願而不服其決定，或提起訴願逾3 個月不為決定，或延長
    訴願決定期間逾2 個月不為決定者，得向高等行政法院提起
    撤銷訴訟。」是以提起行政訴訟法第4 條撤銷訴訟，須以經
    過訴願為其前提，其未經過訴願程序，遽行提起行政訴訟，
    屬不備起訴之要件，且無從補正，依同法第107 條第1 項第
    10款後段規定裁定駁回之。
三、本件原告起訴意旨略謂：因被告財政部臺北市國稅局之疏失
    ，將訴外人謝旭圳盜刷致虛增銷售貨物金額而生之營業稅及
    罰鍰，誤以原告為納稅義務人，嗣以原告欠繳而以91年4 月
    15 日 境愛岑字第0910038749號函限制其出境4 年多，並且
    凍結財產云云。據此，起訴請求被告等解除出入境、財產不
    凍結等情。經查，原告上開請求均未曾提起訴願，有行政院
    訴願審議委員會94年11月14日書函附本院卷可稽。原告既未
    經訴願程序，逕向本院提起本件行政訴訟，揆諸首揭說明，
    難謂合法，應予駁回。次查本件限制原告出境處分，業經財
    政部臺北市國稅局以限制出境時之全部欠稅部分已註銷為零
    、部分已逾徵收期間為由，以94年12月20日財北國稅徵字第
    0940207052號函報財政部以94年12月21日台財稅字第
    0940092779號函轉內政部警政署入出境管理局廢止原告出國
    之限制在案，有上開財政部函文及內政部94年12月22日台內
    警境愛唐字第0940140774號函附本院卷可稽。是依最高行政
    法院（89年7 月1 日改制前為行政法院，下同）27年度判字
    第28號及53年度判字第156 號判例「行政訴訟原以官署之處
    分為標的倘事實上原處分已不存在則原告之訴因訴訟標的之
    消滅即應予以駁回」「人民以中央或地方官署之處分違法，
    損害其權利為理由，依行政訴訟程序請求救濟，須其處分之
    效果，仍在繼續之中，若其效果己不存在，即不具備提起行
    政訴訟之要件。」意旨，本件原告之訴訟標的既已不存在，
    原告之訴亦不合法，亦應駁回。又原告聲明要罪犯謝旭圳
    賠償金額新台幣250 萬元部分，查該謝某為個人，原告亦未
    列其為被告，本院無從處理，原告另行向民事法院依法起訴
    ，併此敘明。
四、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月   12     日
                            第一庭審判長法  官   王立杰
                                        法  官   胡方新
                                        法  官   黃清光
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     4    月   12     日
                                         書記官   楊子鋒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
