【裁判字號】    95,簡,11
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    公司法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度簡字第00011號
原      告  亞洲通通訊股份有限公司
兼  代表人  甲○○
上列原告因公司法事件，不服行政院中華民國94年10月28日院臺
訴字第0940087988號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴狀應依行政訴訟法第105條、第57條各款規定所列事
    項，表明當事人，並載列被告及代表人之姓名（與機關之關
    係）、起訴之聲明、訴訟標的。又起訴狀應記載事項，漏未
    記載，其起訴即不合程式，經行政法院以裁定命其補正，逾
    期不為補正者，行政法院應以裁定駁回之，此觀行政訴訟法
    第107條第1項第10款規定即明。
二、本件原告不服訴願決定，向本院提出所謂「訴願書」，核其
    書狀未記載原告、被告及其代表人之姓名（與機關之關係）
    ，亦未記載起訴聲明、訴訟標的（即請求權依據之法律關係
    ）。前經本院以民國（下同）95年1 月6 日裁定命其於7 日
    內補正，並敘明逾期未補正即裁定駁回其訴，該裁定並於95
    年1 月13日送達，有送達證書附卷可稽，原告迄今尚未補正
    ，揆諸首揭規定，其起訴程式即非合法，應以裁定駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第85條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月   12     日
                        第一庭法    官    胡方新
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    95    年     4    月   12     日
                              書 記 官    陳幸潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
