【裁判字號】    95,訴,5
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    發明專利申請
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00005號
原      告  甲○○
上列原告因發明專利申請事件，不服經濟部中華民國94年10月20
日經訴字第09406137480 號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定
如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴狀應依行政訴訟法第105 條第1 款、第3 款、第57條
    第1 款、第2 款、第5 款規定所列事項，表明當事人及代表
    人之姓名（與機關之關係），及起訴之原因事實。又起訴狀
    應記載事項，漏未記載，其起訴即不合程式，經行政法院以
    裁定命其補正，逾期不為補正者，行政法院應以裁定駁回之
    ，此觀行政訴訟法第107 條第1 項第10款前段規定即明。
二、本件原告起訴狀未載列正確之被告（應為經濟部智慧財產局
    ），且未載列被告代表人之姓名及其與機關之關係，亦未載
    列起訴之原因事實。前經本院以民國（下同）95年1 月3 日
    裁定命其於7 日內補正，並敘明逾期未補正即裁定駁回其訴
    ，該裁定並於95年1 月10日送達原告收受，有送達證書附卷
    可稽。原告迄未補正，揆諸首揭規定，其起訴程式即非合法
    ，應以裁定駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月   12     日
                        第一庭審判長法  官  王立杰
                                    法  官  黃本仁
                                    法  官  胡方新
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     4    月   12     日
                                    書記官  陳幸潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
