【裁判字號】    94,訴,822
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    限制出境
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第00822號
原      告  甲○○
上列原告與被告財政部間因限制出境事件，原告不服行政院91年
11月23日院臺訴字第0930090851號訴願決定，提起行政訴訟，本
院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變期
    間內為之，此為行政訴訟法第106條第1項前段所明定。又原
    告之訴，有起訴逾越法定期限者，行政法院應以裁定駁回之
    ，同法第107條第1項第6款亦有明文。
二、查原告係於民國（下同）93年11月25日收受訴願決定書，此
    有郵務送達證書附訴願卷可稽，原告提起行政訴訟之期間，
    應自同年月26日起算；又原告設址於臺南縣，扣除在途期間
    13日，計原告提起行政訴訟之期間，至94年2 月7 日（星期
    一）屆滿。原告遲至94年3 月17日始向本院提起行政訴訟，
    此有本院加蓋於訴狀上收文戳記所載日期可考，已逾法定不
    變期間。其提起本件訴訟依首開法條規定，顯非合法，應予
    駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第6款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月   12     日
                        第一庭審判長法  官  王立杰
                                    法  官  黃本仁
                                    法  官  胡方新
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     4    月   12     日
                                    書記官  陳幸潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
