【裁判字號】    95,簡,692
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第692號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○ ○○○.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1786號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○ ○○○ ○○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○○○ ○○○ ○○○係越南籍人士，甫於民國九十五
    年一月三日來臺，竟意圖為自己不法之所有，於同年月十三
    日上午十一時四十分許，在臺北市○○區○○街三四號某鞋
    店內，乘杜佳容購物、疏未注意之際，徒手竊取杜佳容所有
    、置於背包內之皮夾一只（內有新臺幣二千五百七十元、駕
    照二張、信用卡及身分證各一枚），得手後旋離開現場。嗣
    經杜佳容發覺有異而報警當場查獲。
二、本件證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國  九十五  年    四    月    十二  日
                  刑事第八庭  法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  周小玲
中    華    民    國  九十五  年    四    月    十二  日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
