【裁判字號】    95,簡,1029
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1029號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（九十四年偵字第
一五六八○號），嗣於本院準備程序進行中，被告自白犯罪，經
本院合議庭認為適當後，裁定由受命法官獨任進行簡易審判程序
，逕以簡易程序判決如下：
    主      文
乙○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑柒月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○自民國九十三年十一月六日起至同年十二月底，於甲
    ○○任負責人之臺北市○○區○○路四段六五六號四樓「快
    樂時光ＭＴＶ松山店」擔任夜班店員，負責櫃臺結帳事務，
    為從事業務之人，明知每日應將顧客消費所得現金，掣發單
    據後，一併交予甲○○，惟因公司未正常發放薪資，竟基於
    意圖為自己不法所有之概括犯意，於同年十一月底，在上開
    ＭＴＶ店內，趁顧客於櫃臺以現金結帳之際，連續數次將顧
    客所交付而為其業務上持有之營業收入款項共計約新臺幣（
    以下同）四萬元侵占入己，而未掣發收據予甲○○。嗣於同
    年十二月二十七日甲○○查看店內錄影監視系統，並經乙○
    ○簽立切結書自承任職期間侵占營業收入約四萬元後，始悉
    上情。
二、訊據被告乙○○對於上開事實坦承不諱，核與告訴人甲○○
    指訴情節相符，復經證人即快樂時光ＭＴＶ松山店總店長朱
    強生於偵查中證稱：伊因甲○○通知而檢閱店內錄影記錄，
    經核對單據，發現有帳款不清情事，伊看的那一天大約就短
    少了一千七、八百元，係乙○○所為等語明確（見偵卷第二
    七頁），復有被告所立具之切結書一紙、店內錄影光碟一片
    、檢察事務官勘驗筆錄一份在卷可稽，足認被告前揭出於任
    意性之自白與事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告犯
    行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十六條第二項之業務侵占罪
    。被告先後多次犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件
    相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應依刑法
    第五十六條之規定論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告利用
    職務之便，侵占公司應收款項，對於告訴人已生一定程度損
    害，惟其金額非高，且動機係因任職之公司未正常發放薪資
    ，犯後復坦承犯行，深表悔悟，且已於本院審理時全數賠償
    侵占款項予告訴人等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被
    告前未曾受有期徒刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，足見其素行尚稱良好，本院斟酌其年歲尚輕，
    經此偵、審教訓，應知所警惕而無再犯之虞，因認前開所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑二年，以啟自新
    。
四、依刑事訴法第四百四十九條第二項、第三項，刑法第五十六
    條、第三百三十六條第二項、第七十四條第一款，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
附錄本案論罪法條全文
中華民國刑法第三百三十六條：
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
