【裁判字號】    95,重訴,431
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度重訴字第431號
原      告  甲○
被      告  丁○
                         AV.
            乙○
            丙○
上列當事人間分割遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國95年3 月29日
    ，以裁定命原告於三日內補正，該項裁定已於同年月31日送
    達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  姜悌文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                                書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
