【裁判字號】    95,拍,328
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第328號
聲  請  人  乙○○
上列當事人與相對人甲○○間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償時，方得聲請法院拍
  賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有明
  文。
二聲請意旨略以：相對人甲○○於民國93年12月14日向聲請人借
  款新台幣（下同）600萬元，並於93年12月15日以其所有如附
  表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定600萬元之抵
  押權，存續日期自93年12月14日起至96年12月13日止，債務清
  償日期為96年12月13日，詎清償期屆至後，相對人甲○○未依
  約履行，為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定
  契約書影本、他項權利證明書影本、土地與建物登記謄本、本
  票影本為證。
三經查，依聲請人所述並參酌所提抵押權設定契約書影本及土地
  與建物登記謄本之記載，本件借款債務之清償日期為96年12月
  13日，聲請人之債權顯未屆清償期，其聲請拍賣抵押物，即不
  符上開民法第873條第1項之規定，應予駁回。
四依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主文
  。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  民事第四庭    法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                                書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
