【裁判字號】    95,聲,1165
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1165號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  大方廣科技股份有限公司
兼上一人之
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，聲請人聲請確定訴訟費
用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣貳拾貳萬柒仟零柒
拾貳元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息5%
計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求返還消費借貸款事件，經本院94年度
    重訴字第1155號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔
    。
二、經本院調卷審查後，聲請人支出之訴訟費用額為新台幣227,
    072元（見本院94年度重訴字第1155號卷第3頁繳費收據所示
    ），則相對人連帶應負擔訴訟費用額即如主文所示，並依民
    事訴訟法91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日
    止按法定利率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
