【裁判字號】    95,抗,202
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第202號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於中華民國95年1月
23日本院95年度票字第8996號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。次按執票人依票據法第
    123條規定，向本票發票人行使追索權時，聲請法院裁定對
    發票人之財產強制執行者，其性質與非訟事件無殊，法院就
    本票形式上之要件是否具備予以審查為已足，如發票人就票
    據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解
    決（最高法院57年台抗字第76號判例參照）。
二、本件抗告意旨略以：抗告人已於民國95年1月13日向最大債
    權人銀行中國信託商業銀行申請債務協商機制，現正處理協
    調中，欲請相對人給予時間協調處理之，爰求為廢棄原裁定
    云云。
三、經查，抗告人於92年4 月23日簽發金額新臺幣150,000 元之
    本票與相對人，有本票影本乙份附卷可查 (見原審卷第2頁)
    ，抗告人即應依票據法第121條規定負本票發票人責任。抗
    告人雖主張其已於95年1月13日向中國信託商業銀行申請債
    務協商機制，欲請相對人給予時間協調處理之云云。惟抗告
    人上開主張充其量僅能認為係關於系爭本票原因關係之爭執
    ，依上開說明，並非本票裁定程序中所可審究。是抗告人上
    開主張，洵不足取。
四、從而，抗告人提出本件抗告，求予廢棄原裁定，為無理由。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                      審判長  法  官  李維心
                              法  官  林振芳
                              法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，依非訟事
件法第45條第3項規定，以適用法規顯有錯誤為理由，向本院提
出再抗告狀，（須附繕本一份及繳納再抗告裁判費新台幣1,000
元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                              書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
