【裁判字號】    95,訴,2764
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第2764號
聲  請  人  甲○原名：劉泰盛.
（即被告）
上列聲請人與相對人（即原告）國泰世華商業銀行股份有限公
司間返還信用卡消費貸款事件，聲請移轉管轄，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按合意管轄，如當事人之一造為法人或商人，依其預定用於
    同類契約之條款而成立，按其情形顯失公平者，他造於為本
    案之言詞辯論前，得聲請移送於其管轄法院，民事訴訟法第
    28條第2項前段固定有明文。惟該條項需以當事人一造為法
    人或商人，而該合意管轄約定係預定用於同類契約之條款，
    且按其情形有顯失公平時，經他造當事人聲請時，始有上列
    移轉管轄適用。
二、查，本件聲請人僅以其目前家住屏東縣為由，聲請本院移轉
    管轄至台灣屏東地方法院（見本院卷第30頁聲請狀），然聲
    請人並未陳明其與相對人間原合意本院管轄（見本院卷第17
    頁反面之約定條款第26條規定參照），有何顯失公平之情形
    ，核與民事訴訟法第28條第2項前段規定不符。從而，聲請
    人聲請本院移轉管轄，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告（民事訴訟法第28條第3項規定參照）。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
