【裁判字號】    94,重訴,46
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    給付價款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度重訴字第46號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  國防部海軍總司令部
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付價款事件，上訴人對於民國94年12月30日
本院94年度重訴字第46號第一審判決反訴部分提起上訴，就反訴
部分之上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審之上訴，應依民事訴訟法第77條之16第 1
    項規定繳納裁判費，為必須具備之程式，此於提起反訴者亦
    同。
二、本件上訴人提起第二審上訴，惟就反訴上訴部分未據繳納裁
    判費，經本院於95年2月22日裁定，限令於送達後5日內補正
    ，此項裁定已於95年3月1日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其反訴部分之上訴自非合法，應
    予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
