【裁判字號】    95,拍,385
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第385號
聲  請  人  盈福股份有限公司
                      之2
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請人主張：相對人於民國94年3月29日將其所有如附
    表所示之不動產設定債權額新台幣（下同）65萬元之抵押權
    予聲請人，擔保其本人對聲請人現在及將來所負一切債務之
    清償，並已辦畢抵押權設定登記在案；相對人因與聲請人業
    務上往來關係，積欠聲請人65萬元債務，並於94年3月31日
    簽發本票1紙，內載憑票無條件擔任支付聲請人65萬元，未
    載到期日，票載有免除作成拒絕證書; 詎料聲請人於94年10
    月19日提示該本票，相對人未依約付款，迭經催討均置之不
    理，尚餘65萬元債務未清償，為此聲請拍賣抵押物，以資受
    償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、
    土地及建物登記簿謄本各一件、借據影本、本票影本等件為
    證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第8條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
