【裁判字號】    94,拍,564
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               94年度拍字第564號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與臺灣川源營造股份有限公司間拍賣抵押物事件，
對於中華民國94年6月23日本院裁定聲請更正，本院裁定如下：
    主  文
原裁定附表關於土地標示所有權人及權利範圍欄中「臺灣川源營
造股份有限公司萬分之六五八」之記載，應更正為「臺灣川源營
造股份有限公司萬分之四○六」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用之
    ，非訟事件法第36條第3項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，聲請人聲請更
    正，應予准許。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  詹文馨
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
