【裁判字號】    95,訴,794
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第794號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  漢儀企業股份有限公司
兼      上
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國九十五年三月
三十日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰貳拾肆萬伍仟元，及如附表所示
之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣柒拾伍萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第再三
    再三百八十六條列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告漢儀企業股份有限公司（下稱漢儀公司）以
    被告甲○○為連帶保證人，於民國九十一年十月七日、九十
    一年十月二十一日向原告借用新台幣（下同）一百萬元、二
    百萬元，約定利息均按郵匯局二年期定期儲金機動利率加年
    息百分之四點六四（當時利率為百分之六點九一五）按月計
    付，逾期清償在六個月以內者，按上開利率之百分之十，超
    過六個月者，按上開利率之百分之二十計付違約金，清償期
    分別為民國九十二年四月七日、九十二年四月二十一日。嗣
    上揭二筆借款，被告與原告均先後二次展期，最後之清償日
    為九十四年四月七日、同年四月二十一日清償，利息部分則
    變更為按原告公告之「基本利率」加週年利率百分之二點一
    九五（九十三年四月七日、二十一日當時為百分之五點五二
    五，目前為百分之五點七三五）詎被告漢儀公司、九十四年
    三月七日、二月二十一日起，即未依約繳款，迄今尚欠二百
    二十四萬五千元，及如附表所示之利息、違約金未清償，屢
    向被告催討，均置之不理，本利迄未清償，為此提起本件訴
    訟。並聲明：除假執行擔保金額外，如主文所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據二紙、借款展期約定
    書四紙等件為證，核屬相符，自堪信為真實。
五、綜上所述，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給
    付二百二十四萬五千元，及如附表所示之利息、違約金為有
    理由，應予准許。原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核
    無不合，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第八十五條第二項、第三百九十條第二
    項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
