【裁判字號】    88,重訴,2530
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事裁定            88年度重訴字第2530號
原      告  丙○○
            丁○○
            乙○○
上三人共同
兼法定代理  甲○○
人
上三人共同
訴訟代理人  顏朝彬律師
被      告  國立台灣大學醫學院附設醫院
法定代理人  戊○○
被      告  己○○
訴訟代理人  李平義律師
被      告  庚○○
            辛○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十二年六月二十七日所為之停止訴訟程序之裁定撤
銷。
    理  由
一、本院前以另件於台灣台北地方法院檢察署民國91年偵續一字
    第31號過失致死案件刑事訴訟之裁判，其是否成立，為本訴
    訟事件之先決問題，而於92年 6月27日裁定命在該事件終結
    以前停止訴訟程序。
二、茲查明已無停止本件訴訟之原因，爰依民事訴訟法第 186條
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
