【裁判字號】    95,補,341
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    返還價金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第341號
原      告  乙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  丙○○
上列原告與被告亮碧思國際股份有限公司等人間返還價金等事件
，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣
伍拾萬肆仟零陸拾柒元，應徵第一審裁判費新臺幣伍仟伍佰壹拾
元。茲依民事訴訟法第249 條第1項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
