【裁判字號】    95,訴,2394
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2394號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年4月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾玖萬玖仟捌佰零柒元，及自民國九十
四年十一月三日起至清償日止，按年息百分之九點九九計算之利
息，並自民國九十四年十二月四日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國94年1月31日向原告借款新台幣（下
    同）65萬元，約定自94年1月31日起至101年1月31日止分期
    清償，利息按年息9.99％計算，如未依約履行，即喪失期限
    利益，全部債務視為到期，除仍按上開利率計息外，逾期在
    6個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6個月者，按上開
    利率20％計付違約金。詎被告自94年11月2日起未按期給付
    ，依約全部債務視為到期，爰依消費借貸法律關係請求被告
    清償積欠款項等語。並聲明被告應給付原告如主文第一項所
    示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何陳述。
四、經查原告主張之上開事實，業據其提出借據、繳款歷史交易
    查詢、放款主檔查詢為證。而被告已於相當時期受合法通知
    ，卻未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何爭執，依民
    事訴訟法第280條第3項準用同條第1項之規定，視同其已對
    原告主張之事實自認，自應認為原告主張之上開事實為真實
    。從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付如主
    文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    12    日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
