【裁判字號】    95,聲,608
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第608號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（95年度聲沒字第134
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA壹顆（驗餘重零點貳肆公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之；且違
    禁物得單獨宣告沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二
    項及第四十條但書分別定有明文。臺灣臺北地方法院檢察署
    94年度毒偵字第2233號被告甲○○違反毒品危害防制條例案
    件，被告涉嫌施用第二級毒品MDMA部分，業經該署檢察官為
    不起訴處分確定，而被告為警於94年6 月17日凌晨3 時許，
    在臺北市松山區○○○路120 巷巷口查扣之第二級毒品MDMA
    1 顆淨重0.24公克，係違禁物，依前開說明，爰聲請裁定沒
    收銷燬之。
二、經查，被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第2233號不起訴處
    分在案，有該不起訴處分書在卷可稽。至扣案之毒品1 顆（
    毛重0.27公克）經送臺北市政府警察局以氣相層析質譜分析
    法檢驗結果，確含第二級毒品MDMA成份，惟經取0.03公克化
    驗，僅餘0.24公克，有該局94年12月7 日北市鑑毒字第622
    號鑑定通知書在卷足參，而核前開扣案物品，係屬毒品危害
    防制條例第二條規定之毒品，乃違禁物，依毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十條但書，應
    予沒收銷燬，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                          刑事第三庭
                                法  官  王幸華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳泰寧
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
