【裁判字號】    94,交易,545
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             94年度交易字第545號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
選任辯護人  周滄賢律師
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字
第18613號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○○係營業計程車之司機，為從事
    駕駛業務之人，於民國九十四年四月五日晚間九時三十分許
    ，駕駛五０九—ＣＳ號計程車，沿臺北市○○區○○街南往
    北行駛，途經伊通街與長春路口，適有乙○○騎乘ＤＯＧ—
    三七八號機車由長春路東向西行駛，於伊通街口直行時，甲
    ○○○應注意能注意而疏於注意，應讓直行之乙○○機車先
    行，而貿然左轉長春路不慎與機車擦撞，致賴女人車倒地左
    膝韌帶等處斷裂之傷害。因認被告涉犯刑法第二百八十四條
    第二項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。又
    從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期
    徒刑、拘役或一千元以下罰金；第二百七十七條第一項、第
    二百八十一條、第二百八十四條及第二百八十五條之罪，須
    告訴乃論，刑法第二百八十四條第二項前段、第二百八十七
    條前段分別定有明文。
三、本件被告因業務過失傷害案件，經被害人乙○○向臺北市政
    府警察局中山分局提出告訴，經檢察官提起公訴，惟告訴人
    乙○○與被告達成和解，告訴人並於九十五年四月十一日當
    庭具狀撤回告訴，有撤回告訴狀及本院審判筆錄附卷可稽，
    揆諸上揭法條、說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月     12    日
                          交通法庭 審判長法  官 朱瑞娟
                                         法  官 鍾素鳳
                                         法  官 吳佳薇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                                         書記官 潘文賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
