【裁判字號】    95,訴,2003
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2003號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95
年3月29日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾柒萬肆仟貳佰伍拾陸元，及其中本金
新台幣伍拾參萬零伍佰貳拾參元部分自民國95年2月24日起至清
償日止，按年息百分之19.7計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
（一）被告於民國90年9月14日、91年9月18日，與原告成立信用
      卡使用契約，領用如後附所示之信用卡。依約被告就使用
      系爭信用卡所生之債務，負全部給付責任。此有信用卡申
      請書暨信用卡約定條款可證。被告領用系爭信用卡後，即
      得於各特約商店記帳消費，依信用卡約定條款第14、15條
      之約定，應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循
      環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定
      條款第15、20、21條之約定，除喪失期限利益外，應另行
      給付原告按年息百分之19.7計算之利息。截至95年2月23
      日止帳款尚餘新台幣（以下同）244,843元，及其中本金
      226,125元未按期繳付。
（二）另被告於92年5月20日以代償卡代付其於富邦商業銀行信
      託部之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計收方
      式係以代償後，前24個月內按月計收代償餘額百分之1.1
      計算之手續費（即前述期間內不計收利息），上述期間期
      滿，則更以年息百分之19.7計算收利息。截至95年2 月23
      日止帳款尚餘131,973元，及其中本金121,883元未按期繳
      付。
（三）被告另於94年3月1日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
      告貸款210,000元，按年息百分之18.5計算之利息，約定
      分36期清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中
      與信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第4條之約定，
      如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將
      未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分
      ，按信用卡循環利率（年息百分之19.7）計算之利息。依
      約定條款第4、5條之約定，倘為延遲繳款經原告主張暫停
      被告信用卡之權利時，除喪失期間利益，視同全部到期。
      截至95年2月23日止帳款尚餘197,440元，及其中本金
      182,515元未按期繳付。
（四）查被告至95年2月23日止，帳款尚餘574,256元未按期繳付
      （含信用卡帳款金額為244,843元，代償金額為131,973元
      ，及簡易通信貸款帳款金額為197,440元。），迭經催討
      無效。
（五）兩造合意訂鈞院為第一審管轄法院。
（六）原台灣第一信託投資股份有限公司變更為匯通商業銀行股
      份有限公司。匯通商業銀行股份有限公司於91年6月3日變
      更為國泰商業銀行股份有限公司。又國泰商業銀行股份有
      限公司於92年6月26日經財政部核准正式與世華聯合商業
      銀行股份有限公司合併，國泰商業銀行股份有限公司為消
      滅銀行，世華聯合商業銀行股份有限公司為存續銀行，世
      華聯合商業銀行股份有限公司並於92年10月27日經經濟部
      核准登記正式更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，原
      國泰商業銀行股份有限公司暨原世華聯合商業銀行股份有
      限公司之權利義務關係由合併後存續並更名之國泰世華商
      業銀行股份有限公司依公司法第75條規定概括承受。
三、證據：提出信用卡申請書暨信用卡約定條款、代償卡申請書
    及約定條款、簡易通信貸款申請書及約定條款、債權明細報
    表、帳單等件為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、兩造就本件訟爭事項，合意以本院為第一審管轄法院，是依
    民事訴訟法第24條規定，本院有管轄權。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、本件原告主張被告於90年9月14日、91年9月18日，與原告成
    立信用卡使用契約，領用如後附信用卡至各特約商店記帳消
    費，95年2月23日止計積欠244,843元（其中本金226,125元
    ）；原告另於92年5月20日以代償卡代被告給付其於富邦商
    業銀行信託部之信用卡欠款，至95年2月23日止尚欠131,973
    元（其中本金121,883元）；又被告於94年3月1日與原告成
    立簡易通信貸款契約，向原告借款210,000元，至95年2月23
    日止尚欠197,440元（其中本金182,515元），經視為全部到
    期等前開事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請書暨信
    用卡約定條款、代償卡申請書及約定條款、簡易通信貸款申
    請書及約定條款、債權明細報表、帳單等件為證。被告未到
    庭陳述，亦未提出書狀作何答辯，是自堪信原告之主張為真
    實。
二、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率。本
    件被告與原告訂立信用卡契約記帳消費，又向原告借款，均
    未依約償還，尚欠如主文第一項所示金額未還，參照前開說
    明，原告依信用卡契約及消費借貸法律關係，請求被告如數
    給付，為有理由，應予准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    12     日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
附表：
Master             正卡  卡號：0000000000000000
核卡日：90/09/14   匯通銀行
Master             正卡  卡號：0000000000000000
核卡日：90/08/13   國泰銀行
代償信用卡         正卡  卡號：0000000000000000
核卡日；92/04/02   世華銀行
信用卡簡易通信貸款 正卡  卡號：0000000000000000
核卡日：93/11/08   國泰世華
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                                書記官  柯金珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
