【裁判字號】    95,自,30
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                95年度自字第30號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因瀆職案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主    文
本件自訴不受理。
    理    由
一、自訴意旨詳如附件自訴狀所載。
二、按自訴之提起應委任律師行之，自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知
    不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百
    十九條第二項、第三百二十九條第二項、第三百四十三條、
    第三百零七條定有明文。
三、經查：本件自訴人並未委任律師為代理人，自訴起訴之程式
    顯有未備，經本院於民國九十五年三月十六日裁定命自訴人
    於五日內補正上開欠缺，該裁定並九十五年三月二十四日寄
    存送達於自訴人住所之管轄派出所，有本院送達證書在卷足
    憑，而按寄存送達，自寄存之日起，經十日發生效力，民事
    訴訟法第一百三十八條第二項定有明文，此依刑事訴訟法第
    六十二條規定亦準用於刑事案件，惟自訴人經上述寄存送達
    之生效期間及裁定補正期間，迄今仍未補正，揆諸前揭說明
    ，其自訴之程式於法不合，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理
    之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第三百二十九條第二項、第三百四十三
條、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  黃程暉
                                      法  官  高偉文
                                      法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                                      書記官  游秀珠
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
