【裁判字號】    95,聲判,22
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲判字第22號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因不服臺灣高等法院檢察署九十五年度上聲議字第三
六二號處分，聲請交付審判，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
      理  由
一、按告訴人不服駁回再議之處分者，得於接受處分書後十日內
    委任律師提出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判，刑
    事訴訟法第二百五十八條之一第一項定有明文，如未委任律
    師提出理由狀者，聲請程式即有欠缺，又交付審判之聲請，
    其聲請程式有欠缺者，其聲請為不合法，依同法第二百五十
    八條之三第一項、第二項規定，法院應以合議裁定駁回其聲
    請。
二、次按，刑事訴訟法第二百五十八條之一至第二百五十八條之
    四規定，於聲請不符「委任律師提出理由狀」之必備要件時
    ，並無任何關於得命補正之事項、補正期間、義務人不遵命
    補正得駁回其聲請等規定存在；且同法第二百五十八條之一
    立法意旨第三項亦明示其立法目的在於：「為防止濫行提出
    聲請，虛耗訴訟資源而設。」，解釋上自應嚴格遵守上開規
    定，且應認聲請程式之欠缺並非得補正之事項，若不符上開
    程式，法院自無權命聲請人補正，僅得以其為聲請不合法逕
    為駁回（臺灣高等法院民國九十一年十一月六日法律座談會
    提案討論結論參照）。
三、查本件聲請人乙○○告訴被告甲○○詐欺案件，先於九十四
    年十一月三十日，經臺灣臺北地方法院檢察署以九十四年偵
    字第一六六四八號處分書為不起訴處分，告訴人聲請再議後
    ，經臺灣高等法院檢察署於九十五年一月二十五日，以九十
    五年度上聲議字第三六二號處分書駁回其再議聲請。聲請人
    不股，再向本院聲請將該案交付審判，惟核聲請人向本院提
    出聲請狀時，並未委任律師提出理由狀，揆諸前揭之說明，
    其聲請自不合法，且屬不得補正之事項，爰依刑事訴訟法第
    二百五十八條之三第二項裁定駁回。
中   華   民   國   九 十 五   年   四   月   十 二  日
                  臺灣臺北地方法院刑事第十一庭
                                審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  林庚棟
                                      法  官  鍾淑慧
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  黃瓊玉
中   華   民   國   九 十 五   年   四   月   十 二  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
