【裁判字號】    94,婚,767
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               94年度婚字第767號
原      告  甲○○
被      告  乙○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國95年3 月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
    一、聲明：如主文所示。
    二、陳述：兩造於民國92年8 月21日在大陸結婚，不料原告
        替被告辦理來台手續時，竟得知被告曾來台並有失蹤之
        不良紀錄，因而被退件，原告乃請被告說明，未料被告
        未回應，甚至將家中電話亦取消停用，致原告無法與之
        聯絡，顯故意避不見面，拒與原告履行同居生活，其違
        背同居義務，為此提起本件訴訟等。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
丙、本院依職權向內政部入出境管理局調被告入出境資料。
    理  由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386 各款所
    列情形之一 ，准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
    一、兩造夫妻關係現仍存續中，有原告提出之戶籍謄本、兩
        造結婚證影本一份可稽。
    二、原告主張被告因曾入境而有失蹤之紀錄，致其申請被告
        入境被退件，其請被告說明，被告竟將家中電話取消停
        用，致失聯，顯然故意避不見面，不履行同居義務等情
        ，被告經合法通知未到庭陳述，亦未具狀為任何抗辯，
        自堪信原告主張為真正。
    三、按夫妻互負同居之義務民法第1001條有明文規定。被告
        竟不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由
        ，是原告本於夫妻關係，訴請被告履行同居，依法應予
        准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                           家事庭法官  俞慧君
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                                書記官  李文椿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
