【裁判字號】    95,小上,60
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度小上字第60號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○
右當事人間94年度北小字第2644號請求給付損害賠償事件，上訴
人對於民國94年12月9日本院台北簡易庭民事判決提起上訴，本
院裁定如左：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按關於請求給付之金錢或其他代替物或有價證券之訴訟，其
    標的金額或價額在新台幣十萬元以下者，適用本章所定之小
    額程序，民事訴訟法第536條之8第1項定有明文。次按對於
    小額訴訟之第一審裁判提起上訴或抗告，非以其違背法令為
    理由，不得為之；又其上訴狀內應記載上訴理由，並表明下
    列各款事項︰（一）、原判決所違背之法令及其具體內容。
    （二）、依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實，
    否則即屬上訴不合法，應予裁定駁回之，民事訴訟法第436
    條之24第2項、第436條之25分別定有明文。
二、經查，本件上訴人雖於民國95年3月7日對本院台北簡易庭94
    年度北小字第2644號第一審判決提起上訴，然該訴訟標的之
    金額僅新台幣28,675元，依民事訴訟法第436條之8第1項規
    定應適用小額訴訟程序。惟查上訴人提起本件上訴，僅稱：
    被上訴人之行為始為系爭車禍發生主因，原審未將車輛折舊
    率及上訴人之營業損失納入計算損害云云。但未具體指摘原
    判決有何違背法令事由或依訴訟資料可認為原判決有違背法
    令之具體事實，揆諸前揭說明，其上訴顯難認為合法，應予
    駁回。
三、本件訴訟費用額，確定為新台幣1,500元。
四、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                      審判長  法  官  李維心
                              法  官  林振芳
                              法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                              書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
