【裁判字號】    95,簡,1017
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決  九十五年度簡字第一○一七號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        號3樓.
上列被告因毒品危害防制案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十五年度毒偵字第一八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯毒品
    危害防制條例第十條之罪者，檢察官應依法追訴，同條例第
    二十三條第二項定有明文。本件被告甲○○前因施用毒品案
    件，經本院以民國九十年度毒聲字第一一○五號刑事裁定送
    觀察、勒戒後，認其無繼續施用毒品傾向，而於九十年九月
    五日予以釋放，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十
    年度毒偵字第一三二六號為不起訴處分確定，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參，是被告施用毒品經觀察、勒
    戒後五年內再犯本案之施用第二級毒品案件，堪予認定。
三、安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規定之
    第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第
    二項之施用第二級毒品罪。被告持有毒品安非他命係供自己
    施用，其低度之持有毒品犯行應為高度之施用毒品犯行所吸
    收，不另論罪。爰審酌被告前經觀察、勒戒後，仍施用毒品
    戕害己身，顯乏戒斷毒品之意，及其犯罪動機、目的等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
    十一條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國  九十五  年    四    月    十二  日
                    刑事第十一庭法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳豪達
中    華    民    國  九十五  年    四    月    十七  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
