【裁判字號】    95,訴,1936
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1936號
原      告  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國九十五年三月
三十日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰伍拾萬陸仟零伍拾壹元，及其中壹佰
肆拾貳萬仟伍佰壹拾玖元部分，自民國九十五年一月九日起至
清償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按關於由一定法律關係而生之訴訟，當事人得以合意定第一
    審管轄法院，民事訴訟法第二十五條第一項定有明文。兩造
    於約定條款第二十六條約定本院為第一審管轄法院，核無不
    合。
  (二)本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八
    十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、陳述：被告於民國九十一年八月間，向原告請領MASTER信用
    卡（卡號：0000000000000000號）使用，
    依約被告即得於特約商店記帳消費，但應於次月繳款截止日
    前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，未清
    償部分，依約定條款第十六條規定，就該帳款之餘額按週年
    利率百分之十九點七一計算利息至清償日止。詎被告未依約
    繳款，且其信用卡業經原告依約定條款第二十三條之約定予
    以停用。被告至九十五年一月八日止，尚結欠一百四十二萬
    三千五百一十九元消費款、利息八萬二千五百三十二元，合
    計一百五十萬六千零五十一元未為清償，未依約清償，為此
    提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、約定條款
    、信用卡當月帳務資料等件為證，核屬相符，被告對於原告
    主張之事實，已於相當時期合法通知被告，被告於言詞辯論
    期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百
    八十條第一、三項之規定，視同自認；堪信為真實。
五、綜上所述，原告依兩造之約定請求被告給付消費記帳款一百
    五十萬六千零五十一元，並其中一百四十二萬三千五百一十
    九元部分，自九十五年一月九日起至清償日止，按週年利率
    百分之十九點七一計算之利息，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百
    八十五條第一項前段、第七十五條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
