【裁判字號】    95,聲,3
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事裁定
聲  請  人  仝清股份有限公司
法定代理人  楊鼎玉   同上
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年存字第六０六號提存事件聲請人所提存之擔保金新
台幣壹拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第 3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假處分事件，聲請人
    前遵本院93年度裁全字第 593號假處分裁定，曾提供新台幣
    100,000元為擔保金，並以本院93年度存字第606號提存事件
    提存在案；茲因上開事件聲請人所據以聲請假處分執行之執
    行名義即本院93年度裁全字第 593號假處分裁定業經本院以
    94年度全聲字第579號裁定撤銷確定，且聲請人業已定20 日
    以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，故
    請求返還系爭擔保物等語，並提出本院93年度裁全字第 593
    號假處分裁定、本院93年度存字第 606號提存書、本院94年
    度全聲字第 579號撤銷假處分裁定暨確定證明書、本院94年
    10月13日北院錦民治94年度聲字第2807號通知書等件為證。
三、經查，聲請人前揭所主張之事實，業經本院調閱本院93年度
    裁全字第593號、93年度存字第606號、94年度全聲字第 579
    號、94年度聲字第2807號等卷宗查明屬實，復有前揭聲請人
    所提出之證物附卷可參，堪信為真實。是參之首揭說明，聲
    請人請求返還系爭擔保物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
