【裁判字號】    95,婚,21
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                95年度婚字第21號
原      告  甲○○
被      告  林芳如
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國95年3 月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第53條定有明文。查原告為臺灣地區人民，
    被告為大陸地區人民，兩造於民國94年6 月27日結婚，此有
    結婚公證書、戶籍謄本附卷可稽，故本件履行同居事件應適
    用臺灣地區之法律。
三、原告聲明求為判決：被告應與原告同居。並主張兩造於94年
    6 月27日結婚，夫妻感情原本融洽。未料因被告剛到臺灣，
    即表示要寄新臺幣（下同）5 萬元回家，原告並未如數給付
    ，即於同年11月22日上午離家，至同年12月29日止均無電話
    。爰依民法第1001條規定，請求被告與原告同居。
四、按夫妻互負同居之義務，臺灣地區民法第1001條定有明文。
    又婚姻以夫妻共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同生
    活之幸福與圓滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。
（一）查兩造於94年6 月27日結婚，被告於同年11月3 日入境，
      其來臺地址為臺北縣新店市○○路○ 段30號3 樓，惟於同
      年11月22日離家，迄今下落不明，但尚未出境，此有受理
      大陸地區人民行方不明人口案件登記表、入出國日期證明
      書、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書、結婚公證
      書、戶籍謄本附卷可稽，且被告對於原告主張之事實，已
      於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
      未提出準備書狀爭執，堪信為真實。
（二）兩造結婚後，被告於94年11月22日無故離家出走，顯然違
      背同居之義務，被告不履行同居義務，亦無不能履行同居
      義務之正當理由，是原告本於夫妻關係，訴請被告履行同
      居，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                          家事法庭法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀，並繳納上訴裁判費新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                                  書記官  周玉琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
