【裁判字號】    95,拍,242
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第242號
聲  請  人  香港商乙○○○○○銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第八百七十三條第
    一項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國九十三年五月二十六日，
    以其所有如附表所示之不動產，為其現在（包括過去所負現
    在尚未清償）及將來對聲請人所負借款本金、利息、遲延利
    息、違約金、抵押權人所墊付之擔保物保險費及其他墊款、
    實行抵押權之費用以及任何應付費用、債務不履行所生損害
    賠償等債務之擔保，設定新台幣（下同）伍佰柒拾萬元之本
    金最高限額抵押權，存續日期自九十三年五月二十五日起至
    一百三十三年十二月十日止，債務清償期依照各個債務契約
    所定清償日期，經登記在案。
三、嗣相對人於九十三年十二月十六日向聲請人借用：(一)肆佰貳
    拾捌萬元，借款期限為二十五年，借款期間自九十三年十二
    月二十四日起至一百十八年十二月二十三日，約定利息按年
    息百分之三點一八計算；(二)肆拾萬元，借款期限為七年，借
    款期間自九十三年十二月二十四日起至一百年十二月二十三
    日，約定利息按年息百分之三點一八計算；均按月攤還本息
    ，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即
    全部償還，且按「未付金額×（聲請人當期牌告本借款適用
    利率＋10﹪）×逾期天數／365 」之公式加付違約金。詎相
    對人自九十四年十二月二十四日、九十五年二月二十七日起
    即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為
    此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本
    、他項權利證明書影本、土地及建物登記謄本、消費性房屋
    抵押借款暨擔保透支約定書影本、個人信用貸款約定書影本
    等件為證。本院通知債務人即相對人於五日內就債務額陳述
    意見，經本院於九十五年三月二十四日送達，有送達證書在
    卷可稽，惟迄未就此提出書狀陳述以供本院斟酌，是經本院
    審酌上開證物後，經核聲請人之聲請尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第二十一條第二項、民事訴訟法第七十八條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
