【裁判字號】    95,自緝,12
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度自緝字第12號
    自  訴  人  甲○○
    代  理  人  張睿文律師
                胡宏文律師
    被      告  乙○○○
    選任辯護人  潘耀華律師
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，及由臺灣臺北地方法
院檢察署檢察官移送併案審理（83年度偵字第15947號），本院
判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨略以：因自訴人甲○○夫妻於民國八十一年間在凱
    悅飯店珠寶展售會中結識在其內擺設攤位之被告乙○○○，
    被告當時自稱是醫師之妻，其後被告由其他媒體管道得知自
    訴人之妻開設之蟠龍藝術中心辦理展售會，更主動接近示好
    ，自訴人夫妻與被告夫妻開始往來，被告自稱已取得破產拍
    賣之美國派尼爾炸雞連鎖店亞太地區（不含美國屬地）之代
    理權，請求自訴人入股，自訴人欣然應允而開始商談投資條
    件，其間被告以臺中地區某醫師夫人已看中某批珠寶翡翠，
    其要向物主購買後轉售該夫人以賺取鉅大差額為由，向自訴
    人商借新臺幣（下同）一千萬元周轉，於取得該夫人價金後
    隨即奉還，自訴人不疑有他遂予應允，詎自訴人交付一千萬
    元後被告態度丕變，不僅未償還一千萬元，對自訴人投資該
    派尼爾炸雞連鎖店亞太地區代理權事宜亦開始敷衍，即連美
    國總公司營利事業登記資料亦無法提出，自訴人暗中追查得
    悉前述轉售珠寶及取得代理權等事宜均非事實，始知受騙；
    經自訴人一再追索，被告雖承諾返還一千萬元，迄今卻延宕
    不願償還。因認被告所為涉有刑法第339條第1項詐欺取財罪
    嫌，爰依法提起自訴等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條定有明文。
三、查本件被告乙○○○於民國81年12月30日涉犯刑法第339條
    第1項詐欺取財罪嫌，因逃匿經本院通緝，致審判之程序不
    能開始。依刑法第80條、第83條之規定，追訴權之時效已於
    95年4月4日完成。依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知免訴之判決。
四、至於臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以83年度偵字第15947
    號案件移送併辦者，與本案屬同一案件，附予敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法343條、第302條第2款、第307條，判
決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第四庭
                              審判長法  官  劉慧芬
                                    法  官  李桂英
                                    法  官  林麗真
右正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  蕭承信
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
