【裁判字號】    95,簡,1120
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決  九十五年度簡字第一一二○號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第四七七五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免常備兵現役之徵集，而核准出境後，屆期未歸，
經催告仍未返國，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除引用如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載外，並補充如下：甲○○係民國六十九年次之役齡男
    子，屬中華民國之常備兵，於九十四年一月十二日，依役男
    出境處理辦法第四條第一項第三款規定，以前往美國觀光之
    事由，向臺北市大安區公所申請出境，並在役男出境申請書
    上切結「本人申請出境期限不得逾二個月，如屆期無故未歸
    ，經催告仍未返國接受徵兵處理，願依妨害兵役治罪條例規
    定移送法辦，並於四十歲除役前仍應依法履行兵役義務」等
    語。
二、證據：(一)臺北市大安區公所九十四年四月二十七日北市安兵
            字第○九四三○九二八六○○號通知被告甲○○返
            國接受徵兵處理函及回執。
          (二)兵籍表。
          (三)臺北市大安區役男出境申請書。
          (四)臺北市九十四年第Ａ一九八一梯次陸軍大專常備兵
            徵集令及送達證書。
          (五)臺北市政府兵役處九十四年十一月十七日北市兵二
            字第○九四三二二一五七○○號函檢送之臺北市九
            十四年陸軍第一九八一梯次常備兵甲○○等五員未
            報到名冊一份。
          (六)臺北市政府兵役處九十四年十二月二十三日北市兵
            二字第○九四三二五一六一○○號函檢附之臺北市
            九十四年陸軍字第一九八一梯次常備兵交接名冊。
          (七)國立臺北科技大學九十五年一月四日北科大學字第
            ○九四三○○九七○五號覆臺北市大安區公所被告
            業於九十三學年第一學期結束後畢業函。
          (八)境管局入出境資料查詢。
三、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第四條第八款之罪，又
    本條款之罪，係於行為人意圖避免預備軍官、預備士官或常
    備兵、補充兵現役之徵集，而核准出境後，屆期未歸，經催
    告仍未返國，即為成立，其嗣後受徵集，無故逾入營期限五
    日，實為其核准出境後屆期未歸，經催告仍未返國之必然結
    果，屬其犯罪狀態之繼續，不應另論同條第五款之罪，檢察
    官聲請簡易判決處刑書意旨認應另論以同條第五款之罪，尚
    有未洽，應予敘明。爰審酌被告明知有服兵役之國民義務，
    竟以申請觀光為由而逃避常備兵之徵集，申請出境後即滯留
    國外未歸，而逃避常備兵之徵集，破壞兵役之公平性，惟於
    四十歲除役前，仍應依法履行兵役義務等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，妨害兵役治罪條例第四條第八款，刑法第
    十一條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十二   日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
                              書  記  官  張汝琪
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十二   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第四條
意圖避免預備軍官、預備士官或常備兵、補充兵現役之徵集，而
有下列行為之一者，處五年以下有期徒刑：
一、捏造免役或緩徵原因者。
二、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
三、緩徵原因消滅，無故逾四十五日未自動申報者。
四、拒絕接受徵集令者。
五、應受徵集，無故逾入營期限五日者。
六、使人頂替本人應徵者。
七、未經核准而出境者。
八、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
