【裁判字號】    95,聲,1206
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1206號
聲  請  人  新世紀資通股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  中華都會信息數位科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請確定訴訟費用額事件，聲請人聲請確定訴訟費
用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣捌仟壹佰伍拾元，及自
本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求確定訴訟費用額事件，經本院94年度
    訴字第2008號、臺灣高等法院94年度上易字第649號判決確
    定，其訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，聲請人為本院94年度訴字第2008號事件
    ，繳納第一審裁判費新台幣
    8,150元，業據調取臺灣高雄地方法院94年度訴字第553號民
    事卷宗核閱屬實，相對人應負擔此部分費用，並應依民事訴
    訟法91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按
    法定利率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
