【裁判字號】    95,婚,96
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                95年度婚字第96號
原      告  乙○○
訴訟代理人  蔡欽源律師
            洪東雄律師
            劉錦樹律師
前列一人之
複代理人    李珮瑄律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國95年3 月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告聲明求為判決：被告應與原告同居。並主張兩造於民國
    88年間與被告在加拿大結婚，嗣兩造分別於89年及90年間先
    後返臺工作，並以共同生活為目的，居住於臺北市○○○路
    ○ 段271 號10樓之4 之住處，不料被告竟於92年5 月間離家
    出走，不理家務，迄今已二年有餘，原告經輾轉得知被告已
    返回娘家居住，其間原告並曾數度親自或委託親友勸諭被告
    返家，惟被告均置之不理。被告顯然違背上開夫妻互負同居
    之義務，爰依民法第1001條規定，請求被告與原告同居。
二、被告抗辯：先前被告之所以不願意搬回，係因原告外遇，被
    告希望有一段冷靜期間，原告亦表同意，並協助被告搬家。
    數週後，被告返家，卻遭反鎖無法入內，被告在門口等候，
    有一女子自內走出，原告護著該名女子，並要她快走，且並
    推了被告一把，並把被告手中鑰匙拿走，不讓被告回家。只
    要原告交付鑰匙，被告即願意搬回臺北，與原告同居。
三、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第1001條定有明文。又婚姻以夫妻共同生活為目
    的，配偶間自應協力維持共同生活之幸福與圓滿，而同居乃
    夫妻雙方和諧協力始克達成。
四、查被告於93年間搬離臺北住處，改居高雄，兩造現分居中，
    被告目前並無原告住處之鑰匙，此有戶籍謄本附卷可稽，且
    為兩造所不爭執。惟被告於本院審理時當庭表明願與原告同
    居之意，並請求原告交付鑰匙（見95年3 月15日言詞辯論筆
    錄），足見被告現確有意返家居住，與原告共同生活，則於
    原告交付住處鑰匙之前，被告無從返家與原告同居，故被告
    有不能同居之正當理由。從而，原告訴請被告履行同居，顯
    無理由，爰不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                          家事法庭法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀，並繳納上訴裁判費新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                                  書記官  周玉琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
