【裁判字號】    95,易,629
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第629號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第二三七五０號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通
常程序審理（九十五年度簡字第二四三號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十四年四月八日中午十
    二時三十七分許，在臺北市○○區○○街一二三巷二十九號
    之一前，與告訴人史樹蘭因細故發生口角，竟基於傷害之犯
    意，以拳、腳毆打告訴人，致告訴人後頭部裂傷、眼眶瘀傷
    、右手肘、左手掌及左、右腳後擦傷之傷害，因認被告涉有
    刑法第二百七十七條第一項傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告傷害之案件，公訴人認被告係犯刑法
    第二百七十七條第一項之罪，依同法第二百八十七條之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人於本院調查中撤回其告訴，有撤
    回告訴狀在卷可稽，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月    12    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  劉慧芬
                                      法  官  林麗真
                                      法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  彭自青
中    華    民    國    95    年     4    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
