【裁判字號】    95,拍,270
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第270號
聲  請  人  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又最高限額抵押權人聲請拍賣抵押物事件，法院於裁
    定前，就抵押權所擔保之債權額，應使債務人有陳述意見之
    機會，非訟事件法第74條亦有明文。
二、本件聲請人主張：相對人於民國94年5月5日將其所有如附表
    所示之不動產，設定本金最高限額新台幣 (下同) 450 萬元
    之抵押權予聲請人，擔保其本人對聲請人現在及將來所負一
    切債務之清償，存續期間自94年5月5日至134年 5月4日，並
    經辦妥抵押權設定登記在案。嗣相對人於94年5月6日依上開
    約定向聲請人分別借款60萬元、80萬元及230 萬元，約定利
    息按聲請人銀行訂定之定儲利率分別加碼年利率6.82%(即年
    息8.43%)、1.82%(即年息3.43%)及0.82%(即年息2.43%)，以
    1個月為1期按月計息，並自第25期起依原告銀行公告之定儲
    利率機動調整之。借款期間分別自94年5月6日起至101年5月
    6日、114年5月6日及114年 5月6日止，依約相對人如未按期
    償還本金或繳納利息時，逾期 6個月以內者，按上開約定利
    率10%，逾期超過6個月者，按上開約定利率20% 計付違約金
    。詎相對人對前開借款本息僅繳納至95年1月6日，其後之本
    息均未繳納，依借據第5 條約定，相對人即應喪失期限利益
    ，全部債務視為到期，相對人尚積欠本金3,579,247 元及其
    利息、違約金未清償，為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並
    提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及
    建物登記簿謄本各一件、借據影本等件為證。
三、聲請人上開之聲請，經核並無不合，本院並於95年 3月16日
    通知相對人於通知函送達之翌日起5 日內，就本件抵押權所
    擔保之債權額陳述意見，該通知函於95年 3月22日寄存送達
    予相對人，此有送達證書在卷可稽，惟相對人逾期迄今仍未
    陳述意見，依首揭法條規定，本件聲請，自應予以准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                      民事第六庭  法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
