【裁判字號】    95,易,708
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第708號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度偵字第一七四五號），本院認不宜以簡易判決處刑，而改依
通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第四百五十一條之一第四項但書之情形者，應適用通常
    程序審判之，為刑事訴訟法第四百五十二條所明定。本案原
    經檢察官聲請以簡易判決處刑，但經本院調查後，認有刑事
    訴訟法第四百五十一條之一第四項但書第三款之情形，遂改
    依通常程序審理，核先敘明。
二、再按，告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其
    告訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決。不受理
    判決得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一
    項、第三百零三條第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、本件檢察官聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與乙○
    ○於民國九十四年十一月四日上午十時三十分許，在臺北市
    ○○路一三一號台灣臺北地方法院民事法庭開庭完畢後，步
    出法院大門口時，因細故發生爭執，乙○○遂於公眾得出入
    之大門口辱罵甲○○〝賤女人〞〝討客兄〞，而甲○○則以
    手掌毆打乙○○，致乙○○受有左臉頰淤傷、左側耳膜破裂
    之傷害。因認被告乙○○涉有刑法第三百零九條第一項之公
    然侮辱罪，甲○○則涉有同法第二百七十七條第一項之普通
    傷害罪嫌。
四、經查：本案被告乙○○涉犯之公然侮辱罪，依同法第三百十
    四條之規定須告訴乃論，又被告甲○○涉犯之普通傷害罪，
    依同法第二百八十七條之規定亦須告訴乃論，茲被告二人已
    達成和解，相互撤回對於對方之告訴，有刑事撤回告訴狀兩
    份及和解書一紙在卷可稽，揆諸前開法條規定，本件爰不經
    言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  林恆吉
                                      法  官  胡宗淦
                                      法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  林素霜
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
