【裁判字號】    95,易緝,66
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易緝字第66號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴 （85年度偵字第22490號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：甲○、蔣海雲、曹國康、張忠義（曹、張二
    人業經判決確定）等人，共同與金長樑意圖為自己不法之所
    有，於民國八十一年間，向成吉思汗廣告事業有限公司負責
    人王振耘佯稱欲投資拍攝電影，王振耘因而一時失察誤以為
    真，依約交付新台幣七千五百三十二萬二千餘元，而甲○等
    人取得該款後，並未依約拍攝電影發行，且所交付之支票屆
    期提示，均不獲付款，王振耘始知受騙，因認甲○等觸犯刑
    法第三百三十九條第一項之詐欺罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第三
    百零二條第二款定有明文。
三、查本件被告被訴於民國八十一年間觸犯刑法第三百三十九條
    第一項之詐欺罪（按檢察官起訴時並未查明被告犯罪終了之
    時間，致犯罪終了日不明，本院乃依卷附台灣高等法院八十
    六年度上易字第八零三零號曹國康、張忠義詐欺案件之判決
    附表之記載，以該附表所示之支票發票日期中時間最久遠者
    ，為本件犯罪終了日，經查編號九之發票日八十一年十一月
    三十日為最久遠者，因而以該日為犯罪終了日）。因被告逃
    匿，經本院通緝，致審判之程序不能繼續。依刑法第八十條
    、第八十五條之規定，並參照司法院二九年院字第一九六三
    號及大法官會議六三年釋字第一三八號解釋，計算其追訴權
    之時效如下：
    犯罪終了日                       81年11月30日
  ＋追訴權時效（加計四分之一）       12年 6月
  ＋偵查實施日至通緝日                   11月11日
    （85.10.9--86.9.19）
  －提起公訴日至繫屬日                    1月 7日
    （86.4.29--86.6.5）－－－－－－－－－－－－－－－－
    時效完成日                       95年 4月 4日
四、依照首開說明，本件追訴權時效業已完成，自應依上揭法條
    ，不經言詞辯論，逕為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    12     日
                  刑事第一庭    審判長法官  陳興邦
                                      法官  吳秋宏
                                      法官  林春鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書  記  官  劉明珠
中    華    民    國    95    年    4    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
