【裁判字號】    95,聲,605
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第605號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹壹公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國九十三年六月十三日
    下午四時許，在台北市中山區○○○路四九六號二樓，施用
    第二級毒品安非他命，嗣於同年六月十三日下午七時三十分
    許，在上址為警查獲，並扣得其隨身所攜帶之第二級毒品安
    非他命一小包（驗餘淨重零點一一公克），經本院以九十三
    年度毒聲字第七八二號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於九十四年一
    月二十六日以九十三年度毒偵字一八八一號不起訴處分確定
    ，扣案之甲基安非他命一包（驗餘淨重零點一一公克）為違
    禁物品，爰依刑法第三十八條第一項第一款、第二項及毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段之規定聲請單獨宣告沒收
    銷燬等語。
二、按持有第一級毒品、第二級毒品及專供製造或施用毒品之器
    具，係犯毒品危害防制條例第十一條之罪，故第一級毒品、
    第二級毒品及專供製造或施用毒品之器具均屬違禁物。次按
    違禁物，不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，而查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之，刑法第三十八條第一項第一款、第
    二項、第四十條但書及毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段分別定有明文。經查，本件被告施用第二級毒品安非他命
    案件，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十三年度毒
    偵字第一八八一號為不起訴處分確定。至為警扣案之結晶物
    一包，經內政部警政署刑事警察局鑑定結果，確實檢出甲基
    安非他命成分，有該局鑑驗通知書在卷可參（參見偵卷第五
    十頁），是檢察官就上開第二級毒品聲請單獨宣告沒收銷燬
    ，核與前開規定，並無不合，爰依刑法第四十條但書、毒品
    危害防制條例第十八條第一項之前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月    12    日
                      刑事第十三庭 法  官 吳佳薇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國   95     年    4    月    13    日
                                   書記官 潘文賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
