【裁判字號】    95,聲,615
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定        九十五年度聲字第六一五號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（九十五年度執聲字第二四一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，先後經
    臺灣板橋地方法院及鈞院判決確定，應依刑法第五十三條、
    第五十一條第五款定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百
    七十七條第一項聲請定其應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期，刑法第五十條、第五十一條第五款定有明文。
    故刑法第四十七條所謂之「受有期徒刑之執行完畢」，於數
    罪併罰案件，係指所定之執行刑，執行完畢而言；如於定執
    行刑之前，因有一部分犯罪先確定，形式上予以執行，仍應
    依前揭規定定其應執行之刑，俟檢察官指揮執行「應執行刑
    」時，再就形式上已執行部分予以折抵，不能謂先確定之罪
    已執行完畢（最高法院八十七年臺上字第四○九九號判決參
    照）。
三、經查，受刑人甲○○因犯竊盜罪，先後經臺灣板橋地方法院
    及本院判處如附表所示之刑，均已分別確定在案，此有臺灣
    板橋地方法院九十四年度簡字第二五七四號刑事判決、本院
    九十四年度簡上字第二三一號刑事判決、臺灣板橋地方法院
    檢察署九十五年執助寅字第三二四號執行指揮書影本、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可稽。而受刑人二案之
    犯罪時間分別為民國九十四年五月十九日及九十四年六月二
    十二日、九十四年六月二十四日、九十四年七月三十一日，
    而各罪之確定日期分別為九十四年八月十八日及九十四年十
    二月二十八日，是以受刑人所犯數罪，均在裁判確定前，且
    有二裁判同時存在，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核認其聲請為正當，應定其如主文所示之執行刑。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第五十三條、第
    五十一條第五款、第四十一條第一項前段、第二項，罰金罰
    鍰提高標準條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十二   日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  張汝琪
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十二   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
