【裁判字號】    94,訴,7639
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7639號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            戊○○
            丁○○
被      告  丙○○
            應受送達處所不明.
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國九十五年三月
三十日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬伍仟玖佰柒拾貳元，及其中新臺
幣伍拾貳萬捌仟肆佰肆拾壹元部分，自民國九十四年十二月十日
起至清償日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八
    十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：(一)被告於民國九十二年十二月八日向原告請領MA
    STER信用卡（卡號：0000000000000000號
    ），依約被告即得於特約商店記帳消費，但依信用卡約定條
    款第十四、十五條，應於各期繳款截止日前向原告清償，或
    以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約
    定條款第十五、二十一、二十二條之約定，除喪失期間利益
    外，應另行給付原告按週年利率百分之十九點七計算之利息
    。迄九十四年十二月九日帳款尚欠新臺幣（下同）二十四萬
    九千七百四十一元（其中本金為二十三萬八千七百五十一元
    ）。(二)被告於九十三年九月二日，與原告成立簡易通信貸款
    契約，向原告貸款三十萬元，約定利息週年利率百分之五點
    八八，分五十期清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡
    帳單與信用卡消費帳款一同繳納，依約定條款第一條之約定
    ，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將
    未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，
    按信用卡循環利率即週年利率百分之十九點七計算利息。依
    約定條款第四、五條之約定，倘為延遲繳款，經原告主張暫
    停被告信用卡之權利時，除喪失期限利益，視同全部到期。
    被告至九十四年十二月九日止，帳款餘三十萬六千二百三十
    一元（其中本金二十八萬九千六百九十元）。綜上，被告尚
    欠原告帳款五十五萬五千九百七十二元（其中信用卡帳款二
    十四萬九千七百四十一元、另簡易通信貸款帳款三十萬六千
    二百三十一元）未按期繳納，視同全部債務到期，為此提起
    本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、信用卡簡易通信貸款申請書暨契約書、帳單等件為
    證，核屬相符，堪信為真實。
五、綜上所述，原告本於依兩造之消費借貸關係，請求被告給付
    五十五萬五千九百七十二元，及其中五十二萬八千四百四十
    一元部分，自民國九十四年十二月十日起至清償日止，按週
    年利率百分之十九點七計算之利息，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
