【裁判字號】    95,易,165
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度易字第165號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人乙○○因被告甲○○涉嫌毒品危害防制條例案件
    ，經依檢察官指定保證金新臺幣10,000元，繳納現金保證後
    ，被告經檢察官釋放。
二、茲因該被告經本院依法傳喚、拘提均無著，顯已逃匿，自應
    將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳興邦
                                    法  官  劉素如
                                    法  官  林春鈴
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  羅欣宜
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
