【裁判字號】    95,訴,344
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度訴字第344號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第24
121 號），嗣被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
經本院合議庭認為適當後，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序，前經辯論終結，茲因尚有應行調查之處，爰命再開辯論，並
訂於民國九十五年五月十七日下午二時四十分在本院第十五法庭
審理，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  刑事第十一庭  法  官  鍾淑慧
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    95    年    4    月     14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
