【裁判字號】    95,附民,31
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    因偽造文書案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  95年度附民字第31號
原      告  乙○○
                    201室
被      告  甲○○
被      告  丙○○起訴狀誤載.
上列被告因九十四年度易字第二二零零號偽造文書案件，經原告
提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
  一、先位聲明：確認被告甲○○、丙○○（起訴狀誤載為蔡炎
      昇，下均同）就系爭不動產所為買賣之債權行為及物權行
      為無效，被告丙○○應將系爭不動產之移轉登記予以塗銷
      ，並回復所有權登記為原所有人甲○○所有，訴訟費用由
      被告負擔，並以供擔保為條件之假執行宣告。
  二、備位聲明：被告甲○○、丙○○就系爭不動產所為買賣之
      債權行為及物權行為應予撤銷，被告丙○○應將系爭不動
      產之移轉登記予以塗銷，並回復所有權登記為原所有人甲
      ○○所有，訴訟費用由被告負擔，並以供擔保為條件之假
      執行宣告。
  三、陳述：
      被告甲○○與乙○○原為夫妻關係，並育有一子林家正，
      乙○○與林家正居住於甲○○所有之台北市大同區○○○
      路○段七三巷三十號二樓及二樓之一房屋，嗣甲○○與林
      金珠通姦，並產下一子林家弘，事為乙○○知悉提起告訴
      ，經台灣台北地方法院判處有期徒刑三月確定，於九十二
      年五月二十六日易科罰金執行完畢。乙○○於同日向甲○
      ○及林金珠提起共同侵權行為損害賠償民事訴訟，詎甲○
      ○竟基於脫產及阻止乙○○、林家正繼續居住於系爭房屋
      之目的，與被告丙○○通謀虛偽意思表示，將系爭土地及
      房屋移轉登記與丙○○，此行為涉及共同使公務員登載不
      實部分，業據台灣台北地方法院檢察署檢察官提起公訴，
      刻由鈞院審理中。甲○○與丙○○通謀虛偽意思表示，其
      意思表示無效，民法第八十七條訂有明文，原告乙○○為
      系爭房地原所有人甲○○之債權人，依最高法院六十七年
      第五次民事庭庭推總會決議意旨，原告得爰依民法第二百
      四十二條之代位權，請求丙○○將系爭房地之所有權移轉
      登記予以塗銷，回歸甲○○所有，以保障原告之債權。退
      萬步言，即便鈞院就被告甲○○與丙○○間是否有通謀虛
      偽表示無法得到確實之心證，但被告甲○○移轉系爭房地
      之行為，無疑有害於原告乙○○債權之實現，依民法第二
      百四十四條第二項之規定，原告得請求鈞院將系爭房地移
      轉之法律行為予以撤銷，並依同條第四項之規定請求命受
      益人丙○○塗銷系爭房地之所有權移轉登記，以求回復原
      狀。
  四、證據：提出台灣台北地方法院檢察署檢察官九十四年度偵
      字第六三三八號起訴書影本一份。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三
    條第一項前段定有明文。
二、本件被告等因被訴偽造文書案附帶民訴一案，業經刑事判決
    諭知均無罪，依照上開說明，原告之訴，自應予以駁回。假
    執行之聲請，失所依據，併予駁回。
結論：依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    12     日
                  刑事第一庭    審判長法官  陳興邦
                                      法官  林春鈴
                                      法官  吳秋宏
以上正本證明與原本無異
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內向本院提出上訴狀
                                書  記  官  劉明珠
中    華    民    國    95    年    4    月    12     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
