【裁判字號】    95,訴,2780
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    確認股東債權不存在等
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事裁定              95年度訴字第2780號
抗告人即原告  甲○○
相對人即被告  德陵企業股份有限公司
法定代理人    李銘
上列當事人間請求確認股東債權不存在等事件，對於本院民國九
十五年三月十六日所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
抗告費用由相對人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：原告業已就本件訴訟聲請訴訟救助，故原裁
    定以原告未繳交訴訟費用為由而駁回原告之訴，顯有未當等
    語。
二、經查，抗告人即原告嗣確已聲請訴訟救助，業經本院調取本
    院95年度救字第35號卷宗查明屬實，是抗告聲明廢棄原裁定
    ，即難謂無理由，原裁定應予撤銷，並裁定如主文所示。
三、依民事訴訟法第490條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
