【裁判字號】    95,聲判,55
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲判字第55號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因告訴被告誣告案件，不服臺灣高等法院檢察署檢察
長駁回再議之處分（九十五年度上聲議字第一０六三號），聲請
交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。又法院認為交
    付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之。刑事訴訟法第
    二百五十八條之一、第二百五十八條之三第二項前段分別定
    有明文。此乃強制律師代理制度，如未經委任律師代理提出
    理由狀而為交付審判之聲請者，其聲請自難認為合法。
二、本件聲請意旨詳如附件聲請交付審判理由狀所載。
三、查聲請人即告訴人甲○○以被告乙○○涉犯誣告罪嫌，向臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官提出告訴，經該署檢察官以九
    十四年度偵字第二０五二五號為不起訴處分後，聲請人不服
    ，聲請再議，經臺灣高等法院檢察署檢察長認再議為無理由
    ，於民國九十五年三月二十八日以九十五年度上聲議字第一
    ０六三號為駁回再議之處分等情，固有上開駁回再議處分書
    附卷可憑，惟聲請人聲請交付審判，並未委任律師提出理由
    狀（詳附件），揆諸首開說明，其聲請為不合法，應予駁回
    。
四、依刑事訴訟法第二百五十八條之三第二項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國  九十五  年    四    月    十二  日
                  刑事第八庭  審判長法  官  陳德民
                                    法  官  唐于智
                                    法  官  陳芃予
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
                                    書記官  周小玲
中    華    民    國  九十五  年    四    月    十二  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
