【裁判字號】    95,交易,229
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決      九十五年度交易字第二二九號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九
十四年度偵字第一七００七號），本院認不得以簡易判決處刑，
改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○係新店客運股份有限公司之駕駛
    ，為從事駕駛業務之人，於民國九十四年六月十七日下午四
    時二十一分，駕駛車號三六０－DF號營業用大客車，沿臺北
    市文山區○○○路○段，由北往南方向行駛，本應注意車前
    狀況並保持行車間隔，依當時情形亦無不能注意之情形，竟
    疏未注意，行近同路段七十二號前貿然偏右行駛，接續擦撞
    前方併排停靠路邊之車輛（車號分別為四九三八－ED及AR－
    二三二六號），適告訴人丁○○懷抱嬰兒甲○○（民國九十
    四年四月十三日生）站立於AR－二三二六號自小客車左側後
    門處，因閃避不及而遭追撞，丁○○因而跌倒在地，並遭拖
    行約十公尺，致其受有上顎骨折合併上顎左側正、中門齒，
    側門齒半脫位，舌部、下唇撕裂傷，頭部及頸椎外傷併顱骨
    骨、顱內出血等傷害；甲○○則因而受有頭部外傷、左側頭
    皮下血腫之傷害，因認被告涉有刑法第二百八十四條第二項
    前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、查本件告訴人丁○○、乙○○告訴被告業務過失傷害案件，
    聲請簡易判決處刑書認係犯刑法第二百八十四條第二項前段
    之業務過失傷害罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人梁宴榕、乙○○撤回其告訴，有本院
    新店簡易庭訊問筆錄在卷可稽（見九十五年度店簡字第十四
    號卷第十七頁背面），依照上開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    九十五   年   四    月  十二  日
                        交通法庭審判長  法  官 吳靜怡
                                        法  官 李家慧
                                        法  官 劉煌基
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                        書記官 林妙穗
中    華    民    國    九十五   年   四    月  十二  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
