【裁判字號】    95,簡,1105
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決  九十五年度簡字第一一○五號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第一七四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金壹仟元，
如易服勞役，以佰元折算壹日；又竊盜，處有期徒刑月，如
易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十七條之侵占遺失物
    罪，及同法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告所犯上開二
    罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告犯罪
    動機、目的、手段平和、素行不佳，其所竊及侵占他人物品
    非鉅，及犯後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並分別諭知易服勞役及易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項，刑法第三百三十七條、第三百二十條第
    一項、第四十一條第一項前段、第四十二條第二項，罰金罰
    鍰提高標準條例第一項前段、第二條，逕以簡易判決如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十五  年    四    月    十二  日
                    刑事第十一庭法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後j 日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  陳豪達
中    華    民    國  九十五  年    四    月    十七  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
