【裁判字號】    95,自,43
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                95年度自字第43號
自  訴  人  甲○○
被      告  最高法院檢察署
代  表  人  吳英昭
上開自訴人因被告最高法院檢察署涉嫌瀆職案件，提起自訴，本
院判決如下：
    主    文
本件自訴不受理。
    理    由
一、自訴意旨略以：自訴人前向被告最高法院檢察署提出聲請非
    常上訴，詎被告竟擅自為駁回聲請非常上訴之處分而未附理
    由書，有違釋字第五八二號解釋之要旨，因認被告涉犯刑法
    瀆職罪等語。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決；又不受理
    之判決，得不經言詞辯論為之，此二規定於自訴程序亦準用
    之，刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零七條、第三
    百四十三條分別定有明文。又按刑事訴訟法上之被告以行為
    人為限，若非行為人，即不得為犯罪被告，因而對之提起自
    訴，其自訴程序顯屬違背規定，應諭知不受理之判決（最高
    法院五十五年臺上字第九三四號判例參照）。經查，被告最
    高法院檢察署為行政機關，因行政機關在實體上不認有犯罪
    能力，程序上亦不認此部分被告有當事人能力，而自訴意旨
    所指被告涉犯之刑法瀆職罪章所列之條文復均無處罰非自然
    人之規定，是被告自非屬犯罪之行為人，不得為刑事之被告
    ，自訴人對被告提起自訴，其程序即違背刑事訴訟法之規定
    ，核諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百四十三條、第三百零三條第一
款、第三百零七條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  刑事第十庭  審判長  法  官  林婷立
                                      法  官  黃雅芬
                                      法  官  林柏泓
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  柯貞如
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
