【裁判字號】    95,訴緝,69
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    違反國家總動員法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度訴緝字第69號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○  69歲.
                      港證號碼.
上列被告因違反妨害國家總動員法懲罰暫行條例案件，經檢察官
提起公訴（七十二年度偵字第七八四五、一八四五五、二四七四
六號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：甲○○○涉嫌香港富商華懋集團董事長王德
    輝擄人勒贖案件，於七十二年四月十八日下午一時前往第一
    銀行東台北分行領取折合新台幣四億三千九百二十三萬元之
    贖款，與共犯朋分贓款後，於七十二年四月二十一日從第一
    銀行東台北分行領出新台幣二千零七十七萬五千元，應袁九
    如要求匯至一銀城內分行袁漢鼎所有甲存第五八一四號帳戶
    內寄存，其後甲○○○即以該款向實際經營永康銀樓之袁九
    如購買等值美鈔，因認甲○○○觸犯妨害國家總動員懲罰暫
    行條例第五條第二款罪嫌云云。
二、按犯罪後法律廢止其刑罰者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟
    法第三百零二條第四款定有明文。
三、查本件被告被訴妨害國總動員法懲罰暫行條例第五條第二款
    罪嫌，惟台灣地區業已解除戒嚴，政府亦已宣示停止動員戡
    亂，妨害國家總動員懲罰暫行條例並已於九十三年一月七日
    總統華總一義字第09200249201號令廢止，自應依前揭法條
    為被告免訴之諭知，並不經言詞辯論為之。
四、至於被告所涉擄人勒贖案件，追訴權時效尚未完成，仍由本
    院通緝中，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第四款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    12     日
                  刑事第一庭    審判長法官  陳興邦
                                      法官  吳秋宏
                                      法官  林春鈴
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書  記  官  劉明珠
中    華    民    國    95    年    4    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
