【裁判字號】    95,家再易,4
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 95年度家再易字第4號
再審原告  乙○○
上列再審原告因與再審被告甲○○間履行契約等事件，不服本院
94年度重家上字第9號判決，提起再審之訴，經核訴訟標的金額
為新台幣（下同）545,000元，應徵裁判費8,925元，未據繳納。
茲依民事訴訟法第505條、第444條第1項但書規定，限再審原告
於收受本裁定送達後7日內，如數逕向本院補繳，逾期即以不合
法，駁回其再審之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  民事第十六庭審判長法  官  沈方維
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                                    書記官  賴淑真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
