【裁判字號】    95,上易,294
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    調整租金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 95年度上易字第294號
上  訴  人  乙○○
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人丙○○○○○○○間因調整租金事件，上
訴人提起上訴，核其訴訟標的價額新台幣 (下同）132萬9,310元
，應徵第二審裁判費2萬1,250元，除已繳2,160元外，其餘1萬
9,090元，未據上訴人繳納，茲限於收受本裁定正本7日內，如數
逕向本法院補繳，逾期則駁回第二審上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  民事第十一庭審判長法  官   鄭雅萍
正本係照原本作成。
核定標的價額部分如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院
提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                                    書記官   黃瑞芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
