【裁判字號】    94,上訴,3924
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                94年度上訴字第3924號
上  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因公共危險等案件，不服臺灣桃園地方法院94年度訴
字第1441號，中華民國94年9 月30日第一審判決（起訴案號：臺
灣桃園地方法院檢察署94年度偵字第10589 號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國94年6 月12日上午11
    時20分許，利用其所有客觀上足堪為兇器使用使用之鐵條3
    支、油壓剪1支，先以鐵條3支插入電桿洞孔內，藉以攀爬上
    桃園縣新屋鄉○○村○鄰○○道路旁新富分線67左24之1號電
    線桿，繼而以油壓剪，剪斷臺灣電力公司所有之路燈供電用
    電線電纜約50公尺而竊取之，並因而妨害公眾之電氣事業使
    用，嗣為途經該處之人曾德英發覺前開電線垂落地面，報警
    當場查獲，並扣得上開鐵條3支及油壓剪1把。
二、案經桃園縣政府警察局楊梅分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、程序部分：刑事訴訟法第371 條規定：「被告合法傳喚，無
    正當之理由不到庭者，得不待其陳述，逕行判決」。本件被
    告何春光經本院傳喚應於95年3 月29日到庭進行審判程序，
    該傳票於95年2 月20日送達其戶籍地，有送達證書乙紙在卷
    可稽。被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰依上開規定
    ，不待其陳述，逕行判決。
二、被告乙○○對於前揭犯罪事實，於原審坦承不諱，核與目擊
    證人曾德英於警詢所述及證人即被害人臺灣電力公司告訴代
    理人甲○○於偵訊所述等節大致相符，並有贓物認領保管單
    1紙及現場照片5幀附卷可憑（參94年度偵字第10589 號卷第
    13頁、第16頁至第18頁），復有前開鐵條3支及油壓剪1把扣
    案扣案足資佐證，被告自白與事實相符。綜上，本件事證明
     確，被告犯行堪以認定。
三、原審因認被告乙○○犯行明確，爰引刑法第321條第1項第3
    款、第188條、第55條、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款、罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條規定，並審酌
    被告犯罪之動機、手段、目的、犯罪所生之危害及犯罪後之
    態度等一切情狀，量處被告有期徒刑6月，如易科罰金以300
    元折算一日，扣案之鐵條3支及油壓剪1把沒收。核原審認事
    用法，尚無違誤，量刑亦頗適當，應予維持。公訴人提起上
    訴，認被告係以油壓剪剪斷電纜線，造成公眾用電不便，危
    害公眾權益至鉅，原審量刑過輕。惟被告所剪電纜線長約50
    公尺，價值約新台幣2 萬元，業據告訴代理人甲○○供明，
    價值並非高昂，被告甫剪斷即為人報警查獲，電力公司可即
    時接線而恢復供電，實際造成之損害亦不大。被告雖觸犯上
    開二罪名，但從一重處斷結果，應依加重竊盜罪名論處，該
    罪法定刑為6月以上5年以下有期徒刑，原審業已審酌刑法第
    57 條所定情狀，而量處法定最低刑6月，其裁量權之行使，
    尚難認有明顯失出失入之情形，從而，檢察官上訴並無理由
    ，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第371條，判決如主文
    。
本案經檢察官陳明光到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
