【裁判字號】    95,抗,290
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度抗字第290號
抗  告  人  乙○○
被      告  甲○○
上列抗告人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣板
橋地方法院中華民國95年3月16日沒入保證金之裁定（95年度聲
字第791號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人乙○○未收受任何書面或口頭通知，
    無法於指定時間帶被告到案執行，爰依法提出抗告。
二、經查：抗告人經板橋地檢署以函件通知帶同被告到案接受執
    行，如被告逃匿即沒入保證金等情，有板橋地檢署板檢榮午
    94執6531號函及送達證書在卷可稽（附板橋地檢署執聲沒字
    第172號卷─下稱172號卷），被告亦2次收受執行傳票，亦
    有送達證書2紙在卷可稽（附172號卷），被告無正當理由不
    到案執行，經板橋地檢署檢察官依法拘提無著，亦有拘票在
    卷可按（附172號卷）。嗣板橋地檢署囑託雲林地檢署代為
    執行，惟仍傳喚、拘提被告無著，有送達證書及拘票影本附
    卷可稽（附172號卷）。被告迄今仍逃匿尚未到案執行，有
    本院95年4月11日查詢之在監在押全國紀錄表1紙足憑，被告
    顯已逃匿。揆諸前揭說明，自應將抗告人原繳納之保證金新
    台幣15萬元沒入之。抗告人指稱未收受任何通知云云，並無
    理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  范清銘
                                      法  官  杜惠錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出再抗告狀。
                                      書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
