【裁判字號】    95,勞上,22
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度勞上字第22號
上  訴  人  張佩璇
上列上訴人因與被上訴人鼎漢國際工程顧問股份有限公司間因確
認僱傭關係存在等事件，不服中華民國95年2月16日臺灣臺北地
方法院94年度勞訴字第58號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定正本送達後7日內，補繳裁判費新臺幣十
萬八千三百五十元，逾期未補繳，即駁回上訴。
    理  由
一按提起民事訴訟及提起民事第二審上訴，均應依民事訴訟法關
  於訴訟費用之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式，且為法
  院應依職權調查之事項。又確認僱傭關係存在或不存在之訴，
  其訴訟標的應屬財產權訴訟，其訴訟標的價額，應以其起訴所
  主張之法律關係所受利益之客觀價額為準；即應以僱傭關係存
  續期間之收入總數為準，期間未確定者，應推定其存續期間，
  推定存續期間時，原則上算至勞工滿60歲時止，如推定之存續
  期間逾10年者，應以10年計算，此觀民事訴訟法第77條之10規
  定自明。
二本件訴訟標的雖有確認僱傭關係存在及薪資給付請求權二者，
  惟自經濟上觀之，其訴訟目的一致，不超出終局標的範圍，訴
  訟標的之價額，應依民事訴訟法第77條之2第1項之規定，以其
  中價額最高者定之。查上訴人請求確認僱傭關係存在部分，係
  因未確定存續期間之定期收益涉訟，又上訴人生於民國63年1
  月22日（原法院勞訴卷第86頁），經推定上開僱傭關係之存續
  期間顯已逾10年，是應以上訴人一年薪資總和之10倍為計算，
  核此部分之訴訟標的價額為新臺幣（下同）504萬元（42,000
  ×12×10＝5,040,000）；又上訴人請求被上訴人自93年11月6
  日起至其回復工作之日止，按月給付薪資42,000元部分，亦係
  因未確定存續期間之定期收益涉訟，惟此部分訴訟標的金額應
  不高於上開確認僱傭關係存在部分之訴訟價額。是依上開說明
  ，核本件訴訟標的價額為504萬元，應徵第一審裁判費50,896
  元及第二審裁判費76,344元，上訴人除已分別繳納第一審裁判
  費7,820元及第二審裁判費11,070元外，尚有第一審裁判費43,
  076元及第二審裁判費65,274元，合計108,350元，未據繳納。
  茲限上訴人於收受本裁定送達後7日內，如數逕向本院補繳，
  逾期未補繳即駁回其上訴，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                    勞工法庭審判長法  官  沈方維
正本係照原本作成。
如不服裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向本
院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                                  書記官  賴淑真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
