【裁判字號】    95,上訴,681
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上訴字第681號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列上訴人因強盜案件，不服臺灣桃園地方法院94年度訴字第
2338號，中華民國95年1月19日第一審判決（起訴案號：臺灣桃
園地方法院檢察署94年度偵字第17304號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、丁○○前於民國九十二年間因施用毒品，經臺灣桃園地方法
    院判處有期徒刑一年，並於九十四年四月二十二日執行徒刑
    完畢，仍不知悔改。
二、緣於九十四年十月二日上午之不詳時間（在上午十時五十分
    前），乙○○（經原審判處罪刑後提起上訴，嗣於本院撤回
    上訴而確定）至丁○○住處，邀約丁○○共同外出找尋對象
    行竊，丁○○應允，二人即共同基於意圖為自己不法所有之
    犯意聯絡，於同日上午十時五十分許，共同騎乘丁○○女友
    楊素樺名下，平日為丁○○使用之車牌號碼ＴＥ－八一０號
    機車，行經桃園縣中壢市○○路四四五巷四十三弄十九衖一
    八六號丙○○之住處前，因該址屋旁小門未關，自外看見發
    電機一台，認為可以販售圖利，遂推由丁○○進入屋內為竊
    取丙○○所有之發電機一台（侵入住宅部分未據告訴），乙
    ○○則騎乘上述機車，未熄火而暫停於距上址左前方約三棟
    房子距離之同衖一八一號前等候把風，並接應丁○○。丁○
    ○下手行竊得手欲離開之際，為丙○○發現而自後追趕，欲
    搶回發電機，丁○○見狀即跳上乙○○所騎乘之機車，二人
    欲駛離之際，因丙○○不甘損失，自後以雙手拉住機車後座
    扶手，丁○○、乙○○竟為脫免逮捕及為防護到手之發電機
    贓物，當場仍加速行駛逃逸，此時丙○○另隻手已拉住坐在
    後座丁○○之背包背帶，丁○○、乙○○仍不顧其等加速行
    為可能造成攀附機車及拉住背帶之丙○○受有身體傷害，仍
    推由乙○○加速行駛，將丙○○拖行約十五至二十公尺，因
    背帶遭丙○○拉斷，導致背包掉下，丁○○始將竊得之發電
    機鬆手棄置，因而致被害人受有髖、大腿、小腿、踝、肩及
    上臂等多處表淺損傷之傷害（傷害部分未據告訴）。丁○○
    、乙○○二人雖加速逃逸，惟經丙○○報警，由警自前述掉
    落之背包內尋得丁○○之國民身身證影本，而循線查獲上情
    。
三、案經桃園縣政府警察局中壢分局報請及臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑證據和理由：
    (一)上訴人即被告丁○○對於其與乙○○謀議，以一人下手竊
      盜，另一人在旁把風、接應之方式，共同行竊發電機之事
      實，供承不諱。證人即第一審共同被告乙○○，於原審並
      以證人身份供證明確。
    (二)發電機遭竊之事實，亦經證人即被害人丙○○於原審證述
      在卷（見原審卷第七十三至八十一頁）。
    (三)關於被告與乙○○犯意聯絡及行為分擔一節：
      被告及乙○○於原審，均陳述係乙○○揹被告之背包下手
      行竊，以及脫逃時係乙○○坐在機車後座而遭丙○○拉住
      等語，雖二人陳述尚屬一致，惟查：
      1.證人丙○○則堅稱略以：我可以認出坐在機車後座手拿
        住發電機的人，就是被告（於原審當庭指認），因為我
        拉住背帶時，坐在後座的人有回過頭，我有看到他的臉
        ，而且我看到的歹徒比乙○○高得多，因為我追出去時
        ，偷東西的人還在走。手上拿發電機的人與揹背包的人
        是同一人，兩個人都沒有戴安全帽，騎機車的人坐在機
        車上沒有下車，我只看到他的背影，歹徒拿到發電機後
        就直接跳上機車，並沒有先將發電機放在地上才上機車
        。二人都是平頭，但坐後座的人稍為長一點。在整個過
        程，機車上兩人彼此沒有交談，我也沒對他們講話等語
        （見原審卷第七十三至七十六頁、第九十五頁）。
      2.丙○○追躡本件竊賊所扯下之背包，經打開後，發現被
        告之身分證影本，有上開物品扣案可稽，證人丙○○亦
        證稱略以：里長幫忙報警，並拿身分證上的年籍唸給警
        察聽，報完警後，我就從桌上拿起來看，但上面黑黑的
        看不清楚，里長帶我去醫院就醫後，龍興派出所通知我
        去指認歹徒，我一進去就看到搶我東西的人，在龍興派
        出所我也沒有看身分證上面的照片，我是直接認得人等
        語（見原審卷第七十八頁）。足見丙○○並未受身分證
        影本上模糊不清的相片影本所影響，而先預設印象。
      3.被告身高一七三公分，乙○○一六八公分，業據其二人
        於原審供明在卷（見原審卷第一○二、一○三頁），二
        人身高確有差距，丙○○描述下手竊取發電機者為身高
        較高之人，恰與二人中之被告較為符合。是證人丙○○
        之指證，尚無瑕疵可指。
      4.依乙○○之陳述，其於第一審準備程序先稱被告不知情
        我要竊盜，審判期日以證人身份陳述時始結證略以：九
        十四年十月二日早上，我去找被告就是因為缺錢，並與
        他商量說要去偷東西。我知道被告出門會揹他的背包，
        我先幫他揹好。後來我揹被告的包包出門吃早點，看到
        丙○○家，選擇丙○○家去偷發電機是被告告訴我的，
        他說之前在附近看到一台發電機可以賣錢，他跟我講有
        地方可以賣。我們吃完早餐後，被告載我過去看，因為
        他騎機車，我就說我下去偷，當時我揹著被告的包包，
        出門時候就是我在揹的。發電機我拿到門口時，看到丙
        ○○出來，我慢跑離開，因為我的腳受傷，被告看著我
        出來，被告是在丙○○追出來喊叫時轉過頭去看，我並
        沒有轉過頭，丙○○追出來在喊時，我把發電機丟到地
        上，才上機車，不料丙○○拉住我的背包，被告不知道
        丙○○有拉住背包等語。然：
        (1)就所揹背包，乙○○於偵查中稱係向被告借得等語，
          借用之目的，先稱係「將變賣發電機的錢放在該背包
          內」，嗣改稱「因為要裝東西，所以借他的包包，被
          告問我為何出去一下還要揹背包，我還是硬揹出去。
          」等語。對於其揹被告背包之原因，前後已不一致，
          則其於原審關於此部分之證述，即難全信為實。
        (2)就竊得發電機後之行止，乙○○於偵查中稱丙○○追
          出來後，我先將發電機放在地上，因為很重跑不動，
          而且我怕被他追上等語，顯然與證人丙○○所述經拉
          扯背包後，歹徒才將手上的發電機丟掉等語（見原審
          卷第七十三、八十頁）不符。乙○○於原審證述時，
          曾不經意供稱我請被告把發電機丟掉的等語，經原審
          質以既係其下手拿發電機，為何會如此告訴被告，林
          進誠改稱因為我先將發電機放在機車踏板上等語（見
          原審卷第九十四、第一二六頁），又於本院準備程序
          供陳於跳上機車同時，將發電機丟棄於地云云（見本
          院卷九十五年三月六日準備程序筆錄第二、三頁），
          前後所供顯然不一。倘乙○○確係下手行竊之人，就
          此部分事實之供述，自無前後反覆之理。
        (3)乙○○對於「為何背包在其身上」、「何人下手行竊
          背包及坐機車後座」等重要細節，先後陳述顯不一致
          ，又均有利被告。乙○○亦不否認陳稱：因為我通緝
          到案，在監所有碰到被告，他說案子祇是偷竊，我答
          應要想辦法幫他講話等語。
        (4)乙○○既供陳當日腳上有傷走不快等語，則焉有由腳
          傷走不快者下手行竊，而由無傷者駕機車把風之理。
        (5)綜上說明，則乙○○關於何人下手行竊、何人把風接
          應之證述，即不可信。
      5.被告於警詢先謊稱機車遺失，並唆使其女友楊素樺於警
        詢時配合謊稱機車遺失，此據被告於審判中自承，及證
        人楊素樺於第一審檢察官反詰問時自承警詢所述不實可
        證。被告於檢察官聲請羈押及原審就羈押聲請為訊問時
        ，雖否認行竊，嗣於偵查庭發現乙○○亦入監，即改稱
        不知道乙○○當日要行竊等語，審判中經乙○○坦承共
        同預謀行竊，始於原審供稱略以：在警察局及偵查中說
        機車被偷，是因為怕會牽連害到女友，所以說謊，乙○
        ○通緝到案時，在監所有碰到我，我有要他幫我說好話
        等語。益見被告自陳僅係擔任把風、接應角色云云，顯
        屬避就之詞。
      6.綜上所述，被告與第一審共同被告乙○○就竊盜犯行，
        有犯意聯絡，已堪認定。關於行為分擔方式，則以證人
        丙○○之證述為可採，即係被告揹背包並下手行竊，乙
        ○○騎車把風及接應，坐在機車後座遭丙○○拉斷背包
        揹帶者亦為被告。
    (四)被告及乙○○雖均否認知悉被害人拉住背包，惟證人丙○
      ○就其自後追趕被告，負責接應之乙○○已看見，於拉扯
      中被告亦有回頭，嗣並遭拖行等情，已於原審供證在卷。
      本院既已認定被告係坐後座，則其背包遭丙○○拉住，被
      告自無不知之理。又本件行竊所用機車為50c.c.，此為被
      告所自承，馬力甚小，乘載二人或三人，對此種輕型機車
      之行進負荷顯不相同，而丙○○攀上機車後座扶手遭拖行
      時，對機車所生阻力又較單純坐在車上者為大，被告所辯
      及乙○○於原審證詞，均稱不知丙○○遭拖行云云，與客
      觀事實尚不相合，自不可信。又乙○○所騎乘，既為機車
      而非汽車，是其只要稍加回頭，即可知悉同夥即被告坐上
      機車後，仍遭丙○○追躡拉扯，以當時情況之緊急，乙○
      ○為瞭解現場狀況而回頭，與常情自屬相符。綜上說明，
      則被告與乙○○對於丙○○已遭拖行，自無不知之理。丙
      ○○遭機車拖行達十五至二十公尺，造成髖、大腿、小腿
      、踝、肩及上臂等多處表淺損傷之傷害，有華陽醫院診斷
      證明書影本附卷足證（見偵查卷第二十九頁）。衡諸經驗
      法則，不論機車或汽車，如於行進間加速致拖行攀附其上
      之人，達十五公尺之遠，不論是否已達於高速行駛，攀附
      者勢有遭拋出摔倒而受傷之危險，此為心智正常之人所得
      預見，被告及乙○○為逃離現場，而推由乙○○騎車拖行
      丙○○，顯屬施用強暴之行為，二人就此顯有犯意聯絡。
    (五)綜上所述，被告犯行堪以認定，應予論罪科刑。
二、對於被告辯解的判斷：
    被告雖辯稱僅在旁把風、接應，並未下手行竊，亦不知丙○
    ○拉住背包，及遭機車拖行云云，惟據前所述，所辯尚不可
    採。
三、論罪的理由：
    (一)核被告犯竊盜，因防護贓物、脫免逮捕，而當場對被害人
      施拖行強暴之行為，係犯刑法第三百二十九條之準強盜罪
      。又刑法準強盜罪，係以竊盜或搶奪為前提，在脫免逮捕
      之情形，其竊盜或搶奪既遂者，即以強盜既遂論，如竊盜
      或搶奪為未遂，即以強盜未遂論，有最高法院六十八年台
      上字第二七七二號判例要旨可資參憑。被告係於竊盜既遂
      後，為強暴行為，依同法第三百二十九條以強盜論之結果
      ，應依同法第三百二十八條第一項之強盜既遂罪處斷。
    (二)被告竊得發電機，雖又丟棄，在丟棄前，仍已隔絕丙○○
      原先之持有支配關係，並進而置於自己實力支配之下，起
      訴書認犯竊盜未遂，雖屬有誤，惟已經由檢察官於原審準
      備程序更正。
    (三)被告與乙○○基於犯意聯絡及行為分擔而竊盜後，為脫免
      逮捕及防護贓物，而基於共同犯意聯絡，推由乙○○以加
      速行駛機車方式，對攀附機車後座扶手之丙○○施加強暴
      ，為共同正犯。
    (四)被告有事實欄所載犯罪前科及徒刑執行情形，有卷附本院
      被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑之執行完畢後，五年
      以內再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應依刑法第四十七
      條之規定，加重其刑。
四、上訴駁回的理由：
    原審以被告罪證明確，適用刑法第二十八條、第三百二十九
    條、第三百二十八條第一項、第四十七條規定，並審酌被告
    年輕力壯，竟不思以勞力賺錢，於竊盜失風後，仍無視被害
    人已攀附於機車，仍加速逃逸，對被害人致生危害非小，犯
    罪後又否認犯行，犯罪後不知悛悔等及其他一切情狀，並斟
    酌檢察官之求刑，而量處被告有期徒刑六年六月，認事用法
    及量刑均屬適當。被告上訴意旨，僅承認犯竊盜罪，而否認
    犯準強盜罪，為無理由，應予駁回。
五、適用的法律：
    刑事訴訟法第368條。
本案經檢察官柯麗鈴到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4    月    12     日
                  刑事第十三庭審判長法  官  曾德水
                                    法  官  杜惠錦
                                    法  官  范清銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  吳金來
中    華    民    國    95    年    4    月    12     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第329條
竊盜或搶奪，因防護贓物、脫免逮捕或湮滅罪證，而當場施以強
暴脅迫者，以強盜論。
刑法第328條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以強暴、脅迫、藥劑、催眠術
或他法，至使不能抗拒，而取他人之物或使其交付者，為強盜罪
，處五年以上有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
