【裁判字號】    95,抗,271
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度抗字第271號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣臺北地方法院中
華民國95年2月15日裁定（95年度聲字第256號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：檢方向法院聲請裁定定應執行刑之犯罪
    ，核非抗告人所犯之罪，罪名、刑期完全不符，況且於案件
    原審時，證人吳智信已證實當初案發並未看到張光明在案發
    現場，原審法院卻認吳智信可能記錯，而認定張光明有聽到
    抗告人有對楊民貴惡害之告知，判決理由自相矛盾，且強入
    人於罪。懇請撤銷原裁定云云。
二、經查：抗告人甲○○因犯原裁定附表所示妨害名譽及動產擔
    保交易二罪，經臺灣臺北地方法院先後判處拘役三十日、拘
    役三十日，均經分別確定在案，有判決書及本院被告前案紀
    錄表在卷可稽，原審法院依檢察官之聲請，據上開規定定其
    應執行拘役五十日，並諭知易科罰金之折算標準為三佰元折
    算一日。經核並無不合。是抗告人辯稱，定應執行刑之罪非
    其所犯之罪云云，顯有誤會。又抗告意旨復執以抗告人未犯
    罪云云，然此係有罪與否之問題，本院自不得再就是否有罪
    ，為實體上之審酌，本件抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  楊貴雄
                                    法  官  王梅英
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  李信穎
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
