【裁判字號】    94,上訴,4161
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                94年度上訴字第4161號
    上  訴  人
    即  被  告  乙○○○
    選任辯護人  李秋銘律師
                黃金亮律師
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣宜蘭地方法院94年度訴
字第295號，中華民國94年11月22日第一審判決（起訴案號：臺
灣宜蘭地方法院檢察署94年度偵緝字第54號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告乙○○○犯
    刑法第216條、第210條、第220條第1項之行使偽造私文書罪
    ，判處有期徒刑7月。認事、用法及量刑均無不當，應予維
    持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件
    ）。
二、被告上訴意旨略以：伊不是冒標，是借標，伊有經被害人丙
    ○○之同意，且伊有開支票給被害人丙○○云云。惟查，被
    害人丙○○於本院審理時已否認事先同意借標予被告（見本
    院95年3月22日審判程序筆錄），且衡諸一般日常生活之經
    驗法則，苟被害人同意出借90年8月5日之競標權利予被告，
    至遲被告應於該會得標後，旋即開立並交付被害人得標時本
    可獲得之會款同額之84萬元支票，而非遲至同年10月8日始
    支付被害人丙○○面額84萬元之支票。申言之，依被告未於
    90年8月5日得標後立即簽發面額84萬元之支票予被害人丙○
    ○之客觀事實，即可認定被告並未得被害人之同意，而係冒
    用被害人之夫「甲○○」之名義，擅自於90年8月5日偽造標
    單參與競標且得標，嗣因被害人質問此事，方開立面額84
    萬元之支票藉以償還被害人因標取90年8月5日之會後，本應
    獲取之會款甚明。故被告辯稱其係經被害人同意後借標云云
    ，委無可採。是被告上訴否認犯罪，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官邱美育到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  江國華
                                  法  官  楊炳禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  廖素花
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百二十條第一項
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件
【裁判字號】 94 , 訴 , 295
【裁判日期】 941122
【裁判案由】 偽造文書等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               94年度訴字第295號
    公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○○
    選任辯護人  李秋銘律師
                黃金亮律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵
緝字第五四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑柒月
。
    事  實
一、乙○○○於民國八十八年十月間，自任會首召集每會新臺幣
    （下同）二萬元，會期自八十八年十月十五日起至九十二年
    三月五日止，每月五日十三時許在宜蘭縣羅東鎮○○路四十
    號開標，採內標制，會首連同會員共計四十三人之互助會（
    下稱系爭互助會）。詎其於起會後，竟基於意圖為自己不法
    所有，於九十年八月五日之第二十三會時，未經以其夫「甲
    ○○」名義參加系爭互助會會員丙○○之同意，即擅自冒用
    「甲○○」之名義，偽造表示競標之文書標單，並在該標單
    上載明投標金額為四千元而參與投標且得標，造成系爭互助
    會各該活會會員皆因此陷於錯誤，而詐得各該活會會員會款
    一萬六千元，致生損害於丙○○、甲○○及系爭互助會之其
    他活會會員。嗣因系爭互助會於九十一年十一月十五日無故
    停標後，丙○○始經其他活會會員告知，得悉其以「甲○○
    」名義參與之該會已遭乙○○○冒標。
二、案經甲○○訴由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○○固對前開系爭互助會之起迄時間、會員人
    數、開標地點、標金及其於九十年八月五日以「甲○○」名
    義填寫標單參與競標並得標等情，到庭坦承無訛，惟矢口否
    認有何冒標詐取會款之犯行，辯稱：該會係其得丙○○之同
    意而借標，並非冒標等語。然查：
（一）上開事實，迭據被害人丙○○於偵審中到庭證述綦詳，且
      互核被告乙○○○於本院審理時到庭供稱：其係於九十年
      十月八日始開立面額八十四萬元之支票予丙○○等語，即
      可推知被告乙○○○應非得被害人丙○○之同意後，始以
      「甲○○」之名義標取該會甚明。蓋衡諸一般日常生活之
      經驗法則，苟被害人丙○○同意出借九十年八月五日之競
      標權利予被告乙○○○，至遲被告乙○○○應於該會得標
      後，旋即開立並交付被害人丙○○得標時本可獲得之會款
      同額之八十四萬元支票，而非遲至同年十月八日始支付被
      害人丙○○面額八十四萬元之支票之理。申言之，依被告
      乙○○○未於九十年八月五日得標後立即簽發面額八十四
      萬元之支票予被害人丙○○之客觀事實，即可認定被告乙
      ○○○確未得被害人丙○○之同意，而係冒用「甲○○」
      之名義，擅自於九十年八月五日偽造標單參與競標且得標
      ，嗣因被害人丙○○質問此事，方開立面額八十四萬元之
      支票藉以償還被害人丙○○因標取九十年八月五日之會後
      ，本應獲取之會款甚明。準此可見被告乙○○○所執：其
      開立面額八十四萬元支票予丙○○之目的，乃為向丙○○
      借標之辯詞，實非足採。
（二）觀之被告乙○○○於本院審理時供稱：丙○○除參加系爭
      互助會外，尚參加其所召集另一每會一萬元之互助會，但
      因其曾向丙○○借款一百四十八萬元，便以每月之利息二
      萬元繳付丙○○所參加之二個互助會會款，不足部分再由
      丙○○以現金補足等語，益徵被告乙○○○於九十年八月
      五日以「甲○○」名義標取會款前，並未得被害人丙○○
      之同意。因倘被告乙○○○於九十年八月五日開標前即向
      被害人丙○○借標該會，但仍無資力於短期間內支付被害
      人丙○○本應獲取之會款八十四萬元，依其均以向被害人
      丙○○借款之利息用於繳納被害人丙○○每月應付會款之
      慣例，衡情衡理其應將向被害人丙○○借標所得八十四萬
      元之利息，加上其本應向被害人丙○○借款一百四十八萬
      元所應付之每月二萬元利息，均用以繳納被害人丙○○系
      爭互助會死會會款及該一萬元互助會之活會會款。易言之
      ，自被告乙○○○於九十年八月五日以「甲○○」名義標
      取該會後，至同年十月八日交付被害人丙○○面額八十四
      萬元支票之期間，其仍向被害人丙○○收取該一萬元互助
      會之活會會款之客觀事實，即徵被告乙○○○並未經被害
      人丙○○之同意，即於九十年八月五日逕行冒用「甲○○
      」之名義而偽造表示競標之文書標單，並在該標單上載明
      投標金額為四千元參與投標且得標後，詐騙其他活會會員
      一萬六千元會款，足生以損害於被害人丙○○、甲○○及
      其他活會會員，彰彰明甚。此外，復有系爭互助會會單存
      卷可稽，足見本件事證已臻明確，被告所辯各情，皆無可
      採，其犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、查合會競標之標單，依習慣乃表彰各該會員以自身名義決意
    參與競標之金額，應屬刑法第二百二十條第一項所指之準文
    書。是核被告乙○○○冒用系爭互助會活會會員丙○○使用
    之「甲○○」名義，私行填載參與競標之金額並行使於開標
    現場後得標，實已足生損害於被害人丙○○及其他活會會員
    甚明，所為應係犯刑法第二百十六條、第二百十條、第二百
    二十條第一項之行使偽造準私文書罪。又核被告意圖為自己
    不法之所有，以冒標之手法訛詐會款，致使互助會活會會員
    皆陷於錯誤而支付會款之所為，則係犯刑法第三百三十九條
    第一項之詐欺取財罪。然其偽造「甲○○」簽名之行為，因
    屬偽造準私文書之階段行為，應與其偽造準私文書之低度行
    為，均併為行使偽造準私文書之高度行為所吸收，而皆不另
    論罪。又被告於冒標後向其他活會會員詐取會款，乃屬以同
    一欺罔行為侵害多數活會會員之財產法益，為一行為觸犯多
    數相同罪名之想像競合犯，應依刑法第五十五條前段之規定
    ，從一重處斷。另其係以行使偽造準私文書之方法，以遂行
    詐欺取財之目的，是其所犯行使偽造準私文書與詐欺取財二
    罪間，具有方法、目的之牽連關係至明，應依刑法第五十五
    條後段牽連犯之規定，從一重之行使偽造準私文書罪論處。
    審酌被告乙○○○不思以合法途徑獲致財富，竟以冒標方式
    詐得會款，嚴重侵害互助會會員及被冒標會員之財產法益及
    民間資金運轉結構，犯後亦飾言狡辯，情節匪淺；惟其已於
    本院審理時當庭發票人為台新國際商業銀行北高雄分行之臺
    灣銀行高雄分行為付款人之二十萬元支票清償其對被害人丙
    ○○之部分欠款之情，已經記明筆錄在卷可稽，再參酌其犯
    罪動機、目的、手段、素行等一切情狀，爰酌情量處如主文
    所示之刑，以資儆懲。至被告乙○○○偽造並持以行使冒標
    詐財之標單雖未扣案，惟該紙標單已於用畢後遭其丟棄而滅
    失不存在之事實，業據被告當庭供明在卷，是本院爰不對該
    紙標單併予諭知沒收，特此敘明。
據上論斷，刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第二百
十條、第二百十六條、第二百二十條第一項、第三百三十九條第
一項、第五十五條，罰金罰鍰提高標準條例第一項前段，判決如
主文。
本案經檢察官賴慶祥到庭執行職務
中    華    民    國    94    年    11    月    22    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第三庭
                      審判長法  官  黃  永  勝
                            法  官  林  楨  森
                            法  官  陳  嘉  年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本）。
                            書記官  詹  玉  惠
中    華    民    國    94    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
