【裁判字號】    93,上訴,3438
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                93年度上訴字第3438號
    再 抗告人
    即 自訴人  乙○○
    被     告  甲○○
上列再抗告人因更正裁定案件，不服本院中華民國94年12月30日
裁定（93年度上訴字第3438號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、按原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，
    或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第40
    8條第1項前段定有明文。次按不得提起抗告之案件，自亦不
    得再行抗告，其提起再抗告，顯非法之所許，應依法駁回其
    再抗告。最高法院78年度台抗字第133號判例意旨亦足參照
    。
二、經查：再抗告人因不服本院93年度上訴字第3438號更正裁定
    ，提起抗告，經本院認定前開裁定係針對再抗告人聲請本院
    交付本院93年度上訴字第3438號偽造文書案件訴訟中之法庭
    錄音光碟裁定有誤寫之情形予以更正，屬判決前關於訴訟程
    序事項之爭執，復無得為抗告之規定，依刑事訴訟法第404
    條之規定，屬不得抗告之裁定，而於94年12月30日以93年度
    上訴字第3438號裁定駁回抗告在案。該案件既不得提起抗告
    ，揆諸前開說明，自亦不得再行抗告，乃抗告人提起本件再
    抗告，其再抗告不合法律上之程式，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳貽男
                                      法  官  孫惠琳
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  李垂福
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
