【裁判字號】    94,上重更(二),52
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決            94年度上重更(二)字第52號
    上  訴  人
    即  被  告  丙○○
    選任辯護人  俞兆年律師
                邵  華律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等案件，不服臺灣桃園地方
法院92年度重訴緝字第2號，中華民國93年4月30日第一審判決（
起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署82年度偵字第2697號、第
2698號、第3332號、第3514號、第5229號、第5920號、第6983號
），提起上訴，經判決後，由最高法院第二次發回更審，本院判
決如下：
    主  文
原判決撤銷。
丙○○共同連續販賣毒品，處無期徒刑，褫奪公權終身。
如附表所示之物沒收，海洛因併銷燬之；販毒所得新臺幣肆佰伍
拾伍萬元沒收。
    事  實
一、丙○○於民國（下同）72年間自臺旅居泰國後，利用其在泰
    國經商之機會，獲悉毒品海洛因之供應來源，明知海洛因係
    毒品並屬依懲治走私條例公告之甲項管制進口物品，竟與其
    兄廖忠清（綽號「二哥」，現經通緝中，但據稱已歿）及甲
    ○○（經判處有期徒刑15年確定）共同基於意圖販賣以營利
    及私運管制物品進口之概括犯意，由廖忠清先於82年1月中
    旬某日，在泰國以營利為目的，販入毒品海洛因1,500公克
    ，嗣將其中600多公克夾藏於其等所有之影印機油墨滾筒內
    ，交由甲○○攜帶搭機自泰國返國，因我國海關人員未能及
    時查悉，甲○○遂於82年1月18日順利將上述毒品運輸私運
    入境，得手之後，於82年1月20日，至其妻姊丁○○位於臺
    北市○○路○段366巷71號2樓住處，將其中300公克海洛因交
    給亦有共同販賣概括犯意之丁○○販賣，丁○○即委請其男
    友即亦有共同販賣概括犯意之乙○○販賣牟利（此次丁○○
    及乙○○就走私運輸毒品部分未參與）。乙○○明知海洛因
    係毒品仍予應允，嗣因無法聯絡買主，乃於2、3日後將海洛
    因退回丁○○處，並載丁○○至臺北縣新店市○○路（原判
    決認為中立路）518巷4號2樓廖忠清住處返還上開海洛因。
二、丙○○、廖忠清與甲○○因前次走私毒品成功，乃承前概括
    犯意，並亟思擴大規模以牟利，並與丁○○、乙○○基於走
    私運輸進口及販賣毒品之共同概括犯意聯絡（販賣毒品部分
    並承前概括犯意），遂由丙○○、廖忠清、甲○○三人負責
    在泰國購買毒品海洛因及私運入境，丁○○（經判處有期徒
    刑14年確定）、乙○○（經判處有期徒刑14年確定）則負責
    在臺接貨，分銷出售。82年2月上旬某日，丙○○、廖忠清
    及甲○○三人在泰國購得毒品海洛因約3,000公克，藏放在
    其等所有之機車車架內，隨即由甲○○以新臺幣（下同）1
    萬元之代價委託不知情之鴻躍報關行（設臺北市○○○路○
    段160號）經理蕭德誠（已於84年7月18日死亡）代為報關進
    口（報單號碼為00000000號），於82年2月12日將上述毒品
    私運入境至中正國際機場，同月15日順利通關後，蕭德誠即
    以電話通知丁○○前往取貨。丁○○取得上開毒品後即依丙
    ○○之指示，在其臺北市○○街50巷12號4樓住處，將其中
    1,600公克海洛因交與乙○○銷售，另1,400公克則分別於82
    年2月17日、2月19日在其住處巷口交給亦有共同販賣毒品共
    同犯意聯絡之林宗賢（綽號「肚猴」，經判處有期徒刑10年
    確定）。乙○○則將海洛因售予姓名年籍均不詳，綽號分別
    為「王朝」、「阿貴」之成年男子，並將得款180萬元分2筆
    即60萬元及20萬元交付丁○○，其他100萬元則由丁○○墊
    還積欠乙○○之欠款。林宗賢除留部分海洛因供己吸用外，
    其餘則販予綽號「阿東」之姓名年籍不詳之成年男子，並分
    別於82年2月18日、3月1日將販賣毒品所得70萬元及60萬元
    交予丁○○。丁○○旋於同年月19日將其中80萬元透過不知
    情之臺北市○○○路264號三竹銀樓（負責人李秀枝，違反
    銀行法部分經臺灣臺北地方法院判處有期徒刑1年2月，緩刑
    3年確定）匯往泰國，由丙○○冒用泰國人Mr. Yang Yong
    Thaweeaphiradeebunthip（下稱楊永）身份開設之Hwan Chu
    i Co.,Ltd.（下稱環球公司）於泰國盤古銀行清萊府夜莊分
    行第0000000000號帳戶中，又於同年2月22日透過不知情之
    林斯忠開設之金亞銀樓（違反銀行法部分經臺灣臺北地方法
    院判處有期徒刑2年，緩刑3年確定）將其中60萬元匯往泰國
    環球公司前揭帳戶處。
三、嗣82年2月中旬某日，廖忠清、丙○○兄弟、甲○○及丁○
    ○共同以販賣走私運輸進口並販賣毒品海洛因及槍彈圖利之
    犯意，在泰國同時基於營利之意圖販入海洛因約1,700公克
    及亦屬依懲治走私條例公告之甲項管制進口物品之制式手槍
    3把（2 把為美國RUG ER旋轉輪槍，1把為義大利BERETTA廠
    9MM口徑半自動手槍）、制式子彈55發，一同在泰國交由甲
    ○○夾藏在其等所有之機車變速箱內，並以3萬元代價委託
    不知情之蕭德誠報關進口（報單號碼為00000000號），於82
    年2月21日私運入境至中正國際機場，同年2月24日順利通關
    。蕭德誠乃聯絡丁○○前往領貨，丁○○於取得上述數量之
    海洛因及槍枝後，即在其住處將海洛因悉數交予乙○○銷售
    ，並將上開槍彈交由基於未經許可無故持有槍彈犯意聯絡之
    乙○○持有以待銷售（運輸槍彈部分乙○○並未參與），然
    乙○○因無管道出售，即將其中義大利製半自動手槍1把及
    子彈34發留下防身外，於取槍後之82年2月25日，即將其餘2
    支轉輪槍及子彈21發連同販賣海洛因所得94萬元交還丁○○
    ，丁○○旋於同年2月25日不知情之透過金亞銀樓將包括前
    揭所得在內之販毒所得55萬元及90萬元匯予泰國環球公司之
    帳戶內。
四、82年2月下旬，丙○○、廖忠清兄弟及甲○○又將淨重5,610
    公克（起訴書誤載為5,600公克，驗餘淨重為5,609.95公克
    ）之毒品海洛因夾藏於其等所有運送之大陸茶壺、古董、杯
    盤物等木箱底部，由甲○○以6萬元之代價於82年2月23日委
    託不知情之蕭德誠代為報關進口（報單號碼為00000000號）
    於82年2月26日私運入境至中正國際機場，經中正機場海關
    人員於92年3月1日核准放行，並由蕭德誠在同年月2日下午2
    時許在中正機場貨運15號進口倉欲將上開貨物載運返回臺北
    時，為在場監控之航空警察局員警在蕭德誠所駕駛車號000-
    0000號自用小貨車上查獲，當場扣得毒品海洛因5,610 公克
    、供運輸毒品用其等所有之木箱1個、管制進口之大陸茶壺
    27盒、陶茶壺39個等物（上開茶壺、陶茶壺雖屬依當時懲治
    走私條例公告之丙項管制進口物品，但價格僅8,756元，不
    涉及刑事罰，僅涉海關緝私條例罰鍰處分，並業經財政部臺
    北關稅局予以沒入處分），並於同日下午3時許循線在丁○
    ○上開住處逮捕丁○○及乙○○，且扣得其二人與丙○○、
    廖忠清、甲○○等人於82年2月12日（原判決記載通關日期2
    月15日）、同年2月21日（原判決誤載為23日）供運輸毒品
    用之機車架、變速箱及木箱（供裝運變速箱之用）各1個，
    以及丁○○所有供拆卸機車架及變速箱之工具1批、分裝海
    洛因供秤重用之電子磅秤1個、預備供販賣而用以分裝海洛
    因之塑膠袋1包。丁○○為警查獲後仍依丙○○之傳真指示
    通知與丙○○、廖忠清有販賣海洛因共同犯意聯絡之李城
    （經判處有期徒刑8年確定）前往其住處取貨銷售，同日下
    午6時許，李城偕同不知情之劉榮華（經判決無罪確定）
    至丁○○住處，由李城以「國泰」之暗號取貨時為警查獲
    ，警方並依丁○○及乙○○之供述，於82年3月3日上午2時1
    0分許及同年月3日上午，分別在臺北市○○路○段366巷71號
    前丁○○所有機車座墊下及臺北市○○街國泰人壽大樓旁之
    花圃內取出上開轉輪手槍2把、子彈21發及義大利製半自動
    手槍1把、子彈34發。另依丁○○及蕭德誠之供述，聯絡泰
    國警方於82年3月3日在泰國曼谷無限國際通運公司查獲丙○
    ○、廖忠清及甲○○以甲○○名義準備私運進口我國之毒品
    海洛因約7,800公克。
五、案經內政部警政署航空警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力之說明：
（一）按中華民國92年1月14日修正通過之刑事訴訟法施行前，
      已繫屬於各級法院之案件，其以後之訴訟程序，應依修正
      刑事訴訟法終結之。但修正刑事訴訟法施行前已依法定程
      序進行之訴訟程序，其效力不受影響。刑事訴訟法施行法
      第7條之3定有明文。
（二）查本件同案共犯甲○○、丁○○、乙○○、林宗賢及李
      城於警詢、偵查所為之供述，均係依當時有效施行之刑事
      訴訟法製作筆錄，依刑事訴訟法施行法第7條之3之規定，
      其效力自不受影響，自有證據能力。
二、訊據上訴人即被告丙○○矢口否認有何上開運輸走私、販賣
    毒品海洛因及運輸槍彈之犯行，辯稱：其於旅居泰國後，係
    於泰國開設公司販賣拉鍊及茶葉維生，未曾開設環球公司，
    且係於本件案發後之82年3月間，始因其兄廖忠清之介紹認
    識同案共犯甲○○，與丁○○、乙○○、林宗賢等人均不相
    識，亦不可能與甲○○等人共犯前揭犯行，其係遭甲○○、
    丁○○、乙○○刻意誣陷云云。
三、經查：
（一）上開事實，業據同案共犯甲○○、丁○○及乙○○迭於警
      詢、偵查及原審中就其等三人與被告丙○○、廖忠清對於
      運輸走私、販賣毒品及運輸槍彈係如何分工及分配利潤之
      情節（甲○○之警詢筆錄見原審卷二第202頁正、反面，
      原審筆錄見原審卷三第29至32頁、第64頁，原審卷二第31
      至34頁。丁○○之警詢筆錄見第5229號偵查卷第3至4頁，
      偵查筆錄見第2697號偵查卷第197頁反面，原審筆錄見原
      審卷一第124頁正、反面、原審卷二第205頁、原審卷三第
      64、65頁。乙○○之警詢筆錄見第2697號偵查卷一第10至
      13頁、第121頁正、反面，偵查筆錄見第2698號偵查卷第
      173頁反面，原審筆錄見原審卷一第20頁）、同案共犯李
      城於警詢及偵審中就其係經由同案共犯廖忠清之指示至
      丁○○家中取貨以致遭查獲等情供述明確（警詢筆錄見第
      2967號偵查卷一第14至15頁、第145頁，原審筆錄見原審
      卷二第17、19頁），而與證人即刑事警察局國際科組長何
      招凡於原審訊問時所證：於82、83年間與泰國警方合作在
      泰國環球公司查獲被告丙○○，但因丙○○當時涉嫌偽造
      文書案件無法引渡回臺（見原審卷一第233至237頁）等情
      相符，並有甲○○傳真予丁○○之傳真資料3紙（見第522
      9號偵查卷第50、51、52、53頁）、於82年1月31日交予丁
      ○○之紙條（見第2697號偵查卷第127頁）、進口報單3份
      （報單號碼00000000見第5920號偵查卷第6至7頁，報單號
      碼00000000號見第5920號偵查卷第26至27頁，報單號碼00
      000000號見5920號偵查卷第47至48頁）、查獲照片10張（
      見第5920號偵查卷第1至5頁）、匯款收據4紙（見第2697
      號偵查卷一第39頁）、廖忠清寫予李城之紙條1紙（見
      第5229號偵查卷第54頁）、廖忠清、丙○○、甲○○、「
      楊永」之入出境資料及特定班機旅客入出境明細表（見第
      5229號偵查卷第55至62頁）附卷可稽，且有扣案如附表編
      號1至8及編號10所示之物可資佐證。又扣案之疑似海洛因
      磚16塊及手槍3把、子彈55顆經送內政部警政署刑事警察
      局鑑定結果，其中疑似海洛因磚16塊，確含毒品海洛因成
      分（共淨重5,610公克，驗餘淨重5,609.95公克，純度平
      均為90%），有該局82年3月22日刑鑑字第38741號鑑驗通
      知書足憑（見2697號偵查卷二第209頁）。而扣案手槍3把
      ，其中2把均係美國RUGER廠轉輪型，槍管口徑分別為0.38
      英吋、0.357英吋，槍倉容量均為6顆子彈，另1把係義大
      利BERETTA廠半自動型之制式手槍，槍管口徑為9mm，彈匣
      容量為15顆子彈，3把槍枝均具發射子彈功能，均具殺傷
      力；送鑑子彈55顆，其中21顆係口徑0.38英吋，餘34顆係
      口徑9mm之制式子彈，均構造完整，均可供同口徑槍枝發
      射使用，均具殺傷力，亦有該局82年3月11日刑鑑字第
      37492號鑑驗通知書可按（見第5920號偵查卷第85至87頁
      ）。又同案共犯甲○○、丁○○、乙○○與被告丙○○共
      同販賣毒品之犯行，亦均經本院分別以85年度上重更（二
      ）字第28號、83年度上重訴字第73號及82年度上重更
      （一）字第31號判決有期徒刑15年、14年、14年確定，李
      城部分則經本院以83年度上重訴字第73號判處有期徒刑
      8年確定。
（二）被告雖辯稱：其與甲○○係於本案發生後，於82年3月間
      ，始經由廖忠清之介紹而認識，且與其他同案共犯丁○○
      、乙○○均不相識；又其綽號為「福哥」，並非甲○○、
      丁○○、乙○○所稱之「阿福」或「福仔」。另以甲○○
      、丁○○於警詢及偵審中就主導本件運輸走私、販賣毒品
      及運輸槍彈之主謀及相關事實，所供屢有反覆，顯係為求
      脫罪而故意構陷其入罪。
      又以「環球公司」係其兄廖忠清
      所開設，與其無關云云。然查：
    １同案共犯丁○○於82年3月2日遭警查獲後，即於當日及隔
      日警訊時供稱：其係於82年1月底，經由甲○○提議販賣
      海洛因，而當時參與本件走私海洛因者，在臺灣有其與乙
      ○○，在泰國有甲○○及真實姓名年籍不詳綽號「阿福」
      之男子，而販賣毒品所得之款項，其與乙○○可分得二分
      之一，其餘款項則經由我國三竹銀樓及「阿福」所介紹之
      金亞銀樓，分別匯寄至泰國環球公司在盤古銀行清萊府夜
      莊分行第0000000000號帳戶中，而「阿福」係臺灣人，真
      實姓名其不知道，但見過幾次面，應該認得等語（見第26
      97號偵查卷一第3至4頁、第98至99頁）。又於同年3月5日
      警詢時供稱：「阿福」在泰國住了10餘年，開立一家公司
      名為「環球」，做何生意其不清楚，但在泰國清萊種了很
      多茶，並已入泰國籍，據幫他辦出境手續之旅行社提供其
      名字是THA WEE YANG，其曾與甲○○一起至泰國「阿福」
      住處，且曾聽甲○○說「阿福」與同案另一共犯「二哥」
      廖忠清係兄弟關係。甲○○於82年1月18日自行攜帶毒品
      海洛因自泰國順利闖關返台後，「阿福」即自機場接機，
      二人並曾至其臺北市○○路○段366巷7號2樓家中將毒品分
      裝為小袋等語（見第2697號偵查卷一第124至125頁）。其
      後我國警方即依丁○○之供述查閱甲○○及廖忠清於82年
      1月間之特定班機旅客入出境明細表及口卡等資料（見第2
      697號偵查卷一第126、128至131頁），並從中查得泰國人
      「楊永」入出境我國之資料，並於同年3月30日提示丙○
      ○之前科資料照片影本（見第2697號偵查卷二第194頁）
      及泰國人「楊永」於81年底入出境我國之簽證申請表（見
      第2697號偵查卷二第195頁）供丁○○指認為「阿福」屬
      實，亦經丁○○於原審訊問時當庭指認被告丙○○即為「
      阿福」無訛（見原審卷一第216至217頁）。且丁○○所供
      又核與同案共犯乙○○於82年3月3日警詢時所述：「（丁
      ○○和誰走私毒品販賣？）丁○○與妹婿甲○○及外號『
      福仔』一起走私毒品進口，甲○○負責在泰國將海洛因裝
      箱走私來台，丁○○負責分送，外號『福仔』可能是幕後
      老闆，我負責販賣」「（甲○○的幕後老闆『福仔』你認
      識？真實姓名？年籍？）我不知道『福仔』的真實姓名、
      年籍，我只在丁○○八德路家中見過『福仔』一面而已」
      「（甲○○老闆『福仔』特徵？）年約50歲左右、前額禿
      、約165公分高、略胖，操『台語』口音」等語（見第522
      9號偵查卷第22至25頁）相符，並與同案共犯甲○○於83
      年2月間通緝到案後於警詢及歷次審理中所供與被告、廖
      忠清、丁○○及乙○○分工運輸、販賣毒品海洛因，及丁
      ○○曾親赴被告位於泰國之公司商談毒品買賣之情節亦相
      吻合（警詢筆錄見原審卷二第202至203頁，原審筆錄見原
      審卷二第229頁反面至第230頁、原審卷二第32至34頁），
      並經原審提示被告丙○○於92年間通緝到案時之照片供甲
      ○○指認無誤（見原審卷二第31頁）。又被告自承與同案
      共犯李城為舊識（見原審卷一第46頁），李城於原審
      訊問時亦證稱被告之綽號係為「福仔」等語（見原審卷
      二第25頁）。則被告丙○○應確為同案共犯甲○○、丁○
      ○及乙○○口中一同參與運輸、販賣毒品海洛因及槍彈之
      「阿福」、「福仔」，且早於本件案發即與甲○○等人相
      識，甚為顯然。至同案共犯乙○○雖於本院審理時無法確
      定「阿福」即為在庭之被告（見本院95年3月29日審判程
      序筆錄），惟乙○○僅見過「阿福」1次，且距今已相隔
      10餘年，故乙○○雖無法當庭指被告即為「阿福」，亦不
      足據為有利於被告之認定。另被告於原審訊問時辯稱並未
      曾見過丁○○，且係於本件案發後始經由其兄廖忠清介紹
      認識甲○○云云，然其於原審通緝到案後，先係供稱其係
      經由其兄廖忠清之介紹認識甲○○，甲○○並曾於本件案
      發前至其工作之茶行購買茶壺，而其並不認識丁○○云云
      （見原審卷一第18、46頁），卻於丁○○於原審證稱曾於
      與甲○○一同至泰國旅遊時見過被告（見原審卷一第216
      頁）後，改稱曾於泰國見過丁○○一面等語（見原審卷一
      第237頁），嗣又於言詞辯論終結前再翻異前詞，供稱於
      案發前與甲○○及丁○○均不相識云云，顯係卸責之詞，
      並不足採。
    ２本件係警方經由長期監控後，於82年3月2日下午2時許，
      趁蕭德誠在中正機場貨運15號進口倉欲將毒品海洛因載運
      返回臺北之際，經航空警察局員警搜索後查獲，於同日下
      午3時循線在丁○○臺北市○○路住處逮捕丁○○及乙○
      ○，並扣得相關證物。丁○○並於警方監控之下，於同日
      下午3時30分許，接獲同案共犯甲○○自泰國傳真聯絡「
      國泰」之資料，且依資料以電話聯絡「國泰」取貨，警方
      並因而於同日下午6時許逮捕自稱「國泰」依約前來丁○
      ○住處之李城等情，據丁○○（見第2697號偵查卷一第
      6頁）、乙○○（見第2697號偵查卷一第14頁反面至第15
      頁）及李城（見第5229號偵查卷一第31至32頁）供述綦
      明，顯無被告所辯丁○○於當日下午3時許經蕭德誠告知
      已遭查獲後，即立即通知甲○○，並與甲○○共同勾串構
      陷被告之可能。否則丁○○及乙○○在受蕭德誠通知後，
      何以不立即採取閃避或湮滅相關證據之措施，且將所有犯
      行推由丙○○、廖忠清兄弟承擔，以保全其自身、同居人
      乙○○及妹婿甲○○免於刑責，卻反而於警詢時坦承上情
      。且同案共犯丁○○、乙○○於遭警逮捕後，隔日即遭檢
      察官以罪嫌重大，且主嫌甲○○在逃，顯有串證之虞為由
      ，裁定收押禁見，亦無任何與甲○○聯絡串供之機會，是
      被告辯稱係遭惡意勾串誣陷云云，亦屬無據。
    ３同案共犯丁○○於歷次警詢及偵、審中，雖就其販賣海洛
      因係均受甲○○或丙○○之指示，販賣海洛因後之收入係
      匯予甲○○或丙○○、是否從中獲利等情，雖有前後供述
      不甚一致之情形，並於原審訊問其82年至85年間於法院所
      為對被告不利之供述是否屬實時，均言詞閃爍或告以不記
      憶云云（見原審卷一第216至232頁）。然依扣案甲○○於
      82年2月間傳真予丁○○之貨單中，已就甲○○於82年1月
      中旬自行運輸來臺之毒品海洛因、於同年2月15日、2月21
      日、2月26日委託報關行進口、預計於同年3月間委託報關
      行運輸進口之海洛因及槍彈之成本、耗損量、售價、何人
      取貨、如何分配利潤及應收、未收、溢收之金額，均有詳
      細之記載。而從前揭記錄中，可知其中「福」應收之利潤
      ，均係以扣除成本之純利除以二後，再加上成本價格為計
      算，若有「二哥」先行取走毒品之部分，則亦算入「福」
      之小計中（見第5229號偵查卷第50至52頁）。核與甲○○
      、丁○○均指認「二哥」為丙○○之兄廖忠清，並約定由
      丁○○及乙○○取得利潤之一半，其餘則由被告兄弟取得
      等語相符（甲○○原審筆錄見原審卷二第32頁、丁○○偵
      查筆錄見第2697號偵查卷一第63 頁反面、原審筆錄見原
      審卷三第62頁反面）。且前揭甲○○之傳真貨單中就本案
      於82年3月2日遭警查獲之毒品海洛因約5,600公克之紀錄
      中，所記載「第三批（第二箱）回台5600g，本錢﹩56000
      0」、「運費60000，回台耗損0g，共計5600g，應收＄560
      000」、「每人應分（0000000－000000）÷2＝﹩0000000
      」、「福，小計，李先生7000 00＋二哥0000000＝000000
      0」、「實際應收0000000＋本錢560000＝﹩0000000」、
      「未收﹩980000」（見第5229號偵查卷第51頁），其中就
      李先生與二哥合計應取走210萬元之貨品即2,100公克海洛
      因之記載，恰又與甲○○於82年3月2日下午傳真予丁○○
      之內容「惠：請電000-00 00轉135找國泰！留000-000000
      的電話交給他2100g（三大件），這部分福的帳，剩餘的
      現在立即電話直接聯絡。」等語（見第5229號偵查卷第52
      頁），及李城經聯絡後，於當日下午持「二哥」廖忠清
      所交付之地址，以「國泰」名義至丁○○臺北市○○路住
      處取貨時遭警逮捕等情相符，顯見同案共犯甲○○、丁○
      ○供稱被告、廖忠清兄弟係提供本案毒品海洛因及槍彈來
      源，並於每次運輸、販售毒品海洛因及槍彈時，可取得一
      半之利潤等情，非屬無據。況被告丙○○於原審訊問時即
      已自承：其於71年間至泰國經商後，因無法取得合法居留
      權，故於76年間冒用泰國人Mr. Yang YongThaweeaphirad
      ee bunthip（即楊永）名義申辦護照，並利用該護照進出
      我國多次，於81年至82年間亦曾返台，該護照從未曾交予
      他人使用，其即係因本件偽造文書案件於86年間遭泰國法
      院判刑，並於91年5月服刑完畢後，由泰國移民局遣送出
      境，並遭我國警方逮捕等語（見原審卷一第46頁、第178
      至179頁）。而其於82年間曾利用「楊永」之名義，於1月
      15日入境臺灣，並於同年1月31日自台出境赴泰等情，亦
      有卷附特定班機旅客入出境明細及入出境查詢結果可按（
      見原審卷二第125頁）。再觀同案共犯甲○○於82年間之
      入出境查詢結果（見原審卷二第126頁），可知甲○○係
      曾於82年1月18日入境臺灣後，再於同年1月31日與「楊永
      」搭乘同一班機出境泰國，則其時間點亦與甲○○及丁○
      ○所供被告曾於82年1月18日甲○○攜帶海洛因入境臺灣
      時，至中正國際機場接機，並至丁○○家中分裝一節相互
      符合（甲○○原審筆錄見原審卷二第33頁、丁○○偵查筆
      錄見第2697號偵查卷一第124頁正、反面）。且丁○○於
      警詢中坦承：其販賣毒品之所得，係經由三竹銀樓及被告
      指定之金亞銀樓匯寄至泰國盤古銀行第0000000000號環球
      公司帳戶中等語（見第2697號偵查卷一第98頁正、反面）
      ，並提出匯款收據為證（見第2697號偵查卷一第39頁），
      而該帳戶經原審囑託外交部向駐泰國台北經濟貿易辦事處
      查詢之結果，係泰國環球公司向盤谷銀行清萊府夜莊分行
      所申請，其負責人為「楊永」，有駐泰國台北經濟貿易辦
      事處87年2月10日泰行（87）第119號函附卷可佐（見原審
      重訴緝卷一第280至281頁），亦可證同案共犯甲○○及丁
      ○○所供將所得匯至泰國予被告等語，亦非虛構。由此已
      見被告丙○○具有販賣毒品海洛因及槍彈以營利之意圖至
      明。再輔以被告於本件案發後，我國警方依據線報，於82
      、83年間經由泰國警方之合作及多日埋伏查訪，遂於泰國
      環球公司查獲被告丙○○，並扣得制式手槍2把、子彈數
      10發，惟因被告丙○○堅稱自己為泰國人，卻於事後遭泰
      國警方核對我國所提供之丙○○身分證件及指紋而遭識破
      ，為泰國警方以偽造文書罪嫌移送法辦，故無法遣送回國
      等情，除為被告丙○○所不爭執外，並據證人即當時參與
      逮捕丙○○之刑事警察局國際科組長何招凡於原審證述綦
      詳（見原審重訴緝卷一第233至237頁），且有當時泰國環
      球公司之照片2紙（見原審卷一第287頁）、刑事警察局83
      年4月23日（83）述戈字第338號函及報告書（見原審卷一
      第288至289頁）在卷足參，則泰國環球公司應係被告冒用
      「楊永」名義所開設之事實，亦已彰彰明顯，而被告雖一
      度否認泰國環球公司為其所開設，惟其於本院審理時已坦
      承係泰國環球公司之負責人（見本院95年3月29日審判程
      序筆錄）。則依上述各情，丁○○、乙○○於警詢及潘美
      慧、甲○○於偵查中之陳述，堪採為被告犯罪之證據，是
      同案被告丁○○於原審及本院前審訊問時雖翻異前供改稱
      不識被告，亦不知所匯款項係由何人領取，所有關於被告
      之事均係甲○○所告知云云，同案被告乙○○於偵查中改
      稱後來才聽說被告與甲○○合夥進口毒品云云，均係事後
      袒護之詞，尚無可採。至被告雖又辯稱上開泰國盤谷銀行
      之帳號有借其兄使用云云，然其所供除無任何證明外，且
      被告於原審通緝到案後，即於92年3月28日訊問時供稱：
      「……82年時廖忠清在台灣，6年多前他已經去世了，他
      是在曼谷因癌症去世，他當時是在台灣的菜市場賣菜」（
      見原審卷一第18頁），則被告既已明確表明其兄廖忠清無
      使用上開泰國盤谷銀行帳號之必要，則被告前揭所辯，亦
      係臨訟卸責之無稽之詞，亦無足採。
（三）又廖忠清自78年6月2日起即遷入設址臺北縣新店市○○路
      518巷4號2樓（見本院上重更一卷第125頁），而臺北縣新
      店市○○○○路之街道名，經臺北縣新店市戶政事務所函
      復在卷（見本院上重更一卷第156頁）。是同案共犯丁○
      ○所稱廖忠清位在臺北縣新店市○○○路」518巷4號2樓
      之住處，實係「中正路」之誤。
（四）又同案共犯丁○○經原審（見原審卷一第215至232頁）、
      本院前審（見本院上重訴卷第282至286頁）、李城經原
      審（見原審卷二第15至25頁）、乙○○經本院前審及本院
      （見本院上重訴卷第245至248頁、本院95年3月20日審判
      程序筆錄）依92年2月6日修正公布，同年9月1日施行之刑
      事訴訟法以證人身分進行詰問。而共犯甲○○亦經原審以
      證人身分作證，因陳明無與被告對質之必要（見原審卷二
      第33頁），致原審未行詰問程序，上開共犯證詞，經研酌
      相關事證，並與警訊、偵查及被告丙○○未經通緝到案前
      於原審之供述加以比對，取捨如上。至被告辯護人聲請再
      行傳喚甲○○、丁○○乙節，然本院上訴審、更一審及本
      次審理均傳拘甲○○未著，丁○○亦經本院本次審理合法
      傳喚而未到庭，因渠等業經原審、本院前審訊問，證述已
      明，並無再予傳訊作證之必要，附此敘明。
（五）綜上所述，本件事證明確，被告所辯無非事後飾詞卸責，
      委無足採，其犯行堪以認定。
四、論罪部分：
（一）被告行為後，肅清煙毒條例業於87年5月20日經總統修正
      公布為毒品危害防制條例，修正後之毒品危害防制條例第
      4條第1項關於販賣第一級毒品海洛因之法定本刑為死刑、
      無期徒刑；處無期徒刑者，得併科新臺幣1千萬元以下罰
      金（92年7月9日修正、93年1月9日施行之毒品危害防制條
      例修正，並未修正此條項），較舊法肅清煙毒條例第5條
      第1項販賣、運輸毒品者，處死刑或無期徒刑為重。依刑
      法第2條第1項但書，自應適用有利於被告之肅清煙毒條例
      第5條第1項之規定。
（二）被告行為後，懲治走私條例於91年6月26日修正公布，修
      正前第2條第1項規定：「私運管制物品進口、出口逾公告
      數額者，處7年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以下
      罰金」，修正後規定：「私運管制物品進口、出口逾公告
      數額者，處7年以下有期徒刑，得併科新臺幣3百萬元以下
      罰金」，以修正前舊法對被告較為有利，依刑法第2條第1
      項但書，自應適用有利於被告之舊法規定。又依當時懲治
      走私條例公告管制物品項目及其數額之規定，其中甲項「
      管制進出口物品：一、槍械、子彈、炸藥、毒氣以及其他
      兵器（包括零件、附件）。……四、鴉片類、大麻類、高
      根類、化學合成麻醉藥品類，並以上各類物品之各種製劑
      及器粟種子」，故本件毒品海洛因及槍彈，均屬甲項管制
      進口物品。
（三）被告行為後，槍砲彈藥刀械管制條例亦歷經修正，被告行
      為時即修正前第7條第2項規定：「未經許可，製造、販賣
      或運輸普通步槍、馬槍、手槍或各類炸彈者，處五年以上
      有期徒刑」，第11條第1項規定：「未經許可製造、販賣
      或運輸彈藥者，處6月以上5年以下有期徒刑」，嗣該條例
      85年9月25日修正時，上開條項並未修正。86年11月24 日
      修正後第7條第1項規定：「未經許可，製造、販賣或運輸
      火、肩射武器、機關槍、衝鋒槍、卡柄槍、自動步槍、
      普通步槍、馬槍、手槍或各類彈、炸彈、爆裂物者，處
      死刑、無期徒刑或7年以上有期徒刑；處徒刑者，併科新
      臺幣3千萬元以下罰金」，第12條第1項規定：「未經許可
      ，製造、販賣或運輸子彈者，處1年以上7年以下有期徒刑
      ，併科新臺幣5百萬元以下罰金」，而89年7月5日、90年1
      1月14日、93年6月2日、94年1月26日均未修正上開條項。
      經比較新舊法，以修正前之規定有利於被告，依刑法第2
      條第1項但書之規定，自應適用修正前之規定。
（四）核被告丙○○所為，係犯肅清煙毒條例第5條第1項運輸與
      販賣毒品罪、修正前即被告行為時槍砲彈藥刀械管制條例
      第7條第2項、第11條第1項運輸及販賣槍枝與彈藥罪、修
      正前即被告行為時懲治走私條例第2條第1項私運管制物品
      進口罪。
（五）被告丙○○與廖忠清、甲○○、丁○○、乙○○就運輸走
      私毒品及販賣毒品罪間，其等又與林宗賢、李城等人就
      非法販賣毒品部分；被告與廖忠清、甲○○、丁○○間就
      販賣及運輸槍彈走私部分，分別均有犯意聯絡及行為分擔
      ，均為共同正犯。
（六）被告丙○○先後多次運輸及販賣毒品、私運管制物品進口
      之行為，均時間緊接，構成犯罪要件相同，均係基於概括
      犯意而反覆為之，為連續犯，均應依法論以一罪。惟其所
      犯販賣及運輸毒品罪之法定本刑為死刑、無期徒刑，依法
      不得加重。
（七）被告丙○○所犯販賣毒品罪及販賣槍彈罪間、所為犯運輸
      毒品、運輸槍彈、私運管制物品進口罪間，均係以一行為
      而觸犯數罪名，為想像競合關係，分別應從一重之販賣毒
      品罪及運輸毒品罪論處。而其運輸毒品罪與販賣毒品罪間
      有方法結果之牽連關係，應從較重之販賣毒品罪處斷。其
      持有毒品及槍彈之低度行為分別為販賣之高度行為所吸收
      ，均不另論以持有毒品及持有槍彈罪。
五、原審認被告丙○○所犯罪證明確，予以論罪科刑，固非無見
    。惟查：（一）肅清煙毒條例第13條第1項規定：因販賣毒
    品所得之財物應予沒收。此係刑法第38條第1項第3款、第3
    項但書之特別規定，採義務沒收主義，故販賣毒品所得之金
    錢，如能認定確係販賣毒品所得之款項，均應宣告沒收，不
    以當場搜獲扣押者為限。原判決認定被告等販賣所得455萬
    元（即180萬＋70萬＋60萬＋55萬＋90萬），並未宣告沒收
    ，尚有未合。（二）原審認定我國警方聯絡泰國警方於82年
    3 月3日在泰國曼谷無限國際通運公司查獲被告、廖忠清及
    甲○○以甲○○名義準備私運進口我國之毒品海洛因約
    7,800公克。在泰國查扣之毒品雖然尚未運輸入台，但已包
    裝完成，所有人為「甲○○」更已明載在包裹上，其著手運
    輸犯行已極明確，則該查扣之海洛因毒品約7,800公克，即
    應依毒品危害防制條例第19條之規定，於判決主文內為「沒
    收」之諭知，始稱適法。然原判決所諭知之毒品項目，僅「
    附表」編號8：第一次走私來台未查扣之1,500公克及編號10
    ：最後一次走私遭查扣之5610,公克兩項，對於在泰國查獲
    正準備私運來台的海洛因約7,800公克卻未見於主文內併為
    沒收之諭知，判決內亦未說明其何以不予沒收之理由，不無
    違誤。（三）修正前槍砲彈藥刀械管制條例第7條第2項、第
    11 條第1項之販賣手槍、子彈罪，以行為人有營利之目的，
    而販入或賣出手槍、子彈，或二者兼而有之犯行者為其構成
    要件，故行為人有無此項犯罪之目的條件，自應於事實欄內
    為翔實之記載，然後於理由內說明其憑以認定之證據，始稱
    適法。原判決論處被告丙○○販賣手槍、子彈罪，並未於事
    實欄記載其有販賣手槍、子彈之犯意，並於理由欄內說明其
    憑以認定之證據，即有未當。（四）原審認定被告丙○○運
    輸毒品海洛因及槍枝彈藥入境販賣得利，併論及係牽連觸犯
    私運管制物品進口之罪。然各該物品何以係管制進口物品？
    卻未有隻字片語敘述其所憑之論據，不無疏漏。（五）原審
    認定丁○○在海關取得槍彈後，將槍彈轉交乙○○售賣，其
    非僅止於持有槍彈犯行。且依甲○○自泰國傳真給丁○○之
    貨單內容，已充分表明為營利而走私及丁○○等可分得二分
    之一利潤之文義，顯見丁○○就運輸、販賣槍彈犯行，亦有
    犯意聯絡及行為之分擔，但原審僅論處被告、廖忠清及甲○
    ○為運輸販賣槍彈之共同正犯，將丁○○排除在共犯之外，
    亦有未合。被告上訴，否認犯罪，雖無足採，惟原判決既有
    可議，自應由本院予以撤銷改判。
六、爰審酌被告利用在泰國經商之便，與甲○○等其他同案共犯
    多次利用海關運送大量毒品海洛因進入我國販賣，毒害國人
    健康以賺取暴利，對社會秩序及國民健康之危害甚鉅，惡性
    重大，且於到案後矢口否認犯行，犯後態度惡劣等一切情狀
    ，量處無期徒刑，並宣告褫奪公權終身。至扣案如附表編號
    1至7所示之物，均為同案共犯所有，編號1至6屬供犯罪所用
    之物、編號7屬預備供犯罪所用之物，依刑法第38條第1項第
    2款之規定宣告沒收。附表編號8所示之槍彈則係屬違禁物，
    依刑法第38條第1項第1款之規定宣告沒收。又扣案如附表編
    號9之海洛因雖未扣案，但不能證明已滅失；與附表編號１０
    、11之海洛因均屬毒品，均應依肅清煙毒條例第12條前段之
    規定宣告沒收銷燬之。至販賣毒品所得455萬元，依肅清煙
    毒條例第13條第1項之規定宣告沒收。
七、另經警查扣大陸茶壺27盒、陶茶壺39個，如一次私運之總額
    由海關照緝獲時價格計算超過10萬元時，屬當時懲治走私條
    例公告之丙項管制進口物品（嗣90年11月29日修正「管制物
    品項目及其數額」，已將匪偽物品刪除。惟管制物品之重行
    公告，屬事實上之變更，並非刑罰法律之變更。本件行為當
    時如一次私運匪偽物品符合上開規定，亦應論以刑罰）。然
    經財政部臺北關稅局計算，價格僅8,756元，且業經該局予
    以沒入處分，有該局北普緝字第02628號函在卷可參（見
    原審第37號重訴卷二第22至23頁），故不涉及刑事罰，檢察
    官亦未起訴此部分涉何走私犯行，上開物品自亦毋庸沒收，
    附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第299條第1項前
段、肅清煙毒條例第5條第1項、第12條前段、第13條第1項、修
正前槍砲彈藥刀械管制條例第7條第2項、第11條第1項、修正前
懲治走私條例第2條第1項、刑法第11條、第2條第1項但書、第28
條、第56條、第55條、第37條第2項、第38條第1項第1款、第2款
，判決如主文。
本案經檢察官沈明彥到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  江國華
                                  法  官  楊炳禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  廖素花
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
肅清煙毒條例第5條第1項
販賣﹑運輸﹑製造毒品﹑鴉片或麻煙者，處死刑或無期徒刑。
修正前槍砲彈藥刀械管制條例第7條第2項
未經許可，製造、販賣或運輸普通步槍、馬槍、手槍或各類炸彈
者，處五年以上有期徒刑。
修正前槍砲彈藥刀械管制條例第11條第1項
未經許可，製造、販賣或運輸彈藥者，處六月以上五年以下有期
徒刑。
修正前懲治走私條例第2條第1項
私運管制物品進口、出口逾公告數額者，處七年以下有期徒刑，
得併科新臺幣二十萬元以下罰金。
附表：
┌──┬─────┬───┬───┬──────────┐
│編號│品名      │ 數量 │所有人│ 說明               │
├──┼─────┼───┼───┼──────────┤
│ 1  │空木箱    │ 1個  │甲○○│ 82年2月21日運輸毒品│
│    │          │      │丙○○│ 用（供裝變速箱之用 │
│    │          │      │廖忠清│ ，原判決誤載為2月12│
│    │          │      │      │ 日）               │
├──┼─────┼───┼───┼──────────┤
│ 2  │空木箱    │ 1個  │同上  │ 82年2月26日運輸毒品│
│    │          │      │      │ 用                 │
├──┼─────┼───┼───┼──────────┤
│ 3  │變速箱    │ 1具  │同上  │ 82年2月21日運輸毒品│
│    │          │      │      │ 用                 │
├──┼─────┼───┼───┼──────────┤
│ 4  │機車車架  │ 1具  │同上  │ 82年2月12日運輸毒品│
│    │          │      │      │ 用                 │
├──┼─────┼───┼───┼──────────┤
│ 5  │五金工具  │ 1批  │丁○○│ 供拆卸變速箱、機車 │
│    │          │      │      │ 車架取海洛因之用   │
├──┼─────┼───┼───┼──────────┤
│ 6  │電子磅秤  │ 1台  │同上  │ 供秤海洛因之用     │
├──┼─────┼───┼───┼──────────┤
│ 7  │塑膠分裝帶│ 1包  │同上  │ 供分裝海洛因之用   │
├──┼─────┼───┼───┼──────────┤
│ 8  │制式RUGER │ 2把  │甲○○│ 扣案               │
│    │轉輪手槍  │      │丙○○│                    │
│    │BERETTA半 │ 1把  │廖忠清│                    │
│    │自動手槍  │      │      │                    │
│    │0.38英吋制│ 21顆 │      │                    │
│    │式子彈    │      │      │                    │
│    │9mm制式子 │ 34顆 │      │                    │
│    │彈        │      │      │                    │
├──┼─────┼───┼───┼──────────┤
│ 9  │海洛因    │ 1,500│同上  │ 未銷售、未扣案     │
│    │          │ 公克 │      │                    │
│    │          │      │      │                    │
├──┼─────┼───┼───┼──────────┤
│ 10 │海洛因16塊│淨重  │同上  │ 扣案（驗餘淨重5,609│
│    │          │5,610 │      │ .95公克）          │
│    │          │公克  │      │                    │
├──┼─────┼───┼───┼──────────┤
│ 11 │海洛因    │7,800 │同上  │ 由泰國警方扣案     │
│    │          │公克  │      │                    │
└──┴─────┴───┴───┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
