【裁判字號】    93,重上,421
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 93年度重上字第421號
聲  請  人    丙○○○
上列聲請人因被上訴人甲○○○與上訴人國光汽車客運股份有限
公司、乙○○間侵權行為損害賠償事件聲請選任特別代理人，本
院裁定如下：
    主  文
選任丙○○○於被上訴人甲○○○對國光汽車客運股份有限公司
（設台北縣三重市○○○路27號）、乙○○（住台北縣板橋市○
○○路○段110巷2號）提起侵權行為損害賠償之訴時，為被上訴
人甲○○○之特別代理人。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人為被上訴人甲○○○之女，甲○○○
    目前神智不清無辨別事理之能力、無法生活，無訴訟能力且
    未受禁治產宣告，其因上訴人之侵權行為受有損害，有為訴
    訟之必要，爰依民事訴訟法51條規定聲請選任聲請人為其特
    別代理人等語。
二、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1項
    定有明文。查被上訴人甲○○○因本件車禍受有外傷性腦傷
    ，有明顯退化行為，過度依賴，自我貶抑與無法做決定等現
    象，並且出現舉名不能、言語錯亂、新語、聽能了解缺損及
    書寫能力缺損，經鑑定為精神重度障礙，有國立台灣大學醫
    學院附設醫院診斷書、中華民國身心障礙手冊可稽（見91年
    度交附民字第244號卷第21頁、本院卷二第31頁）。是被上
    訴人甲○○○已無訴訟能力，且未經宣告禁治產而無法定代
    理人，聲請人為恐訴訟久延而受損，聲請選任特別代理人，
    自屬有據，參以聲請人為被上訴人林孫碧林之女，且與甲○
    ○○同住，有戶口名簿可佐（見本院卷二第87頁）。爰依法
    選任聲請人為甲○○○之特別代理人。
三、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  民事第一庭審判長法  官  張耀彩
                                  法  官  林金吾
                                  法  官  盧彥如
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                                  書記官  鄭兆璋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
