【裁判字號】    94,上易,2154
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                94年度上易字第2154號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  袁健峰律師
            陽文瑜律師
被      告  丙○○
上列上訴人因竊佔案件，不服臺灣桃園地方法院94年度易字第
163號，中華民國94年10月11日第一審判決（起訴案號：臺灣桃
園地方法院檢察署92年度偵字第18539號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
原判決關於乙○○部分撤銷。
乙○○無罪。
其餘上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○、丙○○共同基於意圖為自己不法之
    利益之犯意聯絡，於民國九十二年五月中旬先雇用不知情之
    成年人甲○○在賴金蓮所有五七九之一及同段五四一之一地
    號國有土地上，鋪設軌道，於其上放置電動鐵門，並於夜間
    關閉電動鐵門，且在既成道路旁架設H型及C型角鋼，阻絕外
    人進入，排除他人使用，竊佔賴金蓮所有之上開五七九之一
    、五七九之五八、五七九之六二等地號土地，面積八十九‧
    五平方公尺及上開五四一之一國有土地一四０．五平方公尺
    ，供已之用。案經賴金蓮之夫丁○○具狀告發，因認被告二
    人均涉有共同竊佔之罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實；
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。而
    刑事訴訟法上所謂認定被告犯罪事實之證據，係指足以認定
    被告確有犯罪行為之積極證據而言，苟積極證據不足為不利
    於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有
    何有利之證據，最高法院著有二十九年上字第三一０五號及
    三十年上字第八一六號判例足稽。又刑法竊佔罪，行為人須
    有竊佔故意，即對於未經同意而破壞他人對於不動產之持有
    ，進而建立自己對不動產之持有具有認識及意欲，始足當之
    。本件公訴人認被告乙○○、丙○○涉犯前開竊佔罪嫌，係
    以被告丙○○、乙○○之供述、證人劉清集之證述、現場照
    片，及有土地登記謄本等，為其主要論據。訊據被告乙○○
    、丙○○二人固坦承有出資興建圍欄，在證人甲○○施作Ｈ
    型、Ｃ型角鋼時到現場幫忙等行為，惟堅決否認有何竊佔行
    為，乙○○辯稱：系爭土地我們用了三、四代，都沒有糾紛
    ，我們不知道有越界，是卓氏宗親大家出錢要做的，鐵門部
    分我也沒有參與等語；被告丙○○辯稱：系爭欄杆及鐵門都
    不是我做的等語。辯護人為被告二人辯稱：系爭土地係專供
    卓氏宗親使用，已使用達百年，屬善意占有人，
    本件係隔鄰土地出售予建商後，建商為增加建築面積，將鄰
    地道路封閉，欲使用系爭道路出入，且整建造成路面與鄰地
    高低落差甚大，卓氏宗親才決定要圍地來，保障大家安全。
    本件越界面積僅一點點，且五四一之一地號係在本案發生後
    ，才登錄為國有地，不可能故意竊佔等語。經查：
(一)附表二土地上鋪設軌道、設置電動鐵柵門部分：
１、五四一、五四二地號土地為被告乙○○及被告丙○○、訴外
    人卓欽昌等二十餘人所共有、五四一之一地號土地為國有土
    地，五七九之一地號土地為賴金鳳所有；又軌道、電動鐵柵
    門係坐落在五四一、五四一之一、五七九之一地號土地上，
    架設Ｈ型、Ｃ型角鋼而組成欄杆係坐落在五七九之一地號土
    地上之事實，業經台灣桃園地方法院九十一年度壢簡字第一
    二二七號民事簡易事件、九十二年度壢簡調字第八七號民事
    簡易調解事件分別委請內政部土地測量局、平鎮地政事務所
    現場勘驗，並有土地登記簿謄本、內政部土地測量局九十二
    年一月二十一日第0000000000號鑑定圖、平鎮地
    政事務所九十三年十月十三日平地測法字第三一一００號土
    地複丈成果圖在卷可稽，且為被告等所不否認，應堪認定。
    故本件鋪設軌道、設置鐵柵門位置確有占用國有土地五四一
    之一號及賴金蓮所有五七九之一號土地甚明。
２、本件電動大門係由高平企業社施作，有請款單乙紙在卷可參
    (上證二)，證人即高平企業社實際負責人范德賢於本院證稱
    ：系爭軌道、電動鐵柵門是一個卓家媳婦叫我施作的，我是
    依卓家媳婦指定的位置施作，右邊她說有鑑界過，我們還有
    退縮大約三十公分來施作，二位被告在上開工程施工期間，
    都沒有與我接洽、幫忙施作，她的先生也不是被告二人等語
    （參本院審判筆錄第六至八頁），足認被告二人並未參與系
    爭軌道、電動柵門之施作，未指示施作之地點，自無竊佔之
    故意與行為。
３、系爭五四一之一地號土地係於九十二年十二月二十二日始登
    錄為國有財產局所有，之前為無主土地，有該地號土地登記
    謄本乙紙在卷可稽（偵卷第一四三頁）及桃園縣平鎮地政事
    務所九十四年三月二十二日函乙紙在可稽 (原審卷第六十九
    頁) ，而本件係於九十二年五月間施工，是施工之際，亦不
    可能預見該土地嗣登記為國有土地而故意竊佔。又依附圖所
    示，五七九之一地號，鐵門軌道占用面積僅０．五平方公尺
    ，亦難認有何竊佔之故意。至五四一、五四二地號土地，係
    被告與卓氏宗親共有，而本件係卓氏宗親共同決定施作，並
    由卓氏宗親名義付款，有活期存款存摺影本二紙在卷可參 (
    本院卷上證一)，顯係經卓氏宗親會同意，亦無竊佔可言。
(二)架設Ｈ型、Ｃ型角鋼組成欄杆部分：
１、證人甲○○於原審證稱：是卓家親屬花錢僱我架設Ｈ型、Ｃ
    型角鋼組成欄杆，被告乙○○打電話叫我去作欄杆，他告訴
    我是不要讓大卡車從這條道路過，所以才要作欄杆，角鋼施
    作範圍是被告乙○○指示我的，在架設當時被告乙○○、丙
    ○○均有在場，事後是被告乙○○拿錢給我等語（見原審卷
    第一六七頁至第一六九頁），嗣於本院審理中另證稱：乙○
    ○當時說現場落差很大，馬路很小，很危險，所以要圍起來
    ，又說現場是卓家的私人財產，所以圍起來，是乙○○和我
    一起拉線確定位置後，我才施作的等語（本院審判筆錄第四
    頁），足認被告乙○○確有指示甲○○施作位置且協助施工
    之情事。另證人甲○○於原審證稱：我在做的時候卓家業主
    有很多人在場，很多人都在指示我怎麼做，被告丙○○比較
    少開口，圍到哪裡是被告乙○○說的等語（見原審卷第一六
    八頁），被告丙○○於本院審理時坦承施作圍欄時有幫忙作
    等語，足認被告丙○○僅係在旁幫忙，並未指示施作地點甚
    明。而是否有竊佔之故意，應以指示施作地點之人，對地界
    所在有無認識，能否預見有越界情事，憑以認定其是否有竊
    佔他人土地之故意。出資之人，或未曾指界，而僅在施工時
    幫忙之人，均未現場指界，衡情並無越界與否之認識，自無
    竊佔之犯意，被告丙○○僅於施工時在場幫忙，不能即認有
    竊佔之犯意及行為，成立竊佔罪名。
２、依附圖一所示，系爭道路占用五七九之一地號之面積為二十
    五平方公尺、占用五七九之五八地號面積為十八平方公尺、
    占用五七九之六二地號面積為四十六平方公尺。惟系爭道路
    系於九十二年十二月二十二日始登錄為國有土地，已如上述
    ，附圖一測量當時，尚未將系爭道路列為國有土地，而係如
    附圖一將道路面積分別計入五四一之一、五七九之一、五七
    九之五八、五七九之六二等地號內，而計算占用面積，自有
    未合，檢察官依上開圖示，逕認被告竊佔賴金蓮所有土地達
    八十九．五平方公尺，自有違誤。附圖二雖有具體標示：A-
    -B--C--D--E--F--G--H連接虛線，係C型鋼圍欄位置，但並
    未計算出圍欄所占用面積，而圍欄位置與既成道路並列，可
    知係沿既成道路邊緣架設。測量圖既無法測出圍欄占用之實
    際面積，可知占用面積十分有限。又依照片顯示，賴金蓮所
    有之五七九之一地號當時係施工興建房屋，沿上開既成道路
    邊緣翻開覆蓋於路面之泥土作為地基，翻開的路面有數十公
    分之寬度，系爭圍欄則沿既成道路鄰地翻土交界處興建 (參
    偵卷第四十七頁、四十八頁) 。賴金蓮所有之五七九之一地
    號土地，既以系爭既成道路路基邊緣作為地界興建房屋，顯
    已劃地自限，表示其地界與系爭道路相接，被告乙○○指示
    沿路基交界處作圍欄，主觀上即難認有越界之預見，且容認
    其發生。又若非鄰地翻開披覆於路基之泥土，被告乙○○沿
    舊有路面施設圍欄，亦不致有越界情事。被告乙○○等財力
    有限，卻花費頗多金錢購置鋼材、僱工施設，而佔用之土地
    ，卻少得無法測出實際面積，顯非意在竊佔土地。
３、又系爭道路原係未登錄地，由平鎮市公所鋪設柏油路面養護
    之村里道路，且供公眾通行二十年以上，符合「桃園縣建築
    管理自治條例」所稱現有巷道，同意證明為道路用地，有桃
    園縣政府九十二年七月二十五日函乙紙在卷可參（偵卷第十
    二頁）。證人劉清集於原審證稱：我每天走這條路去養雞，
    所以知道是乙○○圍的等語（偵卷第一一五頁），證人劉新
    義於原審證稱：系爭道路很少人去那邊，我農忙的時候不會
    使用，我們有事情的時候，才會走那條路等語（原審卷第一
    六六頁）。又依被告所提航空照片圖所示，系爭道路與賴金
    蓮所有五七九之一號土地間原有防風林相隔，道路係通往卓
    氏家族住宅，為一封閑之聚落。賴金蓮所有五七九之一號土
    地與立德路間另有道路可通 (上證一照片) ，則被告辯稱：
    係賴金蓮將其五七九之一號土地上道路興建房屋，欲改通行
    系爭道路，系爭道路已有百年歷史，純粹供卓姓家族使用，
    此路除通往卓宅，卓姓祖祠堂外，並無通往它處云云，即可
    採信。系爭道路於施設圍欄當時，尚未經認定為公有巷道，
    被告乙○○主觀上認係卓氏宗親私用道路，而擬加以圍欄，
    主觀目的並非竊佔他人土地，自不能以嗣後系爭既成道成劃
    為五四一之一地號國有道路，即認竊佔國有土地。又本件圍
    欄係緊俟系爭道路邊緣施作，而發生占用情形，顯見平鎮市
    公所鋪設系爭道路時，業已發生越界占用之情事，何能期待
    被告乙○○能正確指界，據以施設圍欄呢？平鎮市○○於○
    設道路既未先行聲請測量，何能期待被告乙○○施設圍欄前
    ，亦先行聲請測量呢？且測量也常發生誤差情形，本件既未
    先行測量，被告乙○○指示施作圍欄又何能期待毫釐無差呢
    ？自不能僅以嗣後測量之結果略有越界情事，逕認被告乙○
    ○等有竊佔之故意。
(三)綜上，被告二人並未參與軌道、鐵門之施設；被告乙○○雖
    有指示甲○○架設圍欄，一起拉線定界，但系爭道路係平鎮
    市公所鋪設，賴金蓮沿道路邊緣整地，被告乙○○指示沿道
    路邊緣與賴金蓮整地交界處設置圍欄，且實際占用面積無法
    測得，尚難逕認其主觀上已預見有越界占用賴金蓮土地之情
    事，且仍容認越界之發生。且被告施設圍欄的目的，在防範
    卡車進出，造成路基崩塌，並非要竊佔他人土地供己之用。
    則本於罪疑唯輕之法則，應認其無竊佔之故意，不成立竊佔
    罪名。另被告丙○○未指示甲○○施作圍欄位置，僅到場觀
    看或幫忙搬運，亦與竊佔無涉。被告乙○○指示施作圍欄，
    越界占用他人土地，固有不當，惟此僅民事糾葛，經賴金蓮
    訴請被告乙○○返還土地後，業經台灣桃園地方法院判決原
    告賴金蓮勝訴，有民事判決乙份在卷可參 (偵卷第六十九頁
    ) ，被告乙○○於接獲判決後，亦已於九十三年三月十日將
    圍欄拆除，有照片二紙在卷可憑 (偵卷第一二六頁) ，此部
    分已有合理之解決，亦可佐證如被告乙○○早知越界情事，
    即不致冒然施設圍欄。
三、原審認被告乙○○犯行明確，予以論罪科刑，固非無見。惟
    原審誤認被告乙○○有雇工鋪設軌道、施作鐵門，且未審酌
    圍欄部分越界面積十分有限，且係沿既成道路邊緣施作，其
    主觀上並無預見越界情事而加以容認之情形，而為被告乙○
    ○有罪之諭知，自有未洽。應由本院將被告乙○○科刑部分
    撤銷，改諭知被告乙○○無罪。至於被告丙○○部分，原審
    認不能證明其竊佔犯行，而諭知無罪，認事用法，並無違誤
    。檢察官上訴，仍執陳詞，指摘被告丙○○犯罪，請求將原
    判決撤銷，核無理由，上訴應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百六十九
    條第一項前段、第三百六十四條、第三百零一條第一項，判
    決如主文。
本案經檢察官陳明光到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
