【裁判字號】    95,上易,507
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上易字第507號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法院95
年度易字第17號，中華民國95年1月27日第一審判決（起訴案號
：臺灣基隆地方法院檢察署94年度毒偵字第3173號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，除原審事實欄二有關上訴人即被告甲
    ○○經原審九十四年度基簡字第八六四號判處有期徒刑四月
    「迄同年十二月五日確定，尚未執行」及被告於「九十四年
    十一月二十八日晚間七時十分為警察查獲」等之記載，應分
    別更正為「已於九十五年三月十七日易科罰金執行完畢」及
    於九十四年十一月二十三日晚間七時十分為警察查獲」外，
    餘第一審以被告甲○○犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪且為累犯，判處有期徒刑七月。扣案之第
    二級毒品安非他命一包（毛重○．五公克）沒收銷燬及玻璃
    吸食器一組沒收。其認事用法及量刑均無不當，應予維持，
    並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告不服原判決提起上訴，惟查被告確有如附件事實欄所載
    施用毒品之犯行暨有如附件所載之犯罪科刑及執行之情形，
    係屬累犯等情，業經原審詳論明確，原審斟酌上情及被告犯
    罪之各該情狀量處有期徒刑七月，經核量刑尚稱妥適，並無
    不當，被告未附具理由，空言指摘原判決為不當，為無理由
    ，應予駁回。
三、被告甲○○經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述
    逕行判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條、第三百七十一條，判決如主文。
本案經檢察官鄭龍照到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     4    月    12    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  邱同印
                                    法  官  段景榕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  陳靜姿
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
