【裁判字號】    94,上訴,4215
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                94年度上訴字第4215號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○原名王豊裕
選任辯護人  黃重鋼律師
選任辯護人  林詠嵐律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於中華民國95年2月17
日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決理由二、第5頁「第三級毒品K他命10瓶（驗後餘重7.01公
克）係被告所有業據其供陳在卷，且係供犯罪所用之物，應依同
條例第19條第1款前段沒收（因依同條例第18條第1項前段規定查
獲之第三級毒品沒入銷燬之，屬行政罰之處分，故本件此部分應
依同條例第19條第1項前段沒收）。及所犯法條欄「毒品危害防
制條例第19條第1項前段」更正為「第三級毒品K他命10瓶為違禁
物，應依刑法第38條第1項第1款規定沒收」，所犯法條欄刪除「
毒品危害防制條例第19條第1項前段」增列「刑法第38條第1項第
1款」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、原判決理由二、第5頁「第三級毒品K他命10瓶（驗後餘重
    7.01公克）係被告所有業據其供陳在卷，且係供犯罪所用之
    物，應依同條例第19條第1款前段沒收（因依同條例第18 條
    第1項前段規定查獲之第三級毒品沒入銷燬之，屬行政罰之
    處分，故本件此部分應依同條例第19條第1項前段沒收）。
    及所犯法條欄「毒品危害防制條例第19條第1項前段」等部
    分，因轉讓第三級毒品關於沒收並無特別規定，如其行為已
    構成犯罪，該毒品即屬不受法律保護之違禁物，應回歸刑法
    之適用，依刑法第38條第1項第1款之規定沒收（參照最高法
    院95年台上字第911號判決），故上開理由部分，即屬顯然
    錯誤，應更正為「第三級毒品K他命10瓶為違禁物，應依刑
    法第38條第1項第1款規定沒收」，所犯法條欄刪除「毒品危
    害防制條例第19條第1項前段」增列「刑法第38條第1項第1
    款」，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  溫耀源
                                      法  官  邱同印
                                      法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  高柑柏
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
