【裁判字號】    95,上易,348
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上易字第348號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣新竹地方法院94年度易字第55
2 號，中華民國94年12月30日第一審判決（起訴案號：臺灣新竹
地方法院檢察署94年度速偵字第1173號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折
算一日。
    事  實
一、乙○○前曾因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣新竹地方
    法院於民國（下同）92年4月28日以92年度易字第148號判決
    判處有期徒刑六月確定，於93年7月1日縮刑期滿執行完畢。
    竟意圖為自己不法之所有，於94年7月28日9時40分許，在新
    竹縣寶山鄉山湖村5 鄰11號甲○○所有之工寮外，由未圍籬
    處，進入上揭工寮之竹園內，徒手竊取甲○○所有之錏管四
    支，得手後丟至工寮鐵門外，旋遭甲○○發覺而報警查獲，
    並扣得遭竊之錏管4支。
二、案經新竹縣警察局竹東分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據上訴人即被告乙○○，對於在上揭時、地，進入上揭工
    寮之竹園內，並拿起錏管四支等情供認不諱，惟矢口否認有
    任何竊盜犯行，辯稱：伊並不知那是誰之東西云云，於原審
    辯稱：伊有詢問被害人這些鐵管還要不要，且伊拿起鐵管後
    ，看到被害人來往下放，旁邊係斜坡，鐵管往下滾並未將鐵
    管往外丟云云。
二、本院查：
（一）證人即被害人甲○○警詢中指稱：約在94年7月28日上午9
      時40分在其竹園內有一名男子在搬動竹園內之錏管搬向工
      寮鐵門外，且鐵門外還停放一部車號2456－KU之自小客車
      。當時工寮外之鐵門並未被破壞，該名男子是從鐵門旁由
      竹子做成之圍籬破壞後進入私人之竹園內，其就上前問該
      男子進入其私人土地內做什麼事，對方問其說竹園內之錏
      管還要不要？其回答那東西是其所有，為何要竊取？於是
      報警將該名男子逮捕等語。
（二）被告於警詢中供稱：伊於94年7月28日上午8時許，駕駛車
      號2456－KU號自小客車，行經新竹縣寶山鄉山湖村上一處
      竹園鐵門外，伊下車看該處有鐵門上鎖，伊沒有經過地主
      同意，就從鐵門旁之圍籬直接跨進該土地內，後來發現鐵
      門旁竹圍旁有一堆鐵管，伊就徒手搬運四支鐵管後往外丟
      ，後來伊在搬鐵管時，有一名男子前來，伊對其說這些鐵
      管還要不要？其就不聽伊解釋，馬上報警等語。
（三）由被告上開供述，就被告進入上開竹園內，搬運四支鐵管
      後往外丟至竹園外之事實，核與被害人之指述相符，復有
      贓物認領保管單一紙、現場照片六紙在卷可按。是被告辯
      稱：伊拿起鐵管後伊看到被害人來，往下放，旁邊係斜坡
      ，鐵管往下滾云云，顯與被害人及被告先前於警詢所供述
      不相符合，應係事後卸責之詞，不足採信。
（四）被告雖於經被害人發現伊進入該工寮竹園內搬運錏管時，
      有詢問被害人錏管還要不要等情，惟被告既已知悉該竹園
      係設有鐵門且鐵門亦已上鎖，則應可判斷該工寮之竹園內
      係屬有人管理之私人場所，則其內之錏管自係在該場所主
      人持有之狀態下，被告未經該竹園有管領力之人允許進入
      該竹園內，並搬起錏管之情形，可以明確認定被告已有為
      自己不法之所有意圖及竊盜之故意。而被告將錏管搬起瞬
      間，已將該錏管置於被告實力支配之下，則已該當刑法上
      竊盜既遂罪。且被告復將已取得之錏管四支往外丟於鐵門
      外，破壞被害人原來之持有狀態，而建立起被告對錏管四
      支新持有狀態甚明。
（五）按刑法第三百二十一條第一項第三款所規範之「其他安全
      設備」，係指與該款所規定之門扇、牆垣性質相類似而具
      有防盜效果之設備而言。查本件被害人於原審審理時雖指
      稱：當地是坡崁，其把竹子倒放，竹子枝幹沒有砍除，大
      概三、四支橫放，用幾根竹子擋住固定在泥土上當作柱子
      ，不讓竹子滾下去。竹籬作用在擋著不要讓人進去。旁邊
      是別人之地，竹籬主要區分內外，也有點防盜功能，是臨
      時做的，暫時把竹子放在那邊。竹籬高度到腰部或胸部左
      右等語。惟查被害人於本院審理時稱：工寮那邊只有圍一
      邊，其他地方沒有圍籬，管子放在鐵門左邊云云（參見本
      院九十五年三月二十九日審判筆錄）；本院另參核卷內所
      附之現場相片結果，該被害人所指之被告越入之所謂竹籬
      ，並不很高，雖有隔開工寮內外之作用，但並不足以作為
      防盜之效用，足見並非屬於上開刑法第三百二十一條第一
      項第三款之與該款所規定之門扇、牆垣性質相類似而具有
      防盜效果之「其他安全設備」，是被告並不成立踰越其他
      安全設備而竊盜罪。
三、綜上所述，被告之犯行因罪證明確，已足認定，應予依法論
    科。核被告所為係犯刑法第三百二十條條第一項之竊盜罪；
    公訴人之公訴意旨認被告係犯同法第三百二十一條第一項第
    三款之罪（公訴人在九十四年十月二十五日準備程序中更正
    原起訴法條），不無誤會，其起訴法條應予變更。被告前曾
    因毒品危害防制條例案件，經原審法院於九十二年四月二十
    八日以九十二年度易字第一四八號判處有期徒刑六月確定，
    於九十三年七月一日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，五
    年內再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第四十七條規定加重其刑。
四、原審對被告予以論罪科刑雖非無見，惟查原審認被告係犯加
    重竊盜罪，要有未當。本件被告之上訴意旨雖未指摘及此，
    惟原判決既有上開可議之處，自無可維持，應予撤銷改判。
    爰審酌被告僅竊得錏管四支，且均已由被害人領回，犯罪所
    生危害非鉅，惟被告係踰越安全設備而進入他人土地內竊盜
    ，而危害對他人財產安全及其犯罪動機、目的、手段、犯後
    尚否認犯罪等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知有期
    徒刑如易科罰金之折算標準如主文所示，以示懲儆。
五、至移送併審意旨略以：被告乙○○於九十五年二月十四日二
    十一時許，在新竹縣芎林鄉○○村○○路大華技術學院停車
    場，竊取被害人黃郁蓉所有號碼「ＨＴＳ─080」 號機車，
    得手後自行騎用，為警查獲，因認被告另涉犯刑法第三百二
    十條第一項竊盜罪嫌云云，按被告上開犯罪時間係在九十五
    年二月十四日，距其原被起訴判決有罪部分之犯罪時間為九
    十四年七月二十八日，已有六個多月之久，且犯罪手法及行
    竊之物品互異，難係係基於概括之犯意而為之，所犯二罪難
    認有連續犯之裁判上一罪之關係，本院自無從合併審判，應
    予退回原移送之檢察署檢察官另行偵辦，亦此敘明。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第
    三百六十四條、第三百條、第二百九十九條第一項前段，刑
    法第三百二十條條第一項、第四十七條，第四十一條第一項
    、罰金罰鍰提高標準條例第一條、第二條、判決如主文。
本案經檢察官李良忠到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  刑事第三庭審判長法  官  許國宏
                                  法  官  林銓正
                                  法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  葉金發
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條第一項：
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
