【裁判字號】    94,上訴,3579
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                94年度上訴字第3579號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案臺灣臺北監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  李廣澤
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地
方法院九十三年度訴緝字第二三五號，中華民國九十四年十月十
八日第一審判決（起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署八十九年
度偵緝字第六二四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國（下同）八十八年八月間
    ，意圖販賣第二級毒品安非他命，而將其持有之安非他命二
    十五小包（計毛重二十九點六公克，淨重二十二點三公克）
    ，放置於其騎乘之ＡＴＢ─三○三號輕型機車（經查係輕型
    機車，懸掛重型機車車牌，引擎號碼已磨滅，下稱系爭車輛
    ）之置物箱內，適八月二十一日下午一時二十分許，當丙○
    ○在臺北市○○區○○路三十七巷口欲騎乘該輛機車離去時
    ，為警當場查獲，並起出安非他命二十五小包、分裝紙九張
    、電子秤一個。因認被告涉犯毒品危害防制條例第五條第二
    項之意圖販賣而持有第二級毒品罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得推定其犯罪事實。
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決。刑事訴訟法第一
    百五十四條、第三百零一條第一項分別定有明文。又事實之
    認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明
    ，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎（最高法院四
    十年台上字第八六號著有判例可資參照）。且認定犯罪事實
    所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，
    然無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般
    之人均不致於有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得
    據之為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理
    性懷疑之存在時，即無從為有罪之認定（最高法院七十六年
    台上字第四九八六號判例可資參照）。
三、本件公訴人認被告涉犯前揭犯行，無非係以：證人廖文生
    之證述、證人丁○○、乙○○之證述、機車照片六張、
    扣案之安非他命二十五包、分裝紙九張及電子秤一個、
    毒品初步鑑驗報告書，資為論據。惟經訊據被告丙○○，矢
    口否認有公訴意旨所指之犯行，辯稱：上述ＡＴＢ─三○三
    號機車及扣案之安非他命均非其所有，伊並未販賣安非他命
    ，原審法官有問伊四把鑰匙用途，這四把鑰匙，有兩把是機
    車鑰匙，兩把係伊住處大門鑰匙；那部車子伊一點印象都沒
    有，伊之鑰匙無法啟動那部機車，也無法開啟置物箱，置物
    箱在派出所門口用板手或螺絲起子撬開的，置物箱裡之東西
    亦非伊所有；置物箱在現場無法以鑰匙打開，機車運回到派
    出所以後，伊請警察拿工具打開，伊未當場看到打開之情形
    ，後來警察有帶伊去看打開後之情形。地下道入口寬兩米多
    ，但深只有一米半而已，伊係要把系爭機車移動，並不是要
    開啟該機車電門。證人廖文生之供述前後不符，且一般修機
    車，機車行不會去看引擎號碼是否有被磨滅過，這與常情不
    符，被查扣兩把鑰匙都不能開，證人廖文生所言不實在，伊
    當時不是要騎機車，機車停放在永春市場地下停車場，機車
    非伊所有。陳微妮以前係伊女朋友，伊等同居兩年左右，被
    查獲前之一個月左右就沒有同居，陳女認為伊另外有女朋友
    ，陳女現在何處我不知道，伊只知陳女係五十八年次，住在
    青年公園附近那邊，詳細地址伊不清楚，陳女是美國公民，
    聽說已把房子賣掉回美國去，陳女係美國人與臺灣人之混血
    兒，伊沒辦法找到陳微妮，伊與陳微妮分手以後，陳女一直
    試圖想要告伊等語。公設辯護人為被告辯護稱：
  (1)、公訴人起訴書中，很明確的指出扣案二級毒品安非他命是
      在機車之置物箱內所取出，總計二十五包。而據證人丁○
      ○警員之供述，機車之置物箱是渠等請鎖匠幫忙打開云云
      ；且證人廖文生亦指出：「其中二把鑰匙是一樣的，可以
      開啟該機車油箱，該二把不是原廠的，是換過的，該車龍
      頭鎖有油箱、置物箱及啟動引擎三種功能，其中二把可開
      啟油箱可以插入，但無法啟動」，由上述可知扣案之四把
      鑰匙中，共有二把能開啟油箱，此外並無法啟動車子之電
      門，更無法打開機車之置物箱。既然無法發動車子，也沒
      有辦法打開置物箱，則公訴人所推斷，只需能打開油門，
      當然能啟動車子與從置物箱取放物品云云即無以成立，是
      不得以鑰匙作為置物箱內之毒品安非他命係被告所有之認
      定。
  (2)、其次，系爭機車置物箱內之物品，被告自警詢中即否認為
      其所偷竊而來之物品。雖公訴人以證人警員丁○○、乙○
      ○，有獲得線報在案發現場有人要交易安非他命，且當初
      有看到被告準備以機車鑰匙啟動機車，認定該機車是在被
      告管領使用中。惟按被告之鑰匙只能開啟機車之油門，無
      法發動機車之電門及置物箱，故不能推定被告持有該車。
      此外在扣案之機車置物箱內之物品等等，並未查獲被告之
      指紋；扣案之二十五包安非他命之外裝上，亦未發現有被
      告之指紋，是自不能謂扣案之安非他命一定是在被告持有
      當中。
  (3)、另由警方所提供之案發現場之彩色照片顯示，該進入地下
      室之入口，十分之狹窄，且可推斷該處常被放置機車或者
      腳踏車，甚且是有多部摻雜一起之情形，此外於入口之牆
      壁外還停放許多腳踏車。是由此情況來看，被告陳稱案發
      當天該地下室入口有多部之機車、腳踏車併排一起，阻礙
      出入之說法，確實信而有徵。二位現場之警員丁○○、乙
      ○○亦不諱言，當時入口處確有機車、腳踏車併置，只是
      尚未堵住交通云云。基於入口甚小，加上腳踏車若稍微被
      碰觸移動位置、偏斜，出入即不方便，因之被告下車移動
      一下車子，並無怪異之處。準此，自不能謂靠近機車之被
      告就是該車之持有人，亦不能謂係該車中毒品之持有人，
      且意圖販賣云云。
四、本院查：
（一）本案查獲過程，係前臺北市中正第二分局水源路派出所（
      現改名為思源路派出所）警員丁○○於八十八年八月二十
      一日接獲檢舉，丁○○與同事乙○○即依檢舉內容，前往
      臺北市○○區○○路三十七巷口，於同日下午一時二十分
      許，見被告手持機車鑰匙，欲插入系爭機車電門時，即上
      前盤查，並於系爭機車置物箱內扣得甲基安非他命二十五
      小包、分裝紙九張、電子秤一個等情，業據證人丁○○、
      乙○○證述屬實；而扣案毒品經檢驗結果，含第二級毒品
      甲基安非他命成分，並有毒品初步鑑驗報告書及內政部警
      政署刑事警察局九十四年三月十四日刑鑑字第０九四００
      一六一四三號鑑定書附卷可稽，並有照片六張、分裝紙九
      張、電子秤一個扣案可資佐證；是系爭機車之置物箱內扣
      得第二級毒品甲基安非他命之事實，固堪認定。
（二）惟關於被告是否為系爭機車使用人乙節，依系爭機車之車
      牌之所有人楊禮郎於原審所為之證詞，固足證明現場查獲
      之機車係楊禮郎所有，惟尚無法證明當時該車係由被告在
      使用。
（三）又系爭機車置物箱內並無扣得被告之相關身分證件，且置
      放於置物箱內之甲基安非他命外包裝袋，經檢驗結果，因
      包裝紙袋已有受潮腐爛情形，故無法驗出可資比對之指紋
      ，此有卷附贓證物品清單及上述內政部警政署刑事警察局
      九十四年三月十四日刑鑑字第０九四００一六一四三號鑑
      定書可查，是從置物箱內物品，亦無法判斷係何人使用系
      爭機車。
（四）再依證人丁○○證述：「（提示八十九年偵緝字第六二四
      號第四十六頁筆錄，據你之前在偵查中所稱：他手上的鑰
      匙只能開油箱，置物箱是你們請鎖匠打開的，是否實在？
      ）是的。」、「（你剛才回答被告啟動該機車時，你們前
      去盤查被告，當時該機車是否已經發動？）沒有。被告只
      是作勢用鑰匙插入電門口，我們立即向前盤查。」等語；
      證人乙○○證述：「（你在現場埋伏的時候，有無看到毒
      品交易的情形？）沒有。」、「（看到被告靠近扣案機車
      時，是如何的情況？）他靠過去要將鑰匙插入電門，我們
      就向前盤查。」、「（該鑰匙可否發動該部機車？）發不
      起來。」、「（接獲線報，你們幾個人到達現場查看？）
      我跟丁○○。」、「（當時到達現場之後，你們看到丙○
      ○作何事？）他在現場附近徘徊，我跟丁○○在一家雜貨
      店內監視。」、「（在監視過程中，有沒有看到丙○○騎
      乘這部機車？）沒有。」等語，足認扣案之被告鑰匙並無
      法啟動及騎乘系爭車輛，亦無法開啟置物箱，證人丁○○
      、乙○○之上述證言，僅足證明被告於查獲當時欲使用並
      騎乘該車，然被告持鑰匙欲啟動系爭車輛，亦有下手行竊
      該車之可能，尚難據此即認被告係系爭車輛之使用者。
（五）證人廖文生於警詢中雖證稱：「他是於一星期前左右，到
      我經營之國泰機車行，要請我修理一部機車，但因該車之
      引擎號碼已遭毀損，應為來路不明之機車，所以我拒絕幫
      他修理。」、「（你是否記得該車之車號及外型顏色是否
      與警方所查扣之車子相符？）車號我不記得，但經我現場
      指認確定是警方所查扣的那一部無誤。」、「（你與丙○
      ○是否曾經結怨？）因我拒絕修理丙○○之機車，所以和
      丙○○吵了一架，我擔心他會對我報復。」（參見八十八
      年度偵字第一九四九六號卷第六頁反面）等語，惟其於偵
      查中卻證稱：「（ＡＴＢ－三０三號重機車到貴店修理過
      ？）不記得了，因一天修理很多車。」、「（八十八年八
      月二十一日下午丙○○被捕，他機車請你修理？）我因車
      子不明我都不修。」、「（提示八十八年八月二十一日下
      午四時五十分之警訊筆錄，是不是？）當時他是跟我店裏
      的師父爭吵，我才出去看。」、「（提示相片，是否此人
      ？）不太清楚，只知道他高高的，很高大，看不太出來。
      」（參見八十八年度偵字第一九四九六號卷第三十七頁）
      等語，其於偵查中並未能指認係被告使用系爭車輛；又該
      證人廖文生於原審復改證稱：「（你在八十八年八月間，
      當時的職業為何？）做摩托車行的老闆。是開在臺北市○
      ○路○段三０號。」、「（你當時在修理機車前是否會對
      機車進行何檢查？）沒有行照或沒有引擎號碼或大牌裂掉
      的情形，我都不修理。」、「（不修理的話，你會如何處
      理？）我會叫對方直接牽走機車，在臺北市常常因為這種
      事情跟客戶發生爭吵。」、「（你因為丙○○的案子，有
      到過檢察官處做過筆錄是否如此？）我有印象到過法院一
      次或兩次。」等語，亦未就被告有無使用系爭車輛有所陳
      述，且就何人與被告爭吵乙節，亦前後陳述有所不符，再
      者卷內僅有證人廖文生就警方提示之系爭車輛照片所為之
      指認筆錄，未有證人廖文生對被告所為之指認筆錄；參以
      證人丁○○於原審證稱：「（如何找到證人廖文生？）不
      是我找的。」、「（何以你會製作廖文生的筆錄？）不記
      得。」等語、證人乙○○於原審亦證述：「（本案證人廖
      文生是何人找來的？）不記得。」等語，另證人即派出所
      主管甲○○於原審復證述：「（證人廖文生是因何事到警
      局製作筆錄的？）不記得。」等語，均對證人廖文生為何
      會到警局製作筆錄乙節不復記憶，是尚難僅憑證人廖文生
      陳述不一之上開證述，而認定系爭車輛於查獲當時為被告
      所騎乘使用。
（六）公訴人雖依證人丁○○、乙○○之證述，欲予傳訊檢舉人
      即被告之前女友「陳微妮」，惟依證人丁○○於原審證述
      ：「（如何知道檢舉人是被告之女友？）因為被告的女朋
      友被丙○○打，就說丙○○賣毒品，並且提供線報給我們
      ，至於查扣鑰匙不能發動這部機車，據丙○○女友說是前
      一天被告被板橋分局的警察搜索，丙○○將該部機車鑰匙
      折斷，被告就拿了已經折斷的鑰匙重打，所以不能發動。
      」等語，又被告供稱：「微妮當時已經不是我的女朋友，
      但是她與廖文生是何關係，我不知道，她認為我對她始亂
      終棄」等語，堪認陳微妮與被告已然結怨，其供述之證明
      力尚非無疑。再參酌臺灣臺北地方法院檢察署檢察官九十
      四年七月六日所為九十三年度偵緝字第一五六六號本案被
      告所涉竊盜案件之不起訴處分書，案外人陳介克於其所涉
      竊盜案中供稱其前妻陳微妮精神有點不正常，且陳微妮於
      被告所涉該竊盜案件中經傳拘無著，被告復稱陳女住在青
      年公園附近那邊，詳細地址伊不清楚，陳女是美國公民，
      聽說已把房子賣掉回美國去，陳女係美國人與臺灣人之混
      血兒，伊沒辦法找到陳微妮等詞，又承辦本案之警員復於
      陳女提出檢舉時，疏未對陳女查明陳女之確實住址並製作
      筆錄，以致未能查悉陳女之檢舉內容，是本院已無從對陳
      女進一步查證，併此敘明。
（七）至證人丁○○於偵查雖指稱：「我們接到電話檢舉，主管
      李宗棠指派我與乙○○去現場，檢舉的內容是有人藏有大
      量的毒品，藏放在機車的行李箱裡面，也有車牌號碼，並
      說隔天早上丙○○會去開那部機車，隔天我們到現場選定
      地點埋伏，隔一、二個小時左右，丙○○在那個地方徘徊
      很多次，前後半小時到一個小時，後來等被告要以鑰匙開
      機車的電門鎖的時候，我們上前去盤查。」，惟其於偵查
      及原審訊問時復證稱：「（被告使用機車鑰匙是否可以打
      開機車電門鎖？）只有油箱可以打開，不能打開電門，鑰
      匙有四支，只有其中壹支可以打開油箱，電門、置物箱都
      不能打開。」、「被告丙○○靠近機車拿鑰匙要啟動機車
      ，我們便上前表示身分說要盤查。」、「據我在八十九年
      偵緝字第六二四號第四十六頁筆錄偵查中所稱：他手上的
      鑰匙只能開油箱，置物箱是我們請鎖匠打開的，是實在。
      」、「不記得當時被告身上還有沒有其他的鑰匙。應該是
      有在查獲被告過程中，對被告的身體搜索。」、「以前的
      經驗判斷，機車的鑰匙是可以同時開啟機車的電門、油箱
      及置物箱。」等語，按查獲之機車鑰匙既然無可供開啟該
      機車電門鎖之用者，則上開證人所指看見被告要開電門鎖
      云云，即非有稽；又查扣之機車鑰匙既無法開啟該機車之
      置物箱，則所指被告係要販售毒品，亦嫌失據，是亦不能
      證明該機車之置物箱內所置放之毒品即為被告所有及為供
      販賣之物，而令被告負販賣第二級毒品之罪責。
（八）又證人丁○○在本院訊問時雖指證：「市場地下室入口之
      機車係停放在入口角落，不會妨害到其他機車進出，機車
      之進出口大約有二公尺四十公分寬，地下室是一個市場，
      進出口只有機車可以進出。」、「（當時機車停放幾部？
      ）不多，但是要通過沒有問題。」云云，證人乙○○亦證
      稱：「（關於丁○○所言有無補充？）被告騎乘一部紅色
      輕型機車，他有先騎下去，再出來，一共兩三趟，後來被
      告把機車停放在地下室後，他才來動係爭的機車，地下室
      的入口兩公尺四十公分左右。」等詞，惟經訊據被告，辯
      稱：「地下道入口寬兩米多，但深只有一米半而已，我是
      要把系爭機車移動，並不是要開啟該機車電門。」，本院
      經函囑台北市警察局中正第二分局就上開市場之出入口拍
      攝相片，以明該出入口之大小及平時之停放車輛情形，據
      該相片所顯示，在出入口外面兩旁，各停放有自用小客車
      ，出入口處及內面則停放有機車及自行車，非無妨礙機車
      出入之情形，此有該分局九十五年二月二十七日北市警中
      正二分刑字第09530451800 號函暨所附相片二幀在卷可資
      佐證，是基於該市場地下室出入口之入口甚小，加上機車
      或自行車若稍微被偏斜置放之情形，機車之出入即將造成
      不方便，因之被告辯稱其係要移動一下車子，並無不合理
      之處。準此，自不能謂靠近該機車之被告就是該車之持有
      人，亦不能謂係該車中毒品之持有人，且意圖販賣。
五、綜上所述，依卷存證據尚不足證明系爭車輛為被告所騎乘使
    用，自難認定被告有前揭公訴意旨所指之犯行，公訴人認被
    告此部分涉有毒品危害防制條例第五條第二項之意圖販賣而
    持有第二級毒品犯行，即有未合。此外，復查無其他積極證
    據足堪佐證，核諸上揭說明，自應為被告為無罪之判決。原
    審以被告之犯行不能證明而為被告無罪之諭知，經核其認事
    用法並無不合，本件公訴人之上訴意旨仍執陳詞，指摘原判
    決不當，為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官李良忠到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  刑事第三庭審判長法  官  許國宏
                                  法  官  林銓正
                                  法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提
理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  葉金發
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
