【裁判字號】    95,上易,184
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 95年度上易字第184號
上  訴  人  乙○○
                        戶）
兼法定代理  丙○○
人
兼法定代理  甲○○
人
共      同
訴訟代理人  葉春生律師
上列當事人與被上訴人編號00000000間侵權行為損害賠償事件，
上訴人對第一審判決提起上訴，其訴訟標的價額為1,000,000元
（新台幣，下同），應徵第二審裁判費16,350元，未據繳納，且
上訴人向本院聲請訴訟救助業經駁回確定，茲限於收受本裁定正
本五日內，如數逕向本法院補繳，逾期未繳裁定駁回上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  民事第十二庭審判長法  官  張宗權
                                    法  官  蕭艿菁
                                    法  官  陳忠行
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                                    書記官  明祖星


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
