【裁判字號】    95,抗,424
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度抗字第424號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人華僑商業銀行股份有限公司間假扣押事件，
對於中華民國95年 1月26日臺灣板橋地方法院95年度執全字第
941號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定關於抗告人部分廢棄。
相對人於原法院對抗告人假扣押之聲請駁回。
聲請及抗告訴訟費用由相對人負擔2分之1。
    理  由
一、按假扣押，非有日後不能強制執行或甚難執行之虞者，不得
    為之；又請求及假扣押之原因，應釋明之；前項釋明如有不
    足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相
    當之擔保，命供擔保後為假扣押。（民事訴訟法第523條第1
    項、第526條1、2項）。即假扣押之聲請人須就請求及假扣
    押之原因，釋明之，若有不足，而債權人陳明願供擔保或法
    院認為適當者，法院始得定相當之擔保，命供擔保後為假扣
    押。（最高法院94台抗字第1118號裁定參照）
二、相對人於原法院之聲請意旨略以：相對人對於債務人曾家畜
    產有限公司有新台幣 867,217元債權，抗告人為債務人之連
    帶保證人，應負連帶清償責任，因債務人自94年 9月12日起
    未依約繳納借款本息，已喪失期限利益，為免抗告人浪費財
    產增加負擔，或就財產為不利益之處分，致日後有不能受強
    制執行之虞，爰聲請為假扣押等語。
三、抗告人雖未提出抗告理由，惟相對人聲請假扣押僅係「為免
    抗告人浪費財產增加負擔，或就財產為不利益之處分，致日
    後有不能受強制之虞」，並非抗告人已有浪費財產、增加負
    擔或就財產為不利益之處分之行為；易言之，相對人對假扣
    押之原因未予釋明。依前揭實務見解，債權人聲請假扣押時
    ，須就請求及假扣押之原因釋明之，相對人未為釋明，於法
    己有未合，經本院通知相對人盡釋明之責任，相對人仍具狀
    主張願供擔保以代釋明之不足。惟本件並非相對人釋明不足
    ，而係未就得假扣押之原因為任何釋明，依首開見解，自不
    得准許供擔保代釋明。原法院不察，遽依相對人之聲請為准
    許假扣押之裁定，抗告意旨雖未就此指摘，但原裁定既有不
    當，自應由本院廢棄原裁定，並駁回相對人在原法院之聲請
    。
四、據上論結，本件抗告為有理由，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月    12    日
                  民事第二庭審判長法  官  吳謙仁
                                  法  官  李瓊蔭
                                  法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                                  書記官  賴以真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
