【裁判字號】    94,上訴,3682
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                94年度上訴字第3682號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （現另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中
選任辯護人  趙元昊律師
            許瑞榮律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣板橋地
方法院94年度訴字第48號，中華民國94年6月23日第一審判決（
起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署93年度偵字第7991號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、丙○○有多次違反麻醉藥品管理條例前科，執行完畢已逾五
    年；復於民國（下同）九十三年間因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院於九十三年一月七日以九十二年度上訴字第四
    五０五號判處有期徒刑十月，於九十四年八月二十一日縮刑
    期滿執行完畢（不構成累犯）；乙○○曾於九十二年間因違
    反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經原審法院於九十二年三月
    十九日以九十一年度訴字第一一九四號判處有期徒刑一年二
    月，併科罰金新台幣五萬元，上訴後經本院於九十二年十二
    月六日以九十二年度上訴字第二五二二號、最高法院於九十
    三年二月十二日以九十三年度台上字第五三０號駁回上訴確
    定；復因違反毒品危害防制條例案件，經原審法院於九十三
    年十二月二十九日以九十三年度訴字第一二０三號分別判處
    有期徒刑十月及有期徒刑四月，應執行有期徒刑一年；上開
    二案現在監接續執行（不構成累犯）。
二、丙○○、乙○○（綽號小路）明知可發射子彈具有殺傷力之
    改造玩具手槍，係屬槍砲彈藥刀械管制條例第四條第一項第
    一款所管制之槍砲，非經中央主管機關許可，不得無故持有
    或販賣之。詎丙○○竟於九十三年四月中旬某日，在臺北縣
    板橋市○○路口民生陸橋下之軍械室，以新台幣（下同）六
    千元之價錢，向姓名年籍不詳之成年男子，購得可發射子彈
    具殺傷力仿ＦＮ廠半自動手槍製造之金屬玩具手槍一支（含
    彈匣一個；槍枝管制編號0000000000），旋即未
    經許可，無故持有上開改造手槍。迨九十三年四月三十日（
    起訴書誤載為同年五月一日），黃錦清（綽號阿清；涉犯持
    有改造手槍部分，業經檢察官為不起訴處分）欲購買改造手
    槍防身，即在電話中委託友人李玉仁（綽號小林；涉犯持有
    改造手槍部分，亦經檢察官為不起訴處分）代為尋找是否有
    人願出售改造手槍，嗣李玉仁即於電話中將該情告知其在電
    子遊藝場認識之乙○○，而乙○○前因在丙○○原承租位於
    臺北縣中和市○○路十五號地下一樓最後間套房，發現丙○
    ○正持上開改造玩具手槍朝水泥製靶射擊，乃當場向丙○○
    表示有人要以三萬元購買改造手槍，丙○○因缺錢花用，竟
    與乙○○共同意圖營利，另基於販賣上開改造手槍之犯意聯
    絡，表示願以三萬元之價格出售該手槍，嗣乙○○即分別於
    九十三年四月三十日晚間十時許、十一時許、同年五月二日
    下午四時許、五時許、七時許，多次以電話與李玉仁、黃錦
    清二人聯繫販賣改造手槍之交易事宜，其間乙○○與李玉仁
    、黃錦清等約定以三萬元至三萬五千元之價格購買二支改造
    手槍，嗣丙○○因故而己意中止販賣改造手槍，並與乙○○
    電話聯絡時一直更換交槍地點且未依約前往交易地點，致乙
    ○○無法完成出售改造手槍予李玉仁、黃錦清等之交易而未
    遂。嗣黃錦清、李玉仁與乙○○於九十三年五月二日晚間九
    時許，在臺北縣板橋市○○路六二巷七弄口處欲與丙○○進
    行交易時，丙○○並未依約到場，黃錦清、李玉仁與乙○○
    則警當場查獲，警方並循線於同日晚間十時許，至丙○○前
    開租屋處將其逮捕，並於車號七Ｎ－一五二六號自用小客車
    上扣得前開改造手槍一支（含彈匣一個）及不具殺傷力之子
    彈十二顆。
三、案經臺北縣政府警察局海山分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
一、按被告以外之人於司法警察官或司法警察調查中所為之陳述
    ，與審判中不符時，其先前之陳述具有較可信之特別情況，
    且為證明犯罪事實存否所必要者，得為證據。刑事訴訟法第
    一百五十九條之二定有明文。查被告丙○○、乙○○、證人
    黃錦清及李玉仁就販賣或買受改造手槍等節，於警詢時之供
    述，與彼等在審理中供證情節有部分或全部不合（理由詳後
    述），且被告丙○○、乙○○於警詢之不利陳述，對其本人
    以外之其他被告，雖屬審判外陳述，但本院認與審判中陳述
    不符部分，因在案發初時較少衡量利害關係，且為證明犯罪
    事實所必要，已符合刑事訴訟法第一百五十九條之二規定，
    均得為證據。至於公訴檢察官於九十四年四月十九日提出之
    臺北縣政府警察局海山分局查訪表記載證人即昇巨模型專賣
    店負責人蘇義峰之偵查訪問內容，係審判外之陳述，並不符
    合傳聞法則之例外規定，依法並無證據能力。次按證人依法
    應具結而未具結者，其證言不得作為證據，刑事訴訟法第一
    百五十八條之三定有明文。經查：證人黃錦清、李玉仁及被
    告乙○○分別於檢察官偵訊所為證言（見偵卷第一一０頁）
    ，因未經上開證人具結，依照上開法條規定，證人黃錦清、
    李玉仁之證言，對於被告丙○○、乙○○及被告乙○○之不
    利陳述，就被告丙○○而言，均不得作為證據。
二、次按被告之自白，非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊
    問、違法羈押或其他不正之方法，且與事實相符者，得為證
    據，刑事訴訟法第一百五十六條第一項定有明文。經查：被
    告丙○○於原審雖辯稱：伊之警詢內容不實在，因警察先製
    作他人之筆錄後，再拿給伊對照，之後叫伊照著筆錄念，警
    察一邊問話，一邊誘導，且錄音過程是筆錄做完後，警察叫
    伊照著筆錄念云云；被告乙○○亦辯稱：查獲當天伊肚子痛
    ，被送醫院打針，筆錄製作到四、五點警察才讓伊休息，警
    察當時有拿錄音譯文給伊看，因伊很累，就照著譯文內容回
    答，警詢內容不實在云云。惟原審審理實經當庭勘驗被告等
    之警詢錄音帶結果，被告丙○○警詢時係採一問一答方式，
    筆錄並係簡要記載被告丙○○之答話內容，警詢錄音清晰，
    其間雖因等候打字中斷二次，但均全程連續錄音，而問答之
    間有打字聲音，除詢問警員外，另有一位製作筆錄警員（下
    稱員警甲）之聲音，員警甲偶爾補充詢問被告丙○○，對於
    詢問之問題，被告係自行陳述犯罪之時、地、情節，且其回
    答均為連續之陳述，詢問過程中被告語氣自然流暢，並無逐
    字照念或遭恐嚇、威脅、暴力、利誘、詐欺、疲勞訊問或其
    他不法情事，且被告丙○○供述內容經對照結果，與警詢筆
    錄記載大致相符；另被告乙○○之警詢筆錄亦係採一問一答
    方式，簡要記載被告乙○○之答話內容，被告乙○○供述內
    容亦與警詢筆錄記載大致相符，該錄音音質清晰，全程連續
    錄音，問答之間有打字聲音，且有停等打字之時間，除詢問
    之警員外另有一位製作筆錄警員之聲音，該製作筆錄之員警
    偶爾補充詢問被告乙○○，對於詢問之問題被告乙○○係自
    行陳述犯罪之時、地、情節，且被告乙○○之回答均為連續
    之陳述，詢問過程中被告乙○○語氣自然流暢，亦無逐字照
    念或遭恐嚇、威脅、暴力、利誘、詐欺、疲勞訊問或其他不
    法情事之情形。有原審九十四年五月九日、同月十七日勘驗
    筆錄各一份在卷可憑。再者，被告等於九十三年五月三日下
    午四時二十五分許，在臺灣板橋地方法院檢察署應訊時，並
    未指稱彼等於警詢時有遭誘導或非法取供之情形，被告丙○
    ○並供承係在三重市湯城廣場購得玩具手槍，於翌日將該手
    槍交予店家更換槍管等情，被告乙○○亦供承伊係幫黃錦清
    找丙○○販賣改造手槍予黃錦清，且是伊打電話給丙○○聯
    絡的等語（見偵卷第一一０頁背面），於檢察官訊問時及原
    審準備程序中均未提出誘導及不法取供之抗辯，嗣被告丙○
    ○於原審第一次審理時，被告乙○○於原審第二次審理時，
    始翻異前詞，為上開警詢非法取供之抗辯，顯與常情相悖，
    自不足採。是以徵諸前開勘驗結果及被告等所辯情節，難認
    被告警詢時之不利於己之陳述係出於不正之方法取得，合先
    敘明。
貳、實體方面：
一、被告丙○○持有可發射子彈具殺傷力之改造手槍部分：
(一)訊據被告丙○○固坦承於前開時地持有上開扣案改造手槍等
    情不諱，惟矢口否認該扣案改造手槍具有殺傷力，辯稱：扣
    案手槍與子彈一起被查獲，何以子彈不具殺傷力，而手槍卻
    具殺傷力，況刑事警察局鑑驗時，並未將手槍裝填子彈實射
    ，自無法判斷槍枝能否承受子彈之擊發力量云云。惟查：
  (1)被告丙○○上開未經許可持有可發射子彈具殺傷力改造手槍
    之事實，業經被告丙○○於原審準備程序中供認不諱（見原
    審卷第五十三頁），並有仿ＦＮ廠半自動手槍製造之金屬玩
    具手槍壹支（含彈匣一個；槍枝管制編號00000000
    00）扣案可資佐證。上開改造玩具手槍經送刑事警察局鑑
    定，其鑑驗結果如下：「送鑑仿ＦＢＩ改造手槍一支（槍枝
    管制編號0000000000），認係由仿ＦＮ廠半自動
    手槍製造之金屬玩具手槍，換裝土造金屬槍管改造而成之改
    造手槍，機械性能良好，可擊發適用之子彈，認具殺傷力」
    。該手槍之鑑驗情形如下：「一槍枝基本資料：（一）仿製
    廠牌：仿ＦＮ廠；（二）發射動力模式：以撞針打擊底火引
    爆子彈內火藥為發射動力；（三）扳機運作模式：單動；（
    四）保險型式：握把保險、扳機保險；（五）槍枝全長：約
    十六．二ＣＭ；（六）槍管：土造金屬槍管；（七）槍管長
    度：約八十五．三ＣＭ；（八）彈室內徑：約十．０ＣＭ；
    （九）槍管外徑：約十一．四ＣＭ；（十）槍管內徑：約九
    ．二ＣＭ；（十一）槍身：金屬材質；（十二）滑套：金屬
    材質；（十三）槍上文字、記號（位置）：滑套上具「Sｅ-
    cret mini gun for specialist only」及「MODEL GUN TOY
    FS－００１２」字樣；二槍枝改造情形：換裝土造金屬槍管
    改造而成；三槍枝性能：機械性能良好．．．。」，有該局
    九十三年五月十一日刑鑑字第０九三００九五三六０號槍彈
    鑑定書一份及所附槍枝照片附卷可稽，而刑事警察局就扣案
    手槍鑑驗係以實際操作之方式檢測其槍枝機械結構（槍身、
    滑套、槍管、撞針、擊錘、扳機等主要零件結構）是否完整
    ，及機械性能（進彈、上膛、閉鎖、擊發等運作性能）是否
    良好之「性能檢驗法」鑑驗，經該局鑑驗結果，該槍枝主要
    零件結構及機械性能均完整良好，能發揮擊發適用子彈之功
    能，故認該槍枝具殺傷力，亦有該局九十四年四月八日刑鑑
    字第０九四００二九０二一號函、九十四年四月十四日刑鑑
    字第０九四００五二七五一號函及所附國內外性能檢驗法之
    相關文獻等件在卷可憑。再者，本院將前開槍枝再送請內政
    部警政署刑事警察局以實射法鑑定是否具有殺傷力，經該局
    裝填適用子彈（具直徑8.1mm彈頭，重4.4公克）試射，測得
    彈頭之發射速度為76公尺/秒，換算其動能為12.71焦耳，單
    位面積動能為24.66焦耳/平方公分，有該局95年2月8日刑鑑
    字第0950012640號函在卷為憑；佐以內政部警政署刑事警察
    局上開函附美國軍醫總署定義，彈丸撞擊動能達58呎磅（約
    為78.6焦耳），則足以使人喪失戰鬥能力，內政部警政署刑
    事警察局對活豬作射擊測試結果，彈丸單位面積動能達24焦
    耳/平方公分，則足以穿入豬隻皮肉層，依日本科學警察研
    究所之研究結果，彈丸單位面積動能達20焦耳/平方公分，
    則足以穿入人體皮肉層等情，扣案之改造手槍既能發射子彈
    ，且發射子彈後之彈頭單位面積動能達24.66焦耳/平方公分
    ，應認具有殺傷力無疑，參以被告丙○○於警詢供承伊有拿
    扣案手槍射擊水泥板，打成一個洞、一個洞等語（見原審卷
    第一七八頁），亦至為明灼。被告丙○○辯稱：前開刑事警
    察局鑑驗手槍時，並未裝填子彈實射，無法判斷槍枝能否承
    受子彈之擊發力量云云，尚屬無據，自不足取。
  (2)本件警方查扣子彈十二顆經試射結果，發射動能不足或無法
    擊發，均認不具殺傷力，固有上開槍彈鑑定書在卷為憑，惟
    扣案改造子彈是否具有殺傷力，與扣案改造手槍是否具有殺
    傷力，並無必要之關連性，尚難逕以扣案改造子彈不具殺傷
    力即推定扣案改造手槍亦無殺傷力，被告丙○○上開所辯，
    亦不足採。
  (3)本案此部分事證明確，被告丙○○持有可發射子彈具殺傷力
    之改造手槍犯行，洵堪認定。
二、被告丙○○、乙○○共同販賣可發射子彈具殺傷力改造手槍
    犯行部分：
(一)被告乙○○於本院審理時經合法傳喚，無正當理由不到庭，
    其於原審與被告丙○○於原審及本院審理時均否認販賣改造
    手槍之犯行，被告乙○○辯稱：伊只是想騙黃錦清的錢，不
    是真的要賣槍給黃錦清，實際上伊從頭到尾都沒有槍枝可以
    賣給他們，且扣案槍枝是否有殺傷力，仍有疑義；況被告乙
    ○○果真幫證人黃錦清找改造手槍，其地位應與獲不起訴處
    分之證人李玉仁相同；共同被告丙○○於警詢時表示槍枝一
    支可賣三萬元，證人黃錦清於原審審理時卻證稱查獲當天約
    定槍枝價格為二萬五千元，對照二人所指價格，可知被告乙
    ○○並無從中牟利之營利目的，實未該當販賣槍枝之要件云
    云。被告丙○○辯稱：伊只是要害共同被告乙○○，並沒有
    要透過乙○○賣槍，共同被告乙○○先後供詞不一，且其於
    警詢時之陳述，係傳聞證據，不得作為證據，另證人黃錦清
    、李玉仁之供述內容，僅能證明彼等曾與共同被告乙○○商
    談槍枝交易之事，與伊無涉云云。惟查：
  (1)被告丙○○、乙○○共同販賣具殺傷力改造手槍之事實，已
    據證人黃錦清於警詢時供證：伊與李玉仁在電話中有提及購
    槍事宜，李玉仁曾以0000000000號電話撥打00
    00000000號電話給伊，告知乙○○要伊等待二十分
    鐘，並告知伊不要在晚上進行改造槍枝的交易，李玉仁亦曾
    以上開電話撥打0000000000號電話與乙○○聯絡
    時，伊有拿李玉仁之行動電話與乙○○對話，並告知要約定
    時間交易槍枝，又李玉仁曾以上開電話與伊以000000
    0000號電話聯絡，告知乙○○在亞東醫院，看情形如何
    便可開車與伊前往交易槍械，嗣李玉仁於五月二日十七時三
    十分許到住處載伊，並準備一起到板橋重慶國中進行槍枝買
    賣交易，後來乙○○又打電話告知李玉仁，表示要更改到板
    橋四川路「愛買」大賣場，隨後又改到板橋市○○路六十二
    巷七弄口處；伊與乙○○所要交易之槍械，雙方約定價格為
    一萬五千元，只說是要改造的槍枝，沒有要求任何形式，伊
    買槍是要作防身使用等語（見偵卷第七至九頁）；於原審審
    理時具結證稱：伊因玩電動玩具認識乙○○，後來伊想買槍
    彈防身，所以跟乙○○聯絡，一開始伊透過「小林（就是李
    玉仁）聯絡小路（指乙○○），伊說自己打算花一、二萬元
    買一把改造手槍，小林、小路一開始說有槍，後來又拖來拖
    去，伊叫小林幫忙詢問，小林說有槍，但後來還是沒有看到
    東西，都是小林跟小路聯絡，期間伊曾用小林的手機與小路
    對話，電話中，小路提到價格約二、三萬元，但沒有提到是
    什麼樣的槍，講了好幾個交槍地點，但伊不記得了，小路說
    槍是跟其朋友拿的，交槍當天，他們改了好幾個地方，說好
    要一手交錢、一手交槍，從開始聯繫到談好交槍，約三、四
    天，交易過程中，除了買槍以外，伊忘記有無提到買子彈的
    事，印象中好像沒有講到這個問題，最主要是要買槍，伊買
    槍是為防身用，伊打算買壹把，交槍當日，小路確實跟伊說
    要一手交錢、一手交槍，說跟朋友講好了，伊不記得詳細交
    槍地點；查獲當天有約定槍枝價格二萬五千元，且當日交易
    時間、地點是小林跟小路約好，小林再過來找伊，我們兩人
    要一起過去找小路，而更換交槍地點時，伊與李玉仁都在車
    上等，更換地點是小路跟小林講，小林再跟伊說，期間沒有
    講交易之槍枝種類，只知道是改造槍枝；印象中，小路有提
    到會叫他朋友拿槍出來給我們看是否滿意，確實有如卷附監
    聽譯文之通話內容等語；證人李玉仁於警詢時供證：黃錦清
    用其0000000000號行動電話打電話向伊提議說要
    買槍，並叫伊聯絡賣方；伊與乙○○商談後八釐米改造手槍
    之價金為一萬五千元，本來是想向小路（指被告乙○○；下
    同）買紅外線九０手槍，但是小路開價三萬五千元，後來小
    路對伊說那支紅外線九０手槍沒了，只剩槍管要不要，伊才
    又跟小路說要兩支改造手槍；伊替黃錦清等人仲介買槍，並
    沒有利潤，此次伊也是要買槍，作為防身之用等語（見偵卷
    第十五至十七頁）；於原審審理時具結證稱：查獲前二、三
    天至三、四天，黃錦清叫伊幫忙找找看有沒有人要賣改造的
    槍枝，價格約一、二萬元，因伊在遊藝場認識乙○○，跟路
    有點熟，所以問路是否有槍可以交易，路說要問朋友看看，
    到了交易當日，乙○○答應說要帶我們去找他朋友，伊等說
    要一手交錢、一手交貨，伊是用手機與乙○○聯絡，印象中
    ，交易地點一直更換，都是在板橋、土城一帶，最後是在板
    橋仁愛路，之前是在愛買；因伊與黃錦清、乙○○都認識，
    黃錦清住的比較遠，有提到如果交易成功，伊可以從中取得
    傭金，但數額多少，伊忘記了；交易當日，乙○○只有說是
    交易改造槍，而且子彈裝滿，並沒有提到型式；乙○○說要
    透過朋友看有沒有槍；查獲當天約定說要見面，小路再帶我
    們去看槍，後來中間約定有變卦，一延再延，伊等一直等不
    到人，嗣即約好先跟乙○○見個面瞭解狀況；依照伊等原先
    預定的計畫，心裡是想說見面當天就可以看到槍；卷附之監
    聽譯文無誤，確實有各該對話內容等語。
  (2)證人黃錦清、李玉仁前開證述情節，互核相符，且本案經實
    施監聽結果，有下列之對話內容，有臺灣板橋地方法院檢察
    署九十三年四月五日九十三年度板檢博樂監字第０００一二
    ０號通訊監察書及上開電話監聽譯文表等件在卷可稽，該對
    話內容，亦為被告等所不爭執，自得據為不利於被告等之認
    定。
   1、證人李玉仁於九十三年四月三十日下午十時四十三分許以
    000000000號行動電話撥打被告乙○○之0000
    000000號行動電話，雙方之對話內容為：「．．．甲
    ：（指李玉仁，下同）你之前不是叫我問鐵阿（台語，按指
    槍枝）的事，我幫你問到了。乙：（指乙○○，下同）嘿；
    你跟我說九０有紅外線那一支有沒有？乙：嘿；甲嘿啊，問
    了啊；乙：那支沒有了啊；甲：沒有了喔；乙：現在剩一支
    管子啊；甲：哇；乙你等一下，等一下？（小路問身旁之人
    ：你八釐米那支還在嗎？）；甲：管子沒有用啦，管子沒有
    辦法啦；剩一支管子要不要？甲：你之前不是跟我說三萬五
    ；乙：那整支的，他多少要買啦？甲：對不對～我有替你問
    了啊，乙：嘿？甲：有啊，乙好啦，那他有現金嗎？甲：晚
    上啊，他叫我問啊；乙：那他什麼時候要；甲多久；乙等一
    下，前面有臨檢我現在在開車，你在過二十分鐘打電話給我
    ．．．。」。
   2、證人李玉仁於同日下午十時四十四分許以0000000
    00號行動電話撥打證人黃錦清之0000000000號
    行動電話，雙方對話內容：「．．．甲：（指李玉仁，下同
    ）他說還要等二十分鐘；乙：你說小陸（路）歐；甲：嘿啊
    ，說要再等二十分鐘啊；乙：沒關係啦！甲：要晚上交易嗎
    ？乙：不要啦，我不要晚上；甲：那就明天，好不好？好啦
    ，再叫小陸跟我聯絡好了。」。
   3、證人李玉仁於同日下午十一時十七分許以0000000
    00號行動電話撥打電話予被告乙○○，雙方之對話內容：
    「．．．甲：（指李玉仁；下同）怎麼樣，你叫我打給你啊
    ；乙：（指乙○○；下同）好啊，有了啊，怎樣啊；甲：有
    ，那我是拿錢過去，直接試就可以了嗎？乙你要帶你朋友過
    來歐；甲：對啊，就我們兩個而已啊；乙：等一下歐．．．
    兩個小時歐！乙：整支給你整理一下？那我跟你講啦，保險
    一點，我們白天再交易；乙：也可以啊；甲：有沒有辦法幫
    我用兩支；乙：要兩支歐；甲：你不是有一支八釐米；乙：
    兩支可以，明天早上；甲：你一支八釐米，還有呢！乙：兩
    支都是八釐米，一支是九０口徑改八釐米的啦；甲：好啦，
    乙明天早上幾點？甲：明天早上十點左右，乙：十點打給我
    ；甲：小陸等一下，明天中午好不好啦。乙：中午好啦，確
    定一個時間就好。甲：好啦，那我中午打給你啦；乙：好啦
    。」。
   4、被告乙○○於同日下午十一時二十四分許以000000
    0000號行動電話撥打電話予證人李玉仁，雙方之對話內
    容：「甲（指乙○○，下同）我朋友要針對你。乙：我就和
    我朋友兩個人而已啊，放心啦；甲：你朋友他不認識啊。你
    朋友我也不認識啊，小陸（路）對不對。甲：看你要不要，
    不要就算了啊。乙：針對我喔？不然我報一個你也認識啊，
    阿清（指黃錦清）你也認識啊。甲：阿清我認識，但是我只
    要針對你就好，不行的話包退啦。乙：不行包退哦；甲：你
    現場就可以看了，可以試了阿，乙：好好好，你等一下；甲
    ：喂，乙：（指黃錦清，下同）喂，小陸歐！（黃錦清將李
    玉仁之電話拿來聽）；甲：你是誰？乙：阿清啦？之前你叫
    我幫你問的九０，結果你現在九０不見了；甲：你跟我一起
    去也可以啊，乙：我跟小林（指李玉仁）問你的電話，叫小
    林跟我一起去；甲：看你要跟我去，還是阿林跟我一起去，
    乙：我明天跟我朋友拿錢；甲：一起去沒關係，但是很多人
    ，乙：我們兩個不能同時去喔！甲：不用試，不然東西拿給
    你們，有問題再告訴我。乙：要不要試；甲：對啊，你們自
    己帶出去試一下就知道了。乙：改天我朋友開就知道了，又
    不是我要試的，我才不管他；乙：佣金你自己有抽起來哼？
    甲：有啦；乙：油要配多少給我。甲：滿筒給你啊；乙：明
    天中午十二點，甲：好啦；甲：好，掰掰。乙：我明天拿錢
    過去。」。
   5、證人李玉仁於九十三年五月二日下午四時六分許以000
    000000號行動電話撥打電話予被告乙○○，雙方對話
    內容：「．．．甲：（指李玉仁，下同）小陸（路）你那個
    有沒有。乙：我生病啦，唉．．．。甲：喔人家現在錢都準
    備好了。乙：我知道啦，等我送完醫院回來再說啦；．．．
    乙：到了再打給你。」。
   6、證人黃錦清於九十三年五月二日下午四時四十七分許以0
    000000000號行動電話撥打電話予證人李玉仁，雙
    方對話內容：「．．．小陸（路）呢？乙：他到亞東醫院打
    電話給我。甲：他東西叫人家拿過去歐。乙：我等他打過來
    ，看情形怎樣，如果好了，我開車就可以馬上過去了；甲：
    他那邊用好，我們就帶錢過去了。乙：好啦。」。
   7、證人李玉仁於九十三年五月二日下午五時四分許以000
    000000號行動電話撥打電話予被告乙○○，雙方對話
    內容：「．．．甲：（指乙○○；下同）錢準備好了嗎。乙
    ：（指李玉仁）好了；甲：你現在在那兒。乙：我現在在板
    橋；甲：那對方呢。乙：對方喔，你準備好了，我就去跟他
    拿錢；甲：準備好了。乙：好了哼；甲；好了。乙：好那我
    現在去弄錢；甲：我在家裡。乙：那要去哪找你；甲：你有
    開車嗎。乙：對啦，那在哪裡，我又不知道你家；甲：重慶
    國中你知道嗎。乙：我知道，國慶路還是重慶路？甲：你到
    國慶路打電話給我。乙：我到重慶國中打給你．．．」。
   8、證人李玉仁於九十三年五月二日晚間七時八分許以000
    000000號行動電話撥打電話予被告乙○○，雙方之對
    話內容：「．．．甲（指李玉仁；下同）小陸（路），我已
    經打十幾通了，乙我不知道，你在那兒；甲重慶國中旁邊，
    乙好；甲現在要去那兒，乙就到愛買啊；甲四川路愛買對不
    對，乙對；甲好啦，乙我走出去找你．．．。」。
   9、證人李玉仁於九十三年五月二日晚間七時十二分許以00
    0000000號行動電話撥打電話予被告乙○○，雙方之
    對話內容：「甲：（指指李玉仁，下同）喂。乙：（指乙○
    ○，下同）小林你在那邊等一下；甲：怎樣。乙：我把人叫
    過來；甲：什麼人。乙：拿東西的人；甲：好不好。乙：好
    。」。
  10、證人李玉仁於九十三年五月二日晚間七時四十一分許以0
    00000000號行動電話撥打電話予被告乙○○，雙方
    之對話內容：「甲：（指李玉仁，下同）喂，乙：你有沒有
    看到遠東紡織；甲：有啊。乙：遠東紡織對面有全家便利商
    店；甲：有啊。乙：全家便利商店轉進去；甲：全家便利商
    店轉進去。乙：好．．．。」。
  11、證人李玉仁於九十三年五月二日晚間七時四十三分許以0
    00000000號行動電話撥打電話予被告乙○○，雙方
    對話內容：「甲：（指李玉仁，下同）喂。乙：你走進來有
    沒有看見守望相助亭；甲：有啊，有守望相助亭看到了。乙
    ：守望相助亭右轉；甲：有，六十二巷。乙：直走就看到我
    了」等語。
  (3)被告乙○○於警詢供承：因李玉仁（小林）於九十三年四月
    三十日打電話給伊，說要買槍之時，剛好丙○○在伊旁邊，
    所以丙○○才知道有人要賣槍的，伊都是以0000000
    000號打電話給丙○○的行動電話（之前的已忘記，現在
    都是打0000000000號）聯絡的；伊有向丙○○說
    要以三萬元或三萬五千元的代價購買他的手槍；本次購買槍
    枝是李玉仁之意思，是李玉仁叫伊幫忙聯絡的等情（見偵卷
    第二十六至二十七頁）；被告丙○○於警詢時亦供承：因乙
    ○○之前幫伊辦理信用貸款，曾經在上個禮拜到伊家見過伊
    把玩該支扣案手槍，當場就說他有朋友要買這種槍，剛好伊
    缺錢花用就想說把槍賣給他，結果乙○○於九十三年五月一
    日中午十三時許打行動電話０九二五（正確號碼忘記）給伊
    ，說其朋友要買槍、看槍，伊就提議至中和市○○路時五號
    地下一樓分租套房最後一間房間內將該支手槍拿給乙○○看
    ，結果伊放乙○○鴿子，他們沒有看到槍，又於九十三年五
    月二日八、九時許，乙○○以行動電話000000000
    0號（經丙○○檢視電話簿）撥打至伊０九二五電話（號碼
    忘記），當時他說他們人在外面要伊開門，結果當時伊人外
    面，有沒有回去，所以他們沒有看到槍，另於同日十八時許
    ，乙○○以上開行動電話撥打至伊所有之行動電話0000
    000000號給伊，說伊朋友目前在板橋，約在板橋市○
    ○路的遠東愛買大賣場，說他朋友要看槍，結果伊也沒去，
    再於同日二十一時許，乙○○以上開行動電話撥打至伊所有
    之前揭電話給伊，說他們在中和安和路、安平路口，叫伊帶
    槍過去給他朋友看，結果伊在家看電視，伊有沒有去等語（
    見偵卷第三十四頁至三十五頁）。
  (4)依證人黃錦清、李玉仁之前開證詞及被告乙○○，丙○○於
    警詢之供述情節互核以觀，證人黃錦清因欲購買改造手槍防
    身，乃透過證人李玉仁代為尋找賣主，李玉仁即將黃錦清買
    槍一事告知被告乙○○，適被告乙○○當時正在被告丙○○
    之租屋處並看見被告丙○○持扣案改造手槍對水泥靶進行射
    擊，遂將上情告訴被告丙○○，而被告丙○○因缺錢花用，
    即向乙○○表示願以一支三萬元之價格出售該手槍，而起意
    與丙○○共同出售前開改造手槍予黃錦清，並由乙○○與李
    玉仁、黃錦清接洽聯繫改造手槍交易事宜，而雙方約定交易
    價格、地點後，被告丙○○因故而己意中止販賣扣案改造手
    槍之進行，並與乙○○電話聯絡時一直更換交槍地點且未依
    約前往交易地點，致被告乙○○與李玉仁、黃錦清等無法完
    成改造手槍交易，委無足疑。
  (5)被告乙○○與證人李玉仁、黃錦清，就槍枝交易所約定之價
    格、數量等細節，證人李玉仁於警詢供證：伊與乙○○商談
    後八釐米改造手槍之價金為一萬五千元，本來是想向乙○○
    買紅外線九０手槍，但是小路開價三萬五千元，後來小路對
    伊說那支紅外線九０手槍沒了，只剩槍管要不要，伊才又跟
    小路說伊要兩支改造手槍等語；被告乙○○於警詢時供承：
    伊有說要以三萬元、三萬五千元之價格向丙○○買槍（見原
    審九十四年五月九日勘驗筆錄第四頁）．．．乙○○跟伊說
    扣案槍枝要多少錢，伊說差不多一支要一萬元，乙○○說一
    支可以賣到三萬元，要不要賣，伊說好啊，乙○○第一次跟
    伊說他朋友要以一支三萬元的價錢要買二支等語（見原審九
    十四年五月九日勘驗筆錄第八頁）；參以證人李玉仁於前開
    監聽電話中向被告乙○○提及槍枝價格三萬五千元，並要二
    支八釐米的槍枝等情（見前開電話監聽譯文表），俱徵被告
    乙○○與證人李玉仁、黃錦清，係約定以三萬五千元之交易
    價格售出改造手槍二支，再依被告丙○○自承該扣案改造手
    槍一支成本約一萬元，其應允被告乙○○以三萬元之價格出
    售以及乙○○向李玉仁等人表示交易價格三萬五千元，亦足
    認被告等販售扣案改造槍枝已有賺取差價之營利意圖甚明。
    ，被告乙○○辯稱：伊並無營利之意圖云云，無非空言，不
    足採信。
  (6)雖被告丙○○嗣改稱：伊只是要害共同被告乙○○，並沒有
    要透過乙○○賣槍云云；被告乙○○辯稱：伊只是想騙黃錦
    清的錢，不是真的要賣槍，實際上伊從頭到尾都沒有槍可以
    賣給他們云云。但與彼等於前開警詢中供述販賣扣案手槍等
    情節以及證人李玉仁、黃錦清證述情節不合，足見被告丙○
    ○前開所辯解，要係卸責之詞，亦不足採。況依上開通話內
    容，被告乙○○與證人李玉仁、黃錦清就改造手槍之交易價
    錢、地點已為具體約定，且證人李玉仁、黃錦清於原審審理
    時均證稱被告等改了好幾個地方，說好一手交錢，一手交貨
    等語（見原審卷第一三八、一四二頁），衡既係約定一手交
    錢，一手交貨，被告乙○○自無欺取李玉仁等款項之可能，
    被告乙○○前開所辯，亦無足取。
  (7)至證人黃錦清嗣於原審審理時雖改稱：被告乙○○後來就交
    易地點改來改去，好像沒有這一回事（指賣槍）云云；證人
    黃錦清於原審審理時亦改稱：伊當時不確定要買槍，只是想
    先去看看而已云云，但與彼等於警詢及原審審理時證述之情
    節不合，顯係事後迴護被告之詞，並非足採。
  (8)復有前開仿ＦＮ廠半自動手槍製造之金屬玩具手槍一支（含
    彈匣一個）扣案可證。
  (9)綜上所述，被告丙○○、乙○○共同販賣扣案改造手槍未遂
    部分，事證亦臻明確，犯行均堪認定。
三、論罪科刑部分：
(一)按被告等行為後，槍砲彈藥刀械管制條例於九十四年一月二
    十六日修正公布施行，同年月二十八日生效，原第十一條未
    經許可販賣或持有其他可發射子彈具殺傷力之槍砲罪刪除，
    分別改列於修正之第八條第一項、第四項，而其中販賣其他
    可發射子彈具殺傷力手槍部分法定刑亦由五年以上有期徒刑
    ，併科新台幣一千萬元以下罰金，修正為無期徒刑或五年以
    上有期徒刑，併科新台幣一千萬元以下罰金；持有前開手槍
    部分法定刑則由一年以上七年以下有期徒刑，併科新台幣七
    百萬元以下罰金，修正為三年以上十年以下有期徒刑，併科
    新台幣七百萬元以下之罰金，比較修正前後，以修正前之舊
    法較有利於被告，依刑法第二條第一項但書規定，應適用修
    正前之槍砲彈藥刀械管制條例。
(二)被告丙○○於上揭時地持有扣案可發射子彈具殺傷力之改造
    手槍，核其所為，係犯修正前槍砲彈藥刀械管制條例第十一
    條第四項之未經許可持有可發射子彈具殺傷力之改造手槍罪
    。公訴意旨雖以被告丙○○係將購得之玩具手槍委由出售者
    改造為具殺傷力之改造手槍，而認被告涉犯修正前同條例第
    十一條第一項之製造具殺傷力之改造手槍罪嫌云云，惟查公
    訴人所舉出之證據尚不能證明被告丙○○有製造具殺傷力之
    改造手槍的犯行（理由詳如後述），且原起訴書犯罪事實欄
    既已記載：「．．．丙○○即於翌日持前開手槍委由出售前
    開手槍之不詳姓名男子改造為具殺傷力之手槍．．．警方於
    同日二十二時許，在丙○○臺北縣中和市○○路十五號地下
    一樓住處查獲前開手槍」等語，足見公訴人已就被告丙○○
    持有可發射子彈具殺傷力改造手槍之部分提起公訴，法院自
    得加以審理，附此敘明。
(三)被告丙○○另行起意，與被告乙○○共同將扣案改造手槍進
    而持向黃錦清等人求售，嗣被告丙○○因故己意中止進行，
    致雙方無法完成交易，核被告等所為，均係犯槍砲彈藥刀械
    管制條例第十一條第五項、第一項之未經許可販賣可發射子
    彈具殺傷力改造手槍未遂罪。被告丙○○、乙○○於著手實
    行販賣具殺傷力改造手槍之行為後，因被告丙○○己意中止
    販賣扣案改造手槍之犯行，致被告乙○○與李玉仁、黃錦清
    等人無法完成改造槍枝的交易，顯見被告丙○○主觀上，在
    無任何通常障礙事由介入之情況下，出於己意自行中止販賣
    上開改造手槍之進行，核屬中止未遂，就被告乙○○而言，
    則係障礙未遂，應就被告丙○○、乙○○所犯共同販賣上開
    改造手槍未遂，分別依刑法第二十七條、第二十六條前段之
    規定減輕其刑。
(四)被告等所犯未經許可販賣可發射子彈具殺傷力改造手槍未遂
    二罪，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。至證人李玉
    仁係為黃錦清尋覓改造手槍之買主，而與被告乙○○接洽交
    易事宜，是以證人李玉仁與被告乙○○、丙○○間各有其目
    的，各就其行為負責，彼此間無犯意之聯絡或行為分擔可言
    ，尚難論以共同正犯。
(五)被告丙○○於警詢時供承：伊係因好奇而購入並持有扣案之
    改造手槍，嗣因缺錢花用想把槍販售等語，足徵被告丙○○
    於持有扣案改造手槍後，因缺錢花用另行起意販賣該改造手
    槍甚明，其非法持有具殺傷力之改造手槍罪、未經許可販賣
    具殺傷力之改造手槍未遂罪等二罪間，犯意各別，行為互異
    ，應予分論併罰。
四、原審同此認定，因依修正前槍砲彈藥刀械管制條例第十一條
    第一項、第四項、第五項，刑法第十一條前段、第二條第一
    項但書、第二十八條、第二十六條前段、第二十七條、第五
    十一條第五款、第七款、第四十二條第二項、第三十八條第
    一項第一款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第二條各規定，於審酌被告等犯罪
    之動機、目的、手段，素行不佳（見卷附本院被告全國前案
    紀錄表二份）以及被告丙○○持有具殺傷力之改造手槍，並
    與被告乙○○共同販賣該改造手槍，對於社會治安所生危害
    非輕，且犯罪後均猶飾詞否認，態度不佳，惟念被告丙○○
    已因己意中止販賣改造手槍之進行等一切情狀，就被告丙○
    ○所犯未經許可非法持有改造手槍及販賣改造手槍未遂等部
    分，分別量處有期徒刑壹年肆月，併科罰金新台幣肆萬元及
    有期徒刑參年，併科罰金新台幣捌萬元，並諭知罰金如易服
    勞役，以新台幣玖佰元即銀元參佰元折算壹日，及定其應執
    行刑為有期徒刑肆年貳月，併科罰金新台幣拾萬元，並諭知
    罰金如易服勞役，以新台幣玖佰元即銀元參佰元折算壹日。
    ；另就被告乙○○所犯未經許可販賣改造手槍未遂部分，量
    處有期徒刑參年，併科罰金新台幣捌萬元，並諭知罰金如易
    服勞役，以新台幣九百元即銀元三百元折算一日。暨以扣案
    可發射子彈具殺傷力改造仿ＦＮ廠半自動手槍製造之金屬玩
    具手槍一支（含彈匣壹個；槍枝管制編號00000000
    00）係違禁物，應予宣告沒收。核其認事用法，俱無違誤
    ，量刑亦甚允洽。被告等上訴意旨，仍執陳詞，否認犯罪，
    為無理由，應予駁回。
五、不另為無罪諭知部分：
(一)公訴意旨另以：被告丙○○於購得上開玩具手槍一支，即於
    翌日持前開手槍委由出售該手槍之不詳姓名男子改造為具殺
    傷力之手槍，因認被告丙○○此部分係涉犯修正前槍砲彈藥
    刀械管制條例第十一條第一項之未經許可製造具殺傷力改造
    手槍罪嫌等語。公訴人認被告丙○○涉犯製造具殺傷力改造
    手槍犯行，無非係以被告丙○○於警詢、偵查中自白及扣案
    具殺傷力改造手槍等為證，作為其主要論據。
(二)按「被告之自白，雖為證據之一種，但必與事實相符者為限
    ，若其自白顯有疑義，而審理事實之法院，就其職權調查之
    所得，仍未能證明其自白確與事實相符者，自不得據為認定
    犯罪事實唯一之基礎。」最高法院十八年上字第一０八七號
    著有判例。又「刑事訴訟法第一百五十六條第二項規定，被
    告雖經自白，仍應調查其他必要之證據，以察其是否與事實
    相符。立法目的乃欲以補強證據擔保自白之真實性；亦即以
    補強證據之存在，藉之限制自白在證據上之價值。而所謂補
    強證據，則指除該自白本身外，其他足資以證明自白之犯罪
    事實確具有相當程度真實性之證據而言。雖其所補強者，非
    以事實之全部為必要，但亦須因補強證據與自白之相互利用
    ，而足使犯罪事實獲得確信者，始足當之。」同院七十四年
    台覆字第十號判例可資參照。經查：訊據被告丙○○固坦承
    持有扣案之改造手槍等情不諱，但矢口否認有製造可發射子
    彈具殺傷力改造手槍之犯行，辯稱：扣案改造手槍係伊在臺
    北縣板橋市○○路橋下一家「軍械室」購買，買來時就是扣
    案時的狀態，伊並未改造該手槍，至警詢及偵查中伊供陳改
    造該扣案手槍，係因同案被告在場，為混淆事實，自己編出
    來的，且本案並未扣得如車床、銼刀、或其他組裝槍枝之工
    具，而伊僅為專科畢業，亦無任何證據足證其有改造手槍之
    專業知識或技能資為自白之補強證據等語。經查：
   1、被告丙○○於警詢時供稱：警方所查獲的黑色手槍一支係
    伊以四千五百元在臺北縣三重市○○路之湯臣廣場所購買的
    ，買來時槍管並未開通，而現在為警方查獲有開通之槍管，
    係伊於九十三年三月中旬看跳蚤雜誌，在三重市天臺廣場，
    由綽號「小陳」之男子以開通槍管將未通槍管更換等語（見
    偵卷第三十三頁、三十四頁；原審卷第一七六、一七七頁）
    ；於偵查中亦供稱：扣案手槍是九十三年四中旬在三重湯城
    廣場某模型店買來的，買來隔天伊即拿去請店家將槍管換掉
    等語（見偵卷第一一０頁），關於改造扣案手槍之地點及實
    際改造者之供述，前後不一其詞，已有瑕疵。且遍查卷內資
    料亦無任何關於被告丙○○於警詢、偵查中所指為其改造扣
    案手槍之綽號「小陳」者或店家的年籍資料以供查證，復無
    其他改造扣案手槍之相關事證，用以擔保被告丙○○警詢、
    偵查中自白委託他人改造扣案手槍之真實性；是雖扣案改造
    手槍係換裝土造金屬槍管改造而成，有如前述，但被告警詢
    、偵查中自白有前後不一致之瑕疵，且單以被告持有該扣案
    改造手槍，自不足以擔保被告警詢、偵查中自白之真實性。
   2、綜上所述，公訴人所舉出之證據尚不能確切證明被告丙○
    ○有製造可發射子彈具殺傷力改造手槍之犯行，本院復查無
    其他積極事證足資證明被告丙○○涉有此部分製造具殺傷力
    改造手槍罪。此外，尚乏其他積極證據證明被告有委託他人
    製造可發射子彈具殺傷力之手槍的犯行，自屬不能證明被告
    被告丙○○此部分犯罪，惟因公訴意旨係認此部分與前揭論
    罪科刑部分有高度行為吸收低度行為之一罪關係，爰不另為
    無罪之諭知。
六、被告丙○○經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述
    逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百七十一條，
判決如主文。
本案經檢察官賴俊雄到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳貽男
                                      法  官  孫惠琳
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  李垂福
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
修正前槍砲彈藥槍砲彈藥刀械管制條例第11條
未經許可，製造、販賣或運輸第四條第一項第一款所稱其他可發
射金屬或子彈具有殺傷力之各式槍砲者，處五年以上有期徒刑，
併科新臺幣一千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍砲者，處三年以上十年
以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
七年以上有期徒刑，併科新臺幣一千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列槍砲者，處
一年以上七年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
