【裁判字號】    94,重上更(四),227
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決          94年度重上更 (四)字第227號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林達傑律師
上列上訴人因違反著作權法案件，不服臺灣臺北地方法院85年度
訴字第1044號，中華民國86年8月21日第一審判決(起訴案號：臺
灣臺北地方法院檢察署84年度偵字第22585號)，提起上訴，判決
後經最高法院第4次發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○部分撤銷。
甲○○連續意圖營利而以重製之方法侵害他人之著作財產權，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○係設於臺北市○○路59號8樓瑞利安股份有限公司（
    下稱瑞利安公司，已判決確定）負責人，明知「新世紀英漢
    辭典」係黃帝圖書股份有限公司（下稱黃帝公司）、遠東圖
    書股份有限公司（下稱遠東公司）著作、發行之著作物，竟
    自民國（下同)84年4月間起，基於意圖銷售之概括犯意，由
    不知情之編輯人員，未經黃帝公司、遠東公司授權，以上開
    黃帝公司、遠東公司享有著作權之「新世紀英漢辭典」為藍
    本，引用為「智囊家觸控式電子事典」（下稱智囊家事典）
    內容之一部分，而甲○○未經創作或編修，即將上開內容，
    在該公司內，連續以晶片重製成「智囊家事典」之部分內容
    ，而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權，再以瑞利安
    公司名義，以每台新台幣（下同）9900元、8095元、8500元
    不等之價格對外公開銷售予不特定之人。迄84年10月2 日下
    午1時5分許，經警方持搜索票在瑞利安公司搜索查獲，並扣
    得甲○○以重製之方法侵害他人之著作財產權所製造屬瑞安
    公司所有供銷售用之智囊家電子觸控式電子事典40台。
二、案經被害人黃帝公司、遠東公司訴由臺北市政府警察局中山
    分局移送臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、程序部分：
    按告訴應以書狀或言詞向檢察官或司法警察為之，為刑事訴
    訟法第242條第1項所明定。本件偵查卷內告訴狀雖未見告訴
    人黃帝公司、遠東公司委任謝天仁律師為代理人之書狀，惟
    據告訴代理人謝天仁律師堅稱：於84年9月15 日告訴暨搜索
    聲請狀時即同時提出委任狀等語，並提出該聲請狀及委任狀
    影本為憑（見本院上更(一)卷第27至29頁）。經質之證人即執
    行本案搜索之警員林聯生證稱：一般筆錄均就事實紀錄，如
    無委任狀，檢察官即不會准許搜索等語（見本院上更(一)卷第
    110頁），參以告訴代理人翁美花律師於84年9月21日之警訊
    筆錄記載：「本人受黃帝公司、遠東公司委任向貴分局提出
    告訴貴轄松江路59號8 樓瑞利安公司涉嫌侵害著作權而來說
    明」「有委任書附於告訴狀內」（見第22585號偵查卷第6頁
    ），足見當時告訴代理人翁美花律師確有提出委任狀附於告
    訴狀內。又本院前向臺北市政府調閱告訴代理人謝天仁律師
    於84年10月28日向臺北市政府建設局申請查閱瑞利安公司之
    登記事項卡登記案卷內之申請書及所附告訴暨搜索聲請狀，
    均蓋有告訴人黃帝公司、遠東公司及負責人之印章及記載受
    託人謝天仁律師，並有傳喚告訴代理人翁美花律師之檢察署
    刑事傳票等情（見本院上更(一)卷第186至206頁），益見本件
    告訴人黃帝公司、遠東公司向警提出告訴時確有於告訴狀蓋
    章並有提出委任狀，自不得以承辦員警疏未將原告訴狀附於
    卷內，而將此不利益結果由告訴人承擔。本件既有相當事證
    足證告訴人黃帝公司、遠東公司向警提出告訴時確有依法於
    告訴狀蓋章並提出委任狀，其告訴自屬合法，被告辯稱本件
    告訴不合法，尚有誤會。又遠東公司係新世紀英漢辭典之發
    行人，有卷附著作權執照記載可按(見第1199號偵緝卷第4頁
    ），即享有該著作之發行權，發行權為著作權權能之一，如
    該著作權被侵害時，即亦有侵害其發行權，是發行人亦為犯
    罪被害人，自得為告訴，從而遠東公司據以提起告訴，自無
    不合。
二、實體方面：
（一）訊據被告甲○○雖坦承擔任瑞利安公司負責人，並利用告
      訴人之「新世紀英漢辭典」而發行出售智囊家事典等情，
      惟矢口否認有何違反著作權法犯行，辯稱：著作權法上所
      謂之著作，除應足以表現作者之獨特性外，尚須係具有原
      創性，因此對不具獨特性及原創性之作品，即非屬著作權
      法所保護之著作。「新世紀英漢辭典」係按英文字母順序
      逐字解釋翻譯並附有例句之編輯物，而該產品既係以解釋
      英文字義及造字例句為其唯一功能，因此就各文字之解釋
      所示之例句，自然無不力求詳盡週延，大凡類似字典之編
      輯物，就文義之編排方式，無不以字義之普遍性及其常用
      性為編排順序之第一考量，因而越大型之字典所收錄文義
      用法，愈是通俗精簡，而被編排在離解釋文字愈遠之文義
      例句，愈是各版本所力求創新部分，因此該部分係字典一
      類之編輯物較具原創性部分，故而縱使國內先有不同之版
      本流傳，亦不過係擷取前例，互相參照再重新編排而已，
      充其量僅係編排稍有變更，即不能認其具有著作權法上所
      需求之原創性而據以保護。瑞利安公司自2 年前開始研究
      開發電子字典，除參考「英漢辭典」，另有參考「文馨當
      代字典」、東華的「英漢大辭典」等，且有瑞利安公司自
      行創造研發部分，約1 年半前開發完成，並開始發行「智
      囊家事典」，而英文譯成中文均大同小異，自不能因告訴
      人指陳有部分雷同（不及千分之3），即指被告有重製「
      英漢辭典」，被告絕無抄襲告訴人之「英漢辭典」，僅係
      利用告訴人之著作，應有著作權法第65條第2 項所謂之「
      其他合理使用情形」，應不構成侵害他人著作權云云。
（二）惟查：
    １「新世紀英漢辭典」之著作權，係由告訴人黃帝公司取得
      編輯著作權、遠東公司及黃帝公司取得著作發行權，有著
      作權執照在卷可稽。按著作權法第6條第1項規定：「就原
      著作改作之創作為衍生著作，以獨立之著作保護之」，所
      謂「衍生著作」，係指就原著作改作而成之創作，諸如就
      語言著作或文字著作翻譯而成之翻譯著作等，觀之同法第
      3條第1項第11款綦明（上開衍生著作之保護及改作定義之
      規定，除改作定義之款次有所修正過以外，內容本身自行
      為時著作權法迄此均未修正）。而「新世紀英漢辭典」係
      獲得日本研究社之中文翻譯權授與，由林連祥擔任主編，
      陳紹鵬等7 人編譯而成，自符合上開衍生著作定義之就語
      言著作或文字著作譯成之翻譯著作，依著作權法第6 條第
      1 項規定，黃帝公司自有衍生著作權，應受著作權保護。
      又告訴人除翻譯外尚加入其他資料，如字源等，具有其創
      作性，產生編輯上之效果，就整部「新世紀英漢辭典」而
      言，屬於編輯著作，黃帝公司亦取得編輯著作權，依著作
      權法第7條第1項之規定（此條亦未修正），應受著作權保
      護。則告訴人黃帝公司就「新世紀英漢辭典」而言，取得
      編輯著作權及衍生著作權，依上開規定，自應以獨立之著
      作保護之。被告所辯：告訴人之著作不具獨特性及原創性
      ，不受著作權保護云云，並非有據，自不足採。
    ２告訴人於84年10月2日下午1時5 分許，會同臺北市政府警
      察局中山分局持檢察官核發之搜索票前往瑞利安公司搜索
      時，曾查獲瑞利安公司有以每台9900元、8095元、8500元
      元不等之價格對外公開銷售「智囊家事典」予不特定人，
      並當場扣得「智囊家電子觸控式電子事典」40台等情，亦
      有搜索扣押證明筆錄、出貨日報表(見第22585號偵查卷第
      17至19頁）附卷可稽及「智囊家事典」40台扣案可資佐證
      。依查獲之出貨日報表所示，顯有銷售之事實，被告所辯
      尚未公開銷售，即與事實不符，亦不足採。
    ３「新世紀英漢辭典」固係獲授權翻譯自日本研究出版社之
      NEWCOLLEGIATE─ENG LISH─JAPANESE DICTIONARY一書，
      以相同之藍本編纂辭典，其翻譯結果雖應大致相同，但因
      翻譯之方法、技巧、用字、用詞之不同，亦會有相當之差
      異，被告公司出售之智囊家事典產品與告訴人新世紀英漢
      辭典比較，觀其中大量逐字、逐句相同，甚至有相同錯誤
      之處，例如(1)「bight」定義為「海岸(河流）的彎曲部
      分；海彎。兩端牢繫的『蠅』索之中間垂下部份。……
      」，其「蠅索」係『繩』之誤，而智囊家事典卻照抄無誤
      。(2)「court」之定義為「庭院、天井、巷道、死巷。
      球場、宮『庭』、朝廷、朝臣……」，其中「庭」實為
      「廷」之誤，乃智囊家事典仍照錄之。(3)「compel」同義
      部分，新世紀英漢辭典解釋為「compel」是「指藉權威或
      難以抵抗的力量迫某人做某事，『force』意比『compe l
      』還要強烈，是指違反人的意願或排除抗拒強迫某人做事
      」，而智囊家事典則在「compel」之用法欄出現「compel
      」「藉權威力量強迫人做事；『force』比『 compel』排
      除抗拒強迫人做事」，明顯漏列「或難以抵抗的」、「某
      」、「某」、「還要強烈，是指違反人的意願或」等字句
      ，使人無法理解其意。(4)「compose 」之定義部分，新世
      紀英漢辭典之定為「ａ（所收集題材）構成（某物），
      形成、組成……，a作（曲）……，b（作）詩、文章，
      c美術構(圖）……」，而智囊家事典為「構成、組成。
      、成立。作、 (美術）構……」，其中、、
      之定義均屬嚴重漏字，致人無法理解其意。(5)「doom」
      定義部分，新世紀英漢辭典之定義為「……（法官）對（
      人）判（刑）……」，而智囊家事典則直接定義為「（
      法官）對判……」，亦嚴重漏字。(6)「doomsday」定義部
      分，新世紀英漢辭典為「……『till doomsday 』直到世
      界末日……」，而智囊家事典則直接定義為「……直到世
      界末日……」，漏列「till doomsday 」等，此為被告所
      自承，並有告訴人提出之比對資料表乙件及翻照事典之照
      片附卷可證。據此，明顯可見被告抄襲告訴人之「英漢辭
      典」，其逐字逐句之謄抄，且對於錯誤之處照謄照抄，甚
      至抄漏而文義不明，其有抄襲之行為甚明。尤其若非被告
      抄襲，實不可能因利用參考相同之藍本，尚且發生該等錯
      誤之結果，是被告之行為與「利用」實屬有間。
    ４被告雖辯稱其智囊家事典自2年前開發研究，經過1年半時
      間完成，才開始進行試銷，且有注意利用藍本參考時，絕
      不抄用例句，而字義之使用應屬著作權法所規定合理使用
      之範疇，並無侵害告訴人著作權可言云云(見第22585號偵
      查卷第9頁反面）。然查：
      (1)被告前於本院陳稱：當時編輯人員之資料已不存在，且
        積欠編輯人員薪水，其是找幾個人來編輯，每位編輯就
        負責之範疇再找人幫忙，選取藍本來整理，其認為字的
        解釋是有限的，參考藍本時即使用相同的東西，但例句
        是自己編的等情（見本院上更(三)卷第24、116頁)，則以
        電子事典收發字數之龐大，被告雖提不出當時編輯人員
        之資料及支薪之證明，但找編輯人員以其他辭典為藍本
        先行挑選字義衡情為合理之運作形態，且由該智囊家事
        典繼續操作，除英文字義之解釋外，尚有例句，是其所
        謂絕非其1 人獨力完成應屬可信。惟其雖有編輯人員，
        但於字義之解釋上，卻重製抄錄告訴人之「新世紀英漢
        辭典」內容，未經過任何創作或編修，已如前述。
      (2)而關於字義之解釋，即使某字僅有單一文義或該字有多
        重文義而使用相同意涵時，每人表達解法之方法亦未盡
        相同，解釋之風格在於淺顯易懂、通俗平易或典雅，亦
        影響表達之異同；而一字多義之情形，此字典或辭典以
        如何之深度為規模，涉及就該字解釋至如何程度，著重
        平易淺顯者，僅列一般通用文義，而重視完整性者，儘
        量蒐羅各種可能文義，可能包含此字罕見用法、古文用
        法、專業用法……等等；又在多種文義中，先解釋何一
        文義？再次解釋何一文義？每一文義如何解釋，均各有
        不同。是被告以字義之解釋並不涉及著作權之問題，實
        不足採。
      (3)又著作之利用是否合於合理使用之情形，應審酌一切情
        狀，並應注意下列事項，以為判斷之標準：利用之目
        的及性質，包括係商業目的或非營利教育目的。著作
        之性質。所利用之質量及其在整個著作所占之比例。
        利用結果對著作潛在市場與現在價值之影響，為著作
        權法第65條第2 項所明定。而被告公司出售之智囊家事
        典產品與告訴人之新世紀英漢辭典比較，其中有大量逐
        字解釋相同，甚至抄謄相同錯誤之情形及抄漏而文義不
        明之處，顯係「抄襲重製」自告訴人之「新世紀英漢辭
        典」，所為惡意之抄襲性質上與「利用」之態樣有間，
        已不能稱為利用行為。再被告抄襲重製告訴人之「新世
        紀英漢辭典」之目的，係為方便縮短其發行智囊家事典
        時間提早上市之用，顯係為輔助營利之目的，且被告所
        營公司之產品，與告訴人所銷售之產品，同屬英漢字典
        ，2 者具有競爭關係，被告之抄襲行為對於告訴人之潛
        在市場利益，有取代性之影響力。又以著作之性質而論
        ，被告所辯之字義解釋，非屬著作權保護範疇，顯非可
        採，已如前述。又以利用之質量以觀，經告訴人隨意由
        Ａ至Ｚ開頭字母隨意選取891 字，其中各字之解釋內容
        及句讀全部相同者即有483 字，其餘雖小有不同，但解
        釋內容及句讀相似度亦達約百分之90，最特殊者解釋內
        容次序完全相同，經告訴人提出2者比對資料可參(均外
        放），被告以整部智囊家事典為觀察認僅有小部分雷同
        ，而未就字義解釋部分單獨觀察大部分是抄錄，亦非可
        採。故被告之抄襲重製告訴人之英漢辭典行為，顯非屬
        上開所指之合理使用之範圍。
      (4)另被告之編輯人員，只是以告訴人「新世紀英漢辭典」
        為藍本，先行為抄錄文義之工作而已，至於如何編修以
        解釋字義，乃製作發行前耗費心力之鉅型作業。被告於
        上開編輯人員抄錄成形之後，即不再從事創作或編修之
        工作，為商業利益即行以晶片重製發行販售。是上開編
        輯人員不過依被告之要求先以其他為藍本抄錄初具辭典
        外觀，尚難認負責文義解釋之作者，亦即事後被告如何
        處理尚非上開編輯人員所得知悉，故其等雖有抄錄告訴
        人「新世紀英漢辭典」文義解釋之情形，惟尚難認有共
        同重製之犯意。本此重製犯意，而為上開重製行為者，
        堪認係被告1人。
（三）綜上所述，本件事證明確，被告所辯無非事後卸責之詞，
      委無足採，其犯行堪以認定。
三、論罪部分：
（一）被告行為後，著作權法業於87年1月21日、90年11月12 日
      、92年7月9日、93年9月1日4 度修正公布。原著作權法第
      91 條第2項規定：「意圖銷售或出租而擅自重製他人著作
      者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元以
      下罰金」，87年1月21 日修正規定：「意圖銷售或出租而
      擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處6月以上5
      年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元以下罰金」，90年
      11月12日並未修正此條規定，92年7月9日修正改列為第91
      條第1 項：「意圖營利而以重製之方法侵害他人之著作財
      產權者，處5年以下有期徒刑、拘役，或併科新臺幣20 萬
      元以上200萬元以下罰金」，而93年9月1 日修正列為第91
      條第2 項：「意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他
      人之著作財產權者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科
      新臺幣20萬元以上200 萬元以下罰金」，經比較新舊法，
      以92年7月9日修訂之著作權法第91條第1 項之規定對被告
      最為有利，依刑法第2條第1項但書之規定，自應適用92年
      7月9日修正公布之著作權法第91條第1項之規定。
（二）核被告所為，係犯92年7月9日修正公布之著作權法第91條
      條第1 項之罪，其於一定期間內，以同一手段，先後多次
      將告訴人之著作重製成晶片，時間緊接，犯罪構成要件相
      同，顯係基於概括之犯意為之，應依連續犯之規定論以一
      罪，並加重其刑。又其意圖銷售而擅自重製著作，重製後
      進而銷售，其銷售重製物之行為，固與行為時著作權法第
      87條第2款（92年7月9日修正著作權法同條第6款）明知為
      侵害著作權之物而意圖營利交付之規定相同，惟上開著作
      權法第87條第2 款之規定，係規定「視為侵害著作權」而
      依同法第93條第3 款之規定論處。此項規定，乃擬制之立
      法體例，屬補充規定；倘其行為同時構成同法第91條或第
      92條之罪者，即應論以該主要規定之罪，無再適用補充條
      款之餘地，自亦不得認其方法結果上又犯第93條第3 款之
      罪（最高法院92年度台上字第6428號判決參照），公訴人
      認被告涉有修正前著作權法第91條第2項（贅引第1項）及
      第93條第3款之罪，2罪間並有方法結果之牽連關係，尚有
      誤會。又被告以一連續意圖重製之行為，而同時侵害黃帝
      公司、遠東公司之著作、發行權，為同種想像競合犯，僅
      論以一違反著作權法第91條第1項之罪。
四、原審認被告甲○○所犯事證明確，予以論罪科刑，固非無見
    。惟查：（一）扣案之智囊家電子觸控式電子事典40台，係
    在瑞利安公司所查扣，堪認係瑞利安公司所有，原審併予宣
    告沒收，即有未合。（二）被告行為後著作權法業經修正，
    原判決未及比較新舊法而予適用，尚有未洽。（三）被告以
    一行為同時侵害黃帝公司之著作權及遠東公司之發行權，係
    屬一行為觸犯數罪名之同種想像競合犯，原判決漏未論及。
    被告甲○○提起上訴，仍否認犯罪，雖無理由，惟原判決既
    有可議，自應由本院將原判決關於被告甲○○部分撤銷改判
    。爰審酌被告甲○○犯罪之動機、目的、手段、所生危害、
    犯後態度及所重製之部分不多等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案智囊家電子觸控
    式電子事典40台，雖係被告甲○○以重製之方法侵害他人之
    著作財產權所製造供銷售之物，惟係瑞利安公司所有之物，
    因非屬被告甲○○所有，故不依92年7月9日修正著作權法第
    98條之規定宣告沒收（最高法院89年度台上字第5605號判決
    參照）。另被告甲○○請求為緩刑之宣告，惟依其犯罪情節
    及犯後態度，尚不宜遽以宣告緩刑，併此說明。
五、不另為無罪之諭知部分：
（一）公訴意旨另以：被告甲○○明知附件所列MS WORD V6.O
      FOR WINDOWS等電腦軟體分別是美商微軟公司 (下稱微軟
      公司)、美商蓮花開發公司（下稱蓮花公司）、美商歐特
      克公司（下稱歐特克公司）等之著作，竟基於概括之犯意
      ，連續擅自重製上開電腦軟體，收錄在俗稱大補帖光碟片
      供瑞利安公司使用。嗣於84年10月2日下午1時5分許，經
      警查獲，並扣得大補帖光碟片8片（應係10片)，認被告甲
      ○○另犯著作權法第93條第3款、第91條第1項、第2項之
      罪，並與前開論罪科刑部分認有連續犯之裁判上一罪之關
      係。
（二）被告甲○○堅決否認有重製如附件所示告訴人微軟公司、
      歐特克公司、蓮花公司之電腦軟體，將之收錄於大補帖內
      之犯行，辯稱：在瑞利安公司查獲之大補帖係客戶遺留在
      該公司代為保管，偶經該公司工程人員電烙鐵之隔熱片等
      語。經查：前開在瑞利安公司查獲之10片大補帖經檢察官
      勘驗結果，每1張光碟之內容均不一樣，其中有2張光碟片
      更無法讀取，有85年4月24日履勘筆錄（見第22585號偵查
      卷第351頁)及各張光碟內之目錄附卷可按。倘被告甲○○
      意圖營利而重製並銷售該大補帖，其為節省其成本，理應
      於重製過程中就同一內容之電腦軟體大量收錄及重製，然
      在瑞利安公司搜索時，僅查獲光碟10片，且其每1光碟（
      僅有8片）之目錄內容均不一，甚且其中2片已無法讀取，
      顯與一般大量製造、銷售之行為模式有間。再者，現場僅
      查獲瑞利安銷售智囊家事典之出貨日報表，並未查獲被告
      甲○○有銷售該大補帖之事證，自難以現場查獲有大補帖
      ，即遽認被告甲○○有重製銷售該等軟體之行為。況且大
      補帖之仿冒光碟片，得以1片數百元至1000 元之低價極易
      在光華商場購得，此為週知之事實；因之被告甲○○所辯
      ：查獲之光碟片係客戶遺留云云，尚可採信。此外，復查
      無其他證據足資證明被告甲○○有重製告訴人微軟公司、
      歐特克公司、蓮花公司之電腦軟體而收錄於大補帖之行為
      ，此部分公訴人所指被告之犯罪自屬不能證明。惟因檢察
      官認此部分與前開論罪科刑部分有連續犯之裁判上一罪關
      係，故不另為無罪之諭知，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段、92年7月9日修正著作權法第91條第1 項、刑法第2
條第1項但書、第11條、第56條、第55條、第41條第1項罰金罰鍰
提高標準條例第2條，判決如主文。
本案經檢察官曾忠己到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4    月    12     日
                  刑事第二十庭審判長法  官  尤豐彥
                                    法  官  吳鴻章
                                    法  官  張明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  廖逸柔
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
附件：告訴人微軟公司等指述其等公司被侵害之電腦軟體目錄如
下：
Ms publisher 2.0
Wordperfect 6.0 for DOS
MS SQL Server V.4.2E for DOS/Windows/OS2
MS sound System V1.Oa for Windows
CAutocad file of CAutocad R12
CAutocad file of AME of CAutocad R12
MS Money V2.0 for Windows
3D Studio V.3.0
MS Word V.6.0 for Windows
MS Test 2.0 for Windows
Aldus Photo Styler V.2.0 for Windows
MS Codol 5.0
MS Windows for Workgroup 3.11
Eten V.3.52
Eten V.3.52 network version
Image Pals Chinese V1.2
MS MASM V.6.1a
Clotus 123 V4.0 for Windows
CAMIPRO 2.0
Cword 5.0
Microsation V.4.032
附錄：本案論罪科刑法條全文
92年7月9日修正之著作權法第91條第1項
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣 75 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
