【裁判字號】    93,上易,2099
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                93年度上易字第2099號
上  訴  人
即  自訴人  ATS JAPAN 株式會社
            JAPAN,000.
代  表  人  小澤彥
自訴代理人  洪大明律師
被      告  乙○○
選任辯護人  羅秉成律師
            魏順華律師
上列上訴人因被告背信等案件，不服臺灣新竹地方法院92年度自
字第29號，中華民國93年8月31日第一審判決，提起上訴，本院
判決如下：
    主   文
上訴駁回。
    理    由
一、本件上訴人即自訴人ATS JAPAN株式會社追加自訴意旨略以
    ：被告乙○○明知Chiller機台配合相關系統之介面軟體程
    式著作權係自訴人甲○○ ○○○○○株式會社所有，且明知日本Ｍ
    —Ｔｅｃｈ公司出售新竹科學園區茂德科技股份有限公司（
    下稱茂德公司）Chiller機台內使用之上開程式係盜拷重製
    自訴人之前揭程式而來，竟自日本輸入未經著作權人之自訴
    人同意授權重製之上開軟體程式重製物，爰追加自訴被告乙
    ○○涉犯修正前著作權法第八十七條第三款、第九十三條第
    三款之以輸入未經著作財產權人授權重製之重製物方法侵害
    他人之著作權（即修正後著作權法第八十七條第三款、第九
    十三條第一項第二款之意圖營利，而以輸入未經著作財產權
    人授權重製之重製物方法侵害他人之著作財產權）罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，其告訴應自得為告訴之人知悉犯人之時起
    ，於六個月內為之；而告訴乃論之罪，已不得為告訴者，不
    得再行自訴；又不得提起自訴而提起者，應諭知不受理之判
    決，刑事訴訟法第二百三十七條第一項、第三百二十二條、
    第三百三十四條分別定有明文。
三、經查：
  (一)本件自訴人甲○○  ○○○○○株式會社追加自訴被告乙○○涉犯修
    正前著作權法第八十七條第三款、第九十三條第三款之以輸
    入未經著作財產權人授權重製之重製物方法侵害他人之著作
    權（即修正後著作權法第八十七條第三款、第九十三條第一
    項第二款之意圖營利，而以輸入未經著作財產權人授權重製
    之重製物方法侵害他人之著作財產權）罪嫌，依修正前、後
    同法第一百條前段規定，均須告訴乃論。
  (二)然查被告乙○○於原審九十二年七月七日訊問時即明確供稱
    ：我們公司不生產Chiller，只是一個代理商，我們只是代
    理進口Chiller，跟自訴人生產的Chiller功能、型號都不同
    ，但是介面是一樣的，是由出口的日本商提供的，我們是直
    接從日本進口Chiller機台與介面到臺灣給客戶，但不包括
    客戶自己的主機台，ｙｕｒｉｋａｉ公司進口的，並未侵犯
    自訴人之著作權的介面軟體等語明確（原審卷(一)一○○、一
    ○一頁）。
  (三)準此，自訴人至遲於該次訊問之九十二年七月七日即得知悉
    被告乙○○涉犯所指摘之修正前著作權法第八十七條第三款
    、第九十三條第三款之以輸入未經著作財產權人授權重製之
    重製物方法侵害他人之著作權（即修正後著作權法第八十七
    條第三款、第九十三條第一項第二款之意圖營利，而以輸入
    未經著作財產權人授權重製之重製物方法侵害他人之著作財
    產權）罪嫌，惟遲至九十三年三月三日始向原審法院具狀追
    加自訴被告乙○○涉犯該部分罪嫌，此有自訴人甲○○  ○○○○○
    株式會社九十三年三月三日補充審前準備書狀暨原審九十三
    年三月十九日準備程序筆錄在卷可參（原審卷(二)二○○、二
    四八頁），是顯已逾告訴期間。
  (四)自訴人之追加自訴既已逾告訴期間，揆諸前揭規定，自訴人
    已不得提起本件追加自訴，原審據此而為自訴不受理之諭知
    ，依法洵無不合。自訴人上訴意旨泛言因自訴人係於九十二
    年十二月二十六日茂德公司之回函，方確知被告乙○○有輸
    入未經授權重製之重製物之罪嫌，故並未逾告訴期間云云。
    然被告乙○○於原審九十二年七月七日訊問時已明確陳稱，
    其有直接從日本代理進口Chiller機台與介面到臺灣給客戶
    ，跟自訴人生產的Chiller介面是一樣的，ｙｕｒｉｋａｉ
    公司進口的，並未侵犯自訴人之著作權的介面軟體等語明確
    ，是自訴人於是時即得知悉被告乙○○有涉犯所指摘之著作
    權法之罪嫌至明。是以自訴人猶執陳詞，提起上訴指摘原判
    決失當，要無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
中    華    民    國     95    年    4    月    12    日
                  臺灣高等法院刑事第十八庭
                              審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  邱同印
                                    法  官  段景榕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  陳靜姿
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
