【裁判字號】    95,台再,11
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    確認保證債權不存在等
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台再字第一一號
  再 審原 告  正中法稅徵信有限公司
  法定代理人  甲○○
  再 審被 告  台灣土地開發信託投資股份有限公司
  法定代理人  乙  ○
上列當事人間請求確認保證債權不存在等事件，再審原告對於中
華民國九十四年七月十五日本院判決（九十四年度台上字第一三
○○號），提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
按對於第三審確定判決提起民事再審之訴，應依民事訴訟法第七
十七條之十七第一項規定預納裁判費，及依民事訴訟法第四百六
十六條之一第一項、第五百零五條規定委任律師為訴訟代理人。
本件再審原告向本院提起再審之訴，未據預納裁判費，亦未委任
律師為訴訟代理人，經本院於民國九十五年二月十三日以裁定命
於裁定送達後十四日內補正，此項裁定，已於同年月十六日送達
，有卷附送達證書足據。茲已逾期，迄未據補正，其再審之訴自
非合法。
據上論結，本件再審之訴為不合法。依民事訴訟法第五百零二條
第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十二   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  林  奇  福
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十七  日
                                                      Y


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
