【裁判字號】    95,東簡,107
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第107號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十五年度偵字第六七六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾伍日，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
扣案之捷豹牌賭博性電動遊戲機具「吃角子老虎」貳臺（含ＩＣ
板貳片）及機具內賭資新臺幣柒仟參佰拾元均沒收之。
    事  實
一、甲○○係臺東縣臺東市○○路○段一四一巷三十八號「富美
    商號」之負責人，明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理
    營利事業登記，不得經營電子遊戲場業，卻未向相關主管機
    關申請辦理營利事業登記證，竟基於設置電子遊戲機具之犯
    意並與不特定人賭博財物之概括犯意，自民國九十五年二月
    三日起擺放捷豹牌賭博性電動遊戲機具「吃角子老虎」二臺
    於公眾得出入之場所即上開「富美商號」內，供不特定人賭
    博財物。其賭博方法為參與賭博之人投入新臺幣（下同）十
    元硬幣押注，一元一分，若押中可得倍數不定之分數，若未
    押中，則所押注之分數消失，賭客可以將贏得之分數向甲○
    ○換取相同數目之現金，不中則賭資由機具沒入，玩至沒有
    分數為止。甲○○以此方式，經營電子遊戲場業及連續多次
    與不特定人賭博財物。嗣於九十五年二月十四日十九時二十
    分許，經警於上址當場查獲上情，並扣得上開電動遊戲機具
    二臺（含ＩＣ板二片）、機具內賭資七千三百十元。
二、案經臺東縣警察局臺東分局報請臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊中坦承不諱，
    並有臺東縣警察局臺東分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    、扣押物品收據、贓物保管條、臺東縣政府營利事業登記證
    、刑案現場測繪圖附卷可稽，及上開電動遊戲機具二臺（含
    ＩＣ二片）及賭資七千三百十元扣案可資佐證。足徵被告自
    白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法
    論科。
二、按電子遊戲場業管理條例第四條第二項規定，電子遊戲機不
    得有賭博或妨害風化之設計及裝置。考其立法意旨，係為將
    電子遊戲場業納入行政機關有效管理，以維護社會安寧及善
    良風俗，保障公共安全及國民身心健康所為之「誡命規定」
    。苟有違反該條之禁止規定，即應依刑法賭博或妨害風化罪
    章相關刑責予以追訴處罰，並非謂電子遊戲機如有賭博或妨
    害風化之設計及裝置者，即無電子遊戲場業管理條例相關規
    定之適用。質言之，商業或個人，倘以營利之意思，未經依
    該條例相關規定辦理營利事業登記，擅自架設（設置）具有
    賭博或妨害風化之設計及裝置之電子遊戲機，供不特定之人
    遊藝者，即該當同條例第二十二條之犯罪構成要件。又電子
    遊戲場業管理條例所謂「電子遊戲場業」之「業」，係指「
    業務」而言。刑法上所謂業務，係以事實上執行業務者為標
    準，指以反覆同種類之行為為目的之社會活動而言；執行此
    項業務，縱令缺乏形式上之條件，仍無礙於業務之性質。因
    此，不論該事業是否「專營」電子遊戲場業，亦不問經營是
    否需達一定之規模，即使於原本所營事業外，兼營電子遊戲
    場業，或所經營之電子遊戲場業不具相當之規模，亦無礙於
    電子遊戲場業管理條例相關規定之適用（最高法院九十年台
    非字第二七六號判例參照）。從而被告甲○○於其所經營之
    「富美商號」處擺設賭博性電動遊戲機具「吃角子老虎」供
    不特定人把玩，揆諸前揭說明，自仍有電子遊戲場業管理條
    例相關規定之適用。被告未依電子遊戲場業管理條例辦理營
    利事業登記證，即在上址非法經營電子遊戲場業，擺設賭博
    性電子遊戲機與不特定之賭客賭博財物，核其所為，係犯刑
    法第二百六十六條第一項前段賭博罪，及違反電子遊戲場業
    管理條例第十五條之規定，應依同條例第二十二條規定論處
    。依查獲之機具內賭資達七千三百十元，顯見有多數賭客賭
    博，被告先後多次賭博行為，時間緊接，所犯係構成要件相
    同之罪名，顯係基於概括之犯意反覆為之，應依刑法第五十
    六條連續犯之規定，論以一罪，並加重其刑。被告所犯上開
    二罪間，有手段、目的之牽連關係，應依刑法第五十五條牽
    連犯之規定，從一重之電子遊戲場業管理條例第二十二條規
    定處斷。爰審酌被告素行非惡，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、前開檢察署刑案資料查註紀錄表各一紙附卷可參，及
    其經營電子遊戲場業規模甚小，對於社會善良風氣之侵害尚
    非鉅大，暨犯罪之動機、目的、手段、犯罪後態度等一切情
    狀，量處被告如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。另扣案之捷豹牌賭博性電動遊戲機具「吃角子
    老虎」二臺（含ＩＣ板二片）及機具內之賭資七千三百十元
    ，分別係當場賭博之器具與在賭檯上之財物，均應依刑法第
    二百六十六條第二項宣告沒收之。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、
第四百五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第二十二條，刑法
第十一條前段、第二百六十六條第一項前段、第二項、第五十五
條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
、第二條逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  臺東簡易庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  張建成
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
附記：
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
