【裁判字號】    95,東簡,137
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第137號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第四九二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以賭博為常業，處有期徒刑貳月，如易科罰金以參佰元折
算壹日。
扣案之電子遊戲機具「豹王」貳臺（含ＩＣ板貳片）及機具內賭
資新臺幣貳仟壹佰元均沒收。
    事  實
一、甲○○原在位於臺東縣臺東市○○路○段六三九巷十弄四號
    住處前，開設「野味蝸牛小吃部」，同時經營卡拉ＯＫ，後
    因故而結束營業，其明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦
    理營利事業登記，不得經營電子遊戲場業，卻未依上開規定
    向相關主管機關辦理營利事業登記，竟基於設置電子遊戲機
    具及以賭博為常業之犯意，自民國九十五年一月五日起，在
    其前開住處前原「野味號蝸牛小吃部店」內之不特定公眾得
    出入場所內，擺設「豹王」賭博性電子遊戲機具二臺，經營
    電子遊戲場業務，並以該等電子遊戲機具與不特定人賭博財
    物，並賴此所得維生，以之為常業。其賭法為參與賭博之人
    以新臺幣（下同）十元兌換十分之比例給付現金開分後，以
    分數操作機臺進行押分，押中可得倍數以上之分數，未中則
    沒入分數，結算時得分可兌回現金，每一分可兌回一元。嗣
    於同年一月二十四日十三時四十九分許，經警於上址當場查
    獲上情，並扣得上開電子遊戲機具二臺（含ＩＣ板二片）及
    機具內賭資二千一百元。
二、案經臺東縣警察局臺東分局報請臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊中坦承不諱，並有
    臺東縣警察局臺東分局違反社會秩序維護法案件現場紀錄、
    搜索扣押筆錄、扣押物品收據、扣押物品目錄表、刑案現場
    平面圖、賭博電玩案現場相片四張附卷可稽，及上開電子遊
    戲機具二臺（含ＩＣ板二片）與賭資二千一百元扣案可資佐
    證。足徵被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應依法論科。
二、按電子遊戲場業管理條例第四條第二項規定，電子遊戲機不
    得有賭博或妨害風化之設計及裝置。考其立法意旨，係為將
    電子遊戲場業納入行政機關有效管理，以維護社會安寧及善
    良風俗，保障公共安全及國民身心健康所為之「誡命規定」
    。茍有違反該條之禁止規定，即應依刑法賭博或妨害風化罪
    章相關刑責予以追訴處罰，並非謂電子遊戲機如有賭博或妨
    害風化之設計及裝置者，即無電子遊戲場業管理條例相關規
    定之適用。質言之，商業或個人，倘以營利之意思，未經依
    該條例相關規定辦理營利事業登記，擅自架設（設置）具有
    賭博或妨害風化之設計及裝置之電子遊戲機，供不特定之人
    遊藝者，即該當同條例第二十二條之犯罪構成要件；又不論
    行為人是否「專營」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達「
    一定之規模」，即使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業
    ，或所經營之電子遊戲場不具相當之規模，亦無礙於電子遊
    戲場業管理條例相關規定之適用（最高法院九十年台非字第
    二七六號判例意旨參照）。又按刑法上所謂常業犯，指反覆
    以同種類行為為目的之社會活動之職業性犯罪而言，至於犯
    罪所得之多寡，是否恃此犯罪為唯一之謀生職業，則非所問
    ，縱令兼有其他職業，仍無礙於該常業犯罪之成立（最高法
    院八十五年臺上字第五一０號判例意旨參照）。核被告甲○
    ○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條規定，應依
    同條例第二十二條規定論處，並犯刑法第二百六十七條之常
    業賭博罪。被告甲○○所犯常業賭博及違反電子遊戲場業管
    理條例第十五條、第二十二條，該二罪間有方法目的之牽連
    關係，依刑法第五十五條規定，應從一重依常業賭博罪論處
    。爰審酌被告甲○○素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、前開檢察署刑案資料查註紀錄表各一紙附卷可參，及
    其經營電子遊遊戲場業規模甚小，犯行時間不長，對於社會
    善良風氣之侵害尚非鉅大，暨犯罪動機、目的、手段、所得
    不多、犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。另扣案之「
    豹王」電子遊戲機具二臺（含ＩＣ板二片）及機具內之賭資
    二千一百元，分別係當場賭博之器具與在賭檯上之財物，均
    應依刑法第二百六十六條第二項宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九第一項、第三項、第四
百五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第二十二條，刑法第十
一條前段、第二百六十七條、第二百六十六條第二項、第五十五
條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  臺東簡易庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                 書記官  張建成
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
附記：
刑法第二百六十七條
以賭博為常業者，處二年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰金
。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
