【裁判字號】    95,成簡,2
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決           95年度成簡字第2號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  25歲民.
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十四年度偵字第二一二七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反人民入出境，應向內政部警政署入出境管理局申請許
可，未經許可者，不得入出境規定而入境，處拘役伍拾日，如易
科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除第二行更正為「民國九十四年九月十九日」
    ，及證據部分補充「新港區漁會九十五年三月十日東新漁十
    三推字第０九四００００九二三號函」外，其餘犯罪事實及
    證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百三十五條第一項妨害公
    務罪，及違反國家安全法第三條第一項規定，應依同法第六
    條第一項規定處罰。被告所犯前開二罪間有方法結果之牽連
    犯關係，應依刑法第五十五條規定，從較重之國家安全法第
    六條第一項未經許可入出境罪處斷。爰審酌被告素行尚佳，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表、前開檢察署刑案資料查註
    紀錄表各一紙在卷可稽，因一時失慮致罹刑章，於犯罪後已
    賠償被害人損失，有民事和解書一紙附卷可參，及其犯罪動
    機、目的、手段，與犯後坦認犯行態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項
、第四百五十四條第二項，國家安全法第三條第一項、第六條第
一項，刑法第十一條前段、第一百三十五條第一項、第五十五條
、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  成功簡易庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  張建成
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
附記：
刑法第一百三十五條第一項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
國家安全法第三條第一項
人民入出境，應向內政部警政署入出境管理局申請許可。未經許
可者，不得入出境。
國家安全法第六條第一項
違反第三條第一項規定未經許可入出境者，處三年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣九萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
