【裁判字號】    95,東簡,9
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               95年度東簡字第9號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，本院於中華民國95年1月24日所為之判
決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告之出生日期為「民國
四十四年七月二日生」之記載，應更正為「民國四十四年七月二
十二日生」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查本件被告游宏男之生日為民國44年7月22日之事實，有法
    務部戶役政連結作業系統查詢資料等件在卷可稽，是本件原
    判決之原本及其正本當事人欄內關於「民國44年7月2日生」
    之記載，顯係「民國44年7 月22日生」之誤寫，而不影響於
    全案情節與判決之本旨，依據前揭說明，本院自得以裁定更
    正之。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                   臺東簡易庭   法  官   陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   洪月甚
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
