【裁判字號】    95,聲,417
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第417號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院95年度存字第1037號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣壹拾萬元（即中央政府建設公債甲類第二期登錄
債券，面額新台幣壹拾萬元卷一張），准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物。民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，同法第106 條前段亦有規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請
    人前遵本院95年度全字第1228民事假扣押裁定，為擔保假扣
    押之執行，曾提供新台幣（下同）10萬元（即中央政府建設
    公債甲類第二期登錄債券、面額10萬元）為擔保金，並向
    臺灣板橋地方法院提存所以95年度存字第1037號提存事件提
    存在案；茲因相對人已同意聲請人取回所提存之上開擔保金
    ，並出具同意書及印鑑證明書與聲請人；為此，聲請發還本
    件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出本院95年度全字字第1228號民
    事假扣押裁定、臺灣板橋地方法院95年度存字第1037號提存
    書等影本、丙○○出具之同意書及印鑑證明等各乙份為證，
    並經本院依職權調閱上開卷宗審核結果屬實，故本件聲請返
    還擔保金，於法並無不合，應予准許。
四、爰依首開條文，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  潘進柳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
