【裁判字號】    95,桃交簡,883
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度桃交簡字第883號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5847號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○曾於民國89年間，因竊盜案件，經本院判處有期
    徒刑04月，緩刑03年，於89年07月31日確定。其於95年01月
    27日20時至同日22時30分許，在桃園縣龜山鄉○○路○○段四
    川炒羊肉餐廳飲酒，已達不能安全駕駛動力交通工具程度，
    竟於飲酒後駕駛車牌號碼FJ2 ─870 號重型機車，於95年01
    月27日23時許，沿桃園縣龜山鄉○○路由迴龍往桃園方向行
    駛時，竟逆向行駛於對向禁行機車之內側車道，且夜間行車
    未開大燈，邊騎邊睡，行經該路105 號前，迎面撞及沿該路
    由桃園往迴龍方向依規定順向行駛馬銘志所駕駛車牌號碼82
    36─HJ號自用小客車而受傷送醫，經民眾報警到場處理，囑
    醫院為之抽血檢驗，測得其血液中所含酒精濃度為221 ‧8M
    G/DL，相當於吐氣所含酒精成分每公升1 ‧109 毫克而查獲
    。案桃園縣政府警察局龜山分局報請台灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢、檢察官訊問時坦承於前揭時、地，其飲
    酒後駕車，逆向行車且睡著了而肇事之事實，其肇事情形，
    並經証人馬銘志於警詢指明，且有道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表（一）、（二）各01紙、現場及車輛
    情形照片06張可稽。又有長庚紀念醫院臨床病理檢驗報告單
    1 份顯示其血液中酒精濃度為221 ‧8MG/ DL （即相當於吐
    氣所含酒精成分為每公升1 ‧109 毫克）情形可佐。而依交
    通部運輸研究所90年09月24日運安字第900005854 號函所載
    呼氣中酒精濃度每公升含量為0 ．25毫克，即相當於血液中
    酒精濃度（BAC）百 分之0 ．05；又依該函所附該所79年「
    駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」
    指出：BAC 達百分之0 ．03至百分之0 ．05時，對駕駛能
    力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈
    敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為
    ：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精
    神狀態處於陶醉感。BAC 到達百分之0 ．05至百分之0 ．
    08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲
    而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情
    與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。BAC
    到達百分之0 ．08至百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為
    ：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能
    困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐
    不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處
    於錯亂狀態。BAC 超過百分之0 ．15時，對駕駛能力之影
    響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭
    曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，
    站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。BA
    C 超過百分之0 ．5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車
    。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精
    神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之血液中酒精濃度為22
    1 ‧8MG/DL，即吐氣所含酒精成分為每公升1 ‧109 毫克，
    相當於血液中酒精濃度（BAC）百 分之0 ．2218，依上開說
    明，其視線、判斷及理解能力均受到相當程度之影響而減退
    ，駕駛能力呈不穩定狀態。再參酌被告有駕機車逆向行駛於
    對向禁行機車之內側車道，且夜間行車未開大燈，邊騎邊睡
    而肇事情形。益見被告當時確已達於不能安全駕駛動力交通
    工具程度，而仍駕車。事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告有前開犯罪前
    科，此有台灣桃園地方法院檢察署刑案資料察住記錄表、台
    灣高等法院前案記錄表各1 紙可按，雖非累犯，素行不佳，
    其飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟駕駛自
    用小客車行駛於道路為不安全駕駛肇事被查獲，經測得相當
    於吐氣所含酒精成分達每公升1 ‧109 毫克之犯罪情節，及
    其犯後曾為前開自白，態度尚佳與其他一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
附錄論罪科刑條文
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬
元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元
為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
