【裁判字號】    95,桃簡,696
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第696號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第6125號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑肆月，如易科罰金
以參佰元折算壹日。
扣案之電子遊戲機「超級大舞台」貳台（含IC板貳塊）、「金歡
禧彈珠台」壹台（含IC板貳塊）均沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○曾於民國93年間，因違反電子遊戲場業管理條例
    等案件，經本院判處拘役30日，於93年07月27日易科罰金執
    行完畢，竟不知悔改。其明知其在桃園縣平鎮市○○○路99
    巷03號旁貨櫃鐵皮屋內其所經營之檳榔攤，並未依電子遊戲
    場業管理條例規定辦理電子遊戲場業之營利事業登記，不得
    經營電子遊戲場業，竟基於違法經營電子遊戲場業之犯意，
    且基於賭博之概括犯意，自民國95年02月01日起，至同年月
    17日15時20分止，在上址檳榔攤內，擺設其所有之電子遊戲
    機「超級大舞台」02台（含IC板02塊）、「金歡禧彈珠台」
    01台（含IC板02塊）等插電營業，並以上開機具為賭博之器
    具，以開洗分方式，以新台幣（下同）01元可開分01分，由
    賭客開分後依機具所設定之輸贏方式押注分數，如押中賭客
    可獲得不同理賠倍數之分數，如未押中，則所押分數消失（
    即由呂學東贏取），賭客可依機台所餘分數以01分兌換01元
    方式洗分向甲○○兌換現金之方式，先後多次與特不定之賭
    客賭博財物。嗣於95年02月17日15時20分許，在上址檳榔攤
    內，為警當場查獲。並扣得其所有供經營上開遊戲場業所用
    插電營業中之當場賭博器具電子遊戲機「超級大舞台」02台
    （含IC板02塊）、「金歡禧彈珠台」01台（含IC板02塊）。
    案經桃園縣政府警察局平鎮分局報請台灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢時坦承前開犯罪事實，且有扣之電子遊戲
    機「超級大舞台」02台（含IC板02塊）、「金歡禧彈珠台」
    01台（含IC板02塊）、現場臨檢紀錄錶01份、扣押物品目錄
    表01份、代保管條01份、扣案物之照片06張可稽。事證已經
    明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告違反電子遊戲場業管理條例第十五條未依該條例規定
    辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，未依
    規定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業，係犯同條例
    第二十二條之違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利
    事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪，刑法第二百
    六十六條第一項前段之賭博罪。按所謂業務，係指個人基於
    其社會地位繼續反覆所執行之事務（最高法院八十九年台上
    字第八０七五號判例參照），被告違反規定，於上開期間內
    經營電子遊戲場業務，本即為繼續反覆執行其業務行為接續
    之動作，祇論以一違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理
    營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪。被告先
    後多次賭博犯行，時間緊接，手法同一，又係犯構成要件相
    同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應以一
    罪論，並依法加重其刑。被告係以違反規定經營電子遊戲場
    業為方法，以達其與他人賭博之目的，所犯上開二罪間，有
    方法與目的之牽連犯關係，應依刑法第五十五條規定，從一
    重依違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記
    者，不得經營電子遊戲場業之規定罪處斷。檢察官聲請簡易
    判決處刑意旨另以：被告於上開時、地，供給上開賭博場所
    ，並聚集不特定賭客賭博，認被告另涉有刑法第二百六十八
    條之意圖營利供給賭博場所罪及同條之聚眾賭博罪嫌云云。
    按刑法第二百六十八條之罪，係以意圖營利為主觀構成要件
    。被告雖於上開時、地，以上開機具與不特定賭客賭博財物
    ，性質上係與賭客對賭，而構成上開有罪部分之賭博罪。然
    並無證據足資證明被告有從中抽頭情事，且檢察官又未舉證
    證明被告以上機具與他人賭博財物時，已事先設定其有較高
    贏錢之機率，則尚不能證明被告係意圖營利而供給賭博場所
    或聚眾賭博。因檢察官認此與有罪部分，有牽連犯裁判上一
    罪關係，不另為無罪之諭知。爰審酌被告於93年間，因違反
    電子遊戲場業管理條例等案件，經本院判處拘役30日，於93
    年07月27日易科罰金執行完畢；此有台灣桃園地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表、台灣高等法院被告前案紀錄表各01
    份可按，雖非累犯，又犯本件同罪質之罪，惡性較重，且素
    行不佳，本應從重量刑，惟其僅擺設電子遊戲機03台與他人
    賭博財物，輸贏及規模不大，擺放時間僅10餘日，犯罪情節
    非重，犯後曾為前開之自白，態度尚佳及其他一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。被告已有前開同罪質之前科，執行完畢僅年餘，又犯本件
    之罪，尚難認無再犯之虞，不予宣告緩刑。查扣之電子遊戲
    機「超級大舞台」02台（含IC板02塊）、「金歡禧彈珠台」
    01台（含IC板02塊），查獲時係在插電營業中，為當場賭博
    之器具，應依刑法第二百六十六條第二項宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第二十二條，刑
    法第十一條前段、第五十六條、第二百六十六條第一項前段
    、第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
附錄論罪科刑條文
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
（罰金已提高為10倍）。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此
限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
