【裁判字號】    94,訴緝,197
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             94年度訴緝字第197號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（82年度訴字第10
354 號），嗣被告於本院準備程序中為有罪之陳述，本院合議庭
裁定改由受命法官依簡式審判程序獨任審理，並判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前曾犯妨害家庭及公共危險等罪，最近1 次於民國78
    年9 月間因公共危險等罪，經臺灣高等法院判處1 年6 月，
    經減為有期徒刑9 月，於80年1 月1 日執行完畢。竟仍不悔
    改，自81年間起至82年7 月間止任職在福南汽車貨運股份有
    限公司（業於91年3 月5 日為廢止登記，下稱福南公司）中
    壢站擔任主任，負責中壢站收貨、送貨、收款及與總公司結
    帳等業務，為從事業務之人。竟基於意圖為自己不法所有之
    概括犯意，自81年9 月間起至82年間7 月止，將業務上所持
    有應交予總公司之款項，共計新臺幣（下同）1,362,407 元
    （其中包括現金400,640 元，票款169,000 元，運費792,76
    7 元，起訴書漏載運費792,767 元，業據公訴檢察官當庭補
    正），而擅自將之挪為己用而侵占之。嗣於82年8 月12日因
    甲○○辦理離職交接時，為福南公司發現後，始查知上情。
二、案經福南公司訴請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒
    刑以外之罪或高等法院管轄第1 審案件以外之罪，經被告於
    準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之
    旨，並聽取被告及檢察官之意見後，經本院合議庭依刑事訴
    訟法第273 條之1 規定，裁定改依簡式審判程序，並由受命
    法官獨任審理，核先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與告訴人福南公司代理人李木盛於檢察官偵查中指訴情節相
    符，並有侵用運費結果報告表、支票、退票理由單、檢核表
    在卷可佐，足認被告自白核與事實相符。本件事證已臻明確
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、查被告任職於福南公司，負責福南公司中壢站送貨、收貨、
    收款及將所收款項交予總公司等業務，為從事業務之人。是
    核其所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。被告先
    後多次業務侵占犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件
    相同之罪，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，依刑法
    第56條之規定，以一罪論，並依法加重其刑。被告甲○○前
    曾因事實欄第1 項所載有期徒刑之執行完畢情形，有被告甲
    ○○臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷可考，其於
    前開有期徒刑執行完畢後5 年內，再犯本件有期徒刑之罪，
    係為累犯，應依刑法第47條之規定，加重其刑。爰審酌被告
    為圖己利，竟利用職務之便，連續侵占公司款項，侵占金額
    高達1,362,407 元，迄今尚未如數返還所侵占之金額，對福
    南公司所生損害非輕，並衡其素行、智識程度、犯罪動機、
    手段，及犯罪後後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法第56條、第336 條第2 項、第47條，罰金罰鍰提高標準條
例第1 條，判決如主文。
本案經檢察官蔡孟利到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  刑事第一庭  法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異
如不服本判決書應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  楊鳳滿
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5,000元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3,000元以下罰金。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
