【裁判字號】    95,重勞訴,4
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定      九十五年度重勞訴字第四號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳傳中    律師
複  代理人  劉世興    律師
被      告  上陽汽車股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告間請求確認僱傭關係存在事件。原告起訴雖據繳
納裁判費新臺幣（下同）壹仟元，惟查本件訴訟標的金額核定為
貳佰伍拾貳萬元（即依民事訴訟法第七十七條之十規定，推定原
告主張之權利存續期間為十年，而以原告主張月薪為二萬一千元
乘以十年期間後所得），應徵第一審裁判費貳萬伍仟玖佰肆拾捌
元，原告僅繳納壹仟元，尚不足貳萬肆仟玖佰肆拾捌元，茲依民
事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁
定後五日內補繳上開費用，如逾期未補正，即駁回原告之訴，特
此裁定。
中   華   民   國   九十五   年    四    月   十二    日
                         民事第二庭  法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣壹仟元。
                            書記官  黃棟楠
中   華   民   國   九十五   年    四    月   十二    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
