【裁判字號】    95,交易,122
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交易字第122號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94
年度偵字第14032 號），本院桃園簡易庭（95年度桃交簡字第10
1 號）認不宜以簡易判決處刑，改依通常訴訟程序審理，本院判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1項、第303條第3款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○係營業大客車司機，為從事
    駕駛業務之人。其於民國94年5 月28日下午1 時40分許，駕
    駛車牌號碼059-FD號營業大客車，沿桃園縣桃園市○○路由
    民族路往永安路方向行駛，行經桃園市○○路與永安路口，
    本應注意汽車超車時，前行車減速靠邊或以手勢或亮右方向
    燈表示允讓後，後行車始得超越，暨超越時應顯示左方向燈
    並於前車左側保持半公尺以上之間隔超過，而依當時天候及
    路面狀況，又無不能注意之情形，適告訴人乙○○騎乘車牌
    號碼SCX-055 號輕機車，於同向右側機車專用道上行駛，甲
    ○○竟疏未注意上開規定，自後超越時未保持安全間距，致
    所駕駛上開大貨車右前車身撞擊乙○○之左側肩膀後，再擦
    撞所騎乘機車之左側側身，使機車倒地，乙○○因而受有左
    側肱骨頭撕裂性骨折之傷害，因認被告所為，係犯刑法第
    284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌。惟查此項罪名依同
    法第28 7條前段規定，須告訴乃論。茲查告訴人乙○○於95
    年4 月4 日具狀聲請撤回本件告訴。揭諸首開規定，本件爰
    不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
              交通法庭審判長法  官  徐培元
                            法  官  尹  良
                            法  官  潘進順
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於
本院合議庭。
                            書記官  李佩玲
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
