【裁判字號】    95,撤緩,40
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第40號
    聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反商標法案件，聲請撤銷緩刑之宣告，（
95年度執聲庚字第578號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因違反商標法案件，前經本院
    92 年 桃簡字第1538號判處有期徒刑拘役伍拾日，緩刑3 年
    確定。受刑人於緩刑期間，更犯商標法罪，經本院於94年11
    月8 日以94年度桃簡字第2358號判處有期徒刑3 月，於95年
    1 月10日確定，因而聲請將上述緩刑之宣告，予以撤銷。
二、本院經核受刑人甲○○上述兩案判決正本，認與刑法第75條
    第1項 第1 款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                        刑事第六庭法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
