【裁判字號】    94,矚訴,6
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               94年度矚訴字第6號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  莊守禮律師
            范坤棠律師
            邱鎮北律師
上列被告等因詐欺等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年肆月貳拾日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因詐欺等案件，經本院認有刑事訴訟法第101 條
第1 項第2 款、第101 條之1 第1 項第7 款之情形而有羈押必要
，並於民國94年9 月20日執行羈押，於94年12月20日、95年2 月
20日各延長羈押二月。茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈
押之必要，著自95年4月20日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法
第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民      國   95     年  4     月   12     日
                              臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                                  審判長法  官  林惠霞
                                        法  官  劉為丕
                                        法  官  賴淑美
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  陳育君
中    華    民    國    95      年   4   月    12     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
