【裁判字號】    95,訴,259
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               95年度訴字第259號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
            乙○○
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
上  二  人
指定辯護人  本院公設辯護人楊晴翔
上列被告因詐欺等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○、乙○○之羈押期間，均自民國95年4 月20日起延長
貳月。
    理  由
上列被告甲○○、乙○○因詐欺等案件，本院前以被告犯罪嫌疑
重大，且共犯在逃，並有反覆實施同一犯罪之虞，有刑事訴訟法
第101 條第1 項第2 款、第101 條之1 第1 項第7 款所定之情形
，認有羈押必要，於民國95年1 月20日將其收押，茲查上項情形
仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文，並自
95年4 月12日起，解除禁止接見通信。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  黃斯偉
                                    法  官  蘇昭蓉
                                    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  陳青瑜
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
