【裁判字號】    95,訴,548
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度訴字第548號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
原告因請求清償債務，曾聲請對被告乙○○、唐靜萍發支付命令
，惟被告乙○○、唐靜萍已於法定期間內對支付命令提出異議，
應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訟訴標的金額核定為新台
幣678,568元，應繳裁判費新台幣7,380元，扣除前繳支付命令裁
判費新台幣1,000元外，尚應.
受本裁定後5 日內，向本院繳納.
，特此裁定。
中    華    民    國    95  .
                  民事第一庭  .
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                                書記官  黃泰能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
