【裁判字號】    95,聲,426
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        九十五年度聲字第四二六號
聲  請  人  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
                    送達代收.
                    一三０號四.
相  對  人  甲○○
上列當事人間九十一年度存字第一六八０號提存事件，聲請人聲
請變換提存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十一年度存字第一六八０號提存事件聲請人所提供之擔保
金新臺幣壹拾捌萬貳仟元，准以同面額之中央政府建設公債九十
二年度甲類第四期登錄債券代之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第一百零五條第一項定有明文。另依同法第一百零六
    條前段，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間清償債務事件，前
    依本院八十八年度全玄字第二九四九號民事裁定，依法提存
    後，聲請本院以八十八年度執全字第二０九一號執行假扣押
    在案，嗣經聲請變換提存物，改以本院九十一年度存字第一
    六八０號變換提存如主文第一項所示之擔保物。茲因管理方
    便而需領回，為此聲請准以同面額之中央政府建設公債九十
    二年度甲類第四期登錄債券變換提存物等語。
三、經核，聲請人聲請變換之提存物與原提存物價值相當，對相
    對人之權利亦無損害。從而，本件聲請人之聲請，於法尚無
    不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第一百零六條前段、第一百零五條第一項、第
    九十五條、第八十一條第一款，裁定如主文。
中  華  民  國    九十五    年    四    月    十二    日
                        民事第二庭  法  官  石有為
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣壹仟元。
                                    書記官  黃棟楠
中  華  民  國    九十五    年    四    月    十二    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
