【裁判字號】    95,補,100
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度補字第100號
再審原告    甲○
再審被告    丙○○
            乙○○
上列當事人間損害賠償事件，再審原告具狀雖標明為「聲請再審
」並自稱「聲請人」，惟觀之其狀所具內容及所附證物則為「聲
明不服請求廢棄確定之終局判決」、而該終局判決即指本院93年
度簡上字第196 號民事判決，故本件應係提起再審之訴，合先敘
明。又再審原告提起本件未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額
為新臺幣（下同）3 萬元（即原第一審判決再審原告應各給付再
審被告1 萬5 千元，再審原告上訴後經終局判決上訴駁回確定，
其上訴利益合計為3 萬元），依民事訴訟法第77條之13、77條之
16 、77 條之17第1 項之規定，應徵裁判費1,500 元。茲依同法
第505 條、第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
