【裁判字號】    94,易,1146
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              94年度易字第1146號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因偽造文書案件，檢察官提起公訴（94年度偵字第5566
號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
戊○○共同連續明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以參百元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：戊○○前因侵占案件經臺灣高等法院判處有期徒
    刑7 月確定，嗣於79年2 月25日執行完畢。明知丁○○（同
    案被告，經本院通緝中）係大陸地區人民，未經許可不得入
    境臺灣地區，竟向丙○○提議（另為不起訴處分）：如丙○
    ○能與丁○○以假結婚方式將丁○○帶回臺灣，即可獲得新
    臺幣（下同）4 萬元，另如丁○○獲准延期居留，每次延期
    居留丙○○可再得2 萬元，俟經丙○○同意後，戊○○即於
    91年10月25日，陪同丙○○在中國大陸福建省閩侯縣白沙鎮
    與丁○○辦理假結婚。戊○○、丙○○及丁○○共同基於使
    公務員將不實事項登載於職務上所掌公文書之概括犯意聯絡
    ，先於同年11月13日，由戊○○陪同丙○○前往臺北縣樹林
    戶政事務所辦理結婚戶籍登記，另分別於92年2 月24日、同
    年5 月12日、同年11月25日由戊○○陪同丙○○、丁○○至
    臺北縣政府警察局樹林分局三多派出所辦理流動戶口登記，
    使該管公務員將渠等明知為不實結婚之事項登載於戶籍登記
    簿、流動戶口登記單等職務上所掌之公文書，足生損害於戶
    政事務所與警政機關對於戶籍資料管理之正確性，嗣於94年
    3 月間，丁○○因與丙○○離婚後行方不明，丙○○深覺不
    妥而主動向臺灣桃園地方法院檢察署自首，始查悉上情。
二、證據：
  (一)被告於審理中自白。
  (二)證人丙○○、甲○○、乙○○之證述。
  (三)戶籍謄本、流動人口登記連單影本等。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為處有期徒刑3 月，如
    易科罰金，以3 百元折算1 日，緩刑2 年。經查，上開協商
    合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢
    察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於
    協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，刑法第28條、第56條、第214 條、第41條第1 項前段
    、第74條第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
    條。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  游紅桃
                                    法  官  王美玲
                                    法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  施春祝
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
