【裁判字號】    95,重訴,98
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度重訴字第98號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被告已
於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
訴。本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）6,950,563 元，應
繳納之裁判費為69,904元，扣除前繳支付命令裁判費1,000 元，
尚應補繳68,904元。茲限原告於收受本裁定後5 日內向本院補繳
，逾期如未補繳，即駁回原告之訴，爰依民事訴訟法第249 條第
1 項但書規定，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  李昆南
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    4     月    13  日
                                書記官  林吟玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
