【裁判字號】    95,撤緩,47
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第47號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      弄10號.
上列聲請人因受刑人犯誣告罪案件，聲請撤銷緩刑之宣告，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯誣告罪案件，前經本院以
    93年度桃簡字第185 號，判處拘役20日，緩刑2 年，於93年
    4 月16日確定在案。乃於緩刑期內，即94年10月15日更犯公
    共危險罪，經本院於95年1 月5 日以95年度桃交簡字第41號
    判決判處有期徒刑2 月確定，因而聲請將上述緩刑之宣告，
    予以撤銷。
二、本院經核受刑人上述兩案判決正本及臺灣高等法院前案記錄
    表，認與刑法第75條第1 項第1 款之規定相符，應撤銷其緩
    刑之宣告。
三、爰依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  刑事第十一庭  法  官   丁俊成
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   簡慧瑛
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
