【裁判字號】    95,桃簡,329
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第329號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號5樓
上列被告因侵占案件經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵字
第16462 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占離本人持有物罪，科罰金伍仟元，如易服勞役，以
三百元折算一日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實及證據與檢察官聲請書之記載同，茲引用之。
二、被告犯刑法第337 條之罪。本院審酌被告犯罪之動機、手段
    、所侵占物品之價值、犯後態度等情，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第337 條、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、第2 條，逕以判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  刑事第九庭    法  官  林明洲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
