【裁判字號】    95,聲,291
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第291號
聲  請  人  甲○○即萬達汽車材料行
相  對  人  乙○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第五六九號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣肆拾玖萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之
    ，同法第106 條亦定有明文。而此所謂訴訟終，固應從廣義
    解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內。
    惟強制執行法第132 條已於民國85年10月9 日修正增列第3
    項規定債權人收受假扣押或假處分裁定後已逾30日者不得聲
    請執行。故假扣押或假處分之供擔保人，於法院撤銷假扣押
    或假處分之執行後，如該假扣押或假處分裁定已逾上開30日
    期間而不得聲請執行時，自不因供擔保人未聲請撤銷假扣押
    或假處分裁定，而影響其依民事訴訟法第106 條準用同法第
    104 條第1 項第3 款規定行使定期催告及返還擔保物之權利
    （最高法院88年度台抗字第682 號裁判意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第557 號
    民事裁定，曾提供新臺幣（下同）49萬元為擔保金，並以本
    院95度存字第569 號提存事件提存在案。茲因聲請人已撤回
    假處分之執行，並催告相對人於21日內行使權利，惟受擔保
    利益人即相對人迄今未向聲請人行使權利，爰依民事訴訟法
    第104 條第1 項第3 款之規定聲請返還擔保金等語，並提出
    本院95年度存字第569 號提存書、桃院木民愛95年度聲字第
    234 號函、桃院木執95年執全珩字第491 號執行命令各1 件
    為證（以上均為影本）。
三、聲請人上開所主張對相對人供擔保後為假處分，嗣於95年2
    月7 日具狀撤回該假處分之執行程序之事實，經本院審核上
    開證物，並調閱本院95年度裁全字第577 號卷宗（內含95年
    度執全字第491 號卷宗）、95年度存字第569 號卷宗查核無
    訛，堪信屬實。又聲請人向本院聲請以95年度聲字第234 號
    通知行使權利事件發函限期催告相對人就聲請人前開假處分
    之執行所受之損害行使權利，相對人已於95年3 月11日收受
    該通知，有聲請人提出本院桃院木民愛95年度聲字第234 號
    函為證，並經本院依職權調取該95年度聲字第234 號卷宗查
    閱無誤，惟相對人迄未對聲請人行使權利，有本院民事紀錄
    科查詢表2 紙附卷為證。又雖聲請人未聲請撤銷本件假處分
    裁定，惟聲請人於95年1 月23日收受該假處分裁定，至今已
    逾30日以上，揆諸首揭強制執行法第132 條第3 項之規定，
    其無從再本於前開假處分裁定為假處分執行之可能，相對人
    若有損害業已告確定，將來已無繼續受損之虞。從而，聲請
    人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許，爰裁定如主文所
    示。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                                書記官  李燕枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
