【裁判字號】    95,壢交簡,681
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決     95年度壢交簡字第681號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4694號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金貳
萬伍仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○前於民國94年間因公共危險（違背安全駕駛罪）
    案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於94年12月26日為
    緩起訴處分，期間為1 年，猶不知警惕。詎於95年2 月3 日
    凌晨3 時許，在桃園縣中壢市○○街110 號住處飲酒，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於飲酒後駕駛動力交
    通工具車牌號碼2158-MW 號小客車，於同日5 時30分許，行
    經桃園縣中壢市○○○路與新明路口，因酒後不勝酒力無法
    安全操控動力交通工具，不慎與張清風所駕駛拼裝車發生擦
    撞，致張清風受有腦震盪伴有暫時性意識喪失、膝挫傷等傷
    害（過失傷害部分未據告訴）。被告甲○○於肇事後，經警
    前來處理，測得其呼氣酒精濃度達1.07MG /L ，始悉上情。
    案經桃園縣政府警察局中壢分局報由臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○迭於警詢及偵訊中坦承不諱，核
    與被害人張清風於警詢中證述情節相符。且被告於警詢中坦
    承於前揭時、地，其飲酒後駕車肇事，經警前來處理進而對
    之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分為1.07MG/L而查獲等
    情，且有酒精呼氣檢測檢試單1 紙顯示其吐氣所含酒精成分
    為1.07MG/L情形可佐。而依警員所製作之測試觀察紀錄表所
    載：被告於查獲、測試過程有多話、大笑情形。另被告於作
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄時，對於用筆在兩個同心
    圓之間的0.5 公分環狀內劃另一個圓，圓圈不完整、不連續
    ，不合格等情，亦有桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理
    協調平衡檢測紀錄卡在卷足憑。而依交通部運輸研究所90年
    9 月24日運安字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃度每公
    升含量為0.25MG /L ，即相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）
    百分之0.05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研
    究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：ＢＡＣ達百
    分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛
    人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距
    離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心
    情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。
    ＢＡＣ到達百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之影響
    為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心
    理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不
    協調，精神處於興奮狀態。ＢＡＣ到達百分之0.08至百分
    之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體
    能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影
    響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡
    劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。超過百分之
    0.15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚
    狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影
    響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，
    精神處於麻痺狀態。超過百分之0.5 時，對駕駛人能力之
    影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去
    知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之吐
    氣所含酒精成分為1.07MG/L，相當於血液中酒精濃度（ＢＡ
    Ｃ）百分之0.214 ，依上開說明，其視線、判斷、理解能力
    等均受到相當程度之影響而減退，駕駛能力呈不穩定狀態。
    參酌被告於查獲、測試過程有多話、大笑情形。另於作駕駛
    人酒後生理協調平衡檢測紀錄時，對於用筆在兩個同心圓之
    間的0.5 公分環狀內劃另一個圓，圓圈不完整、不連續，不
    合格等情。益見被告當時確已達於不能安全駕駛動力交通工
    具程度，而仍駕駛小客車。事證已經明確，被告犯行堪予認
    定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，竟駕駛小客車致肇事而經警查獲，
    對其實施呼氣酒精濃度測試，酒精濃度達每公升1.07毫克之
    犯罪情節，惟念其犯後自白犯行態度尚佳及其素行情形等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  交通法庭   法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                             書記官  高文靜
附錄論罪科刑條文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬
元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之罰金及易服勞役之折算標準，均係以銀
元為單位，一銀元折算新台幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
