【裁判字號】    95,壢簡,547
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第547號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4863號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金以
參佰元折算壹日。緩刑參年。
扣案之電子遊戲機「超級大舞台」壹台（含IC板壹塊）、「宇宙
悍將」壹台（含IC板壹塊）、賭資新台幣貳仟貳佰玖拾元均沒收
。
    事實及理由
一、被告甲○○明知其在桃園縣楊梅鎮○○○街05號所經營之泰
    國店，並未依電子遊戲場業管理條例規定辦理電子遊戲場業
    之營利事業登記，不得經營電子遊戲場業，竟基於違法經營
    電子遊戲場業之犯意，且基於賭博之概括犯意，自民國95年
    02月初起，至同年月12日14時40分止，在上址店內，擺設其
    所有之電子遊戲機「超級大舞台」1 台（含IC板1 塊）、「
    宇宙悍將」1 台（含IC板1 塊）等插電營業，並以上開機具
    為賭博之器具，以投幣新台幣（下同）10元硬幣01枚可押02
    分，由賭客依機具所設定之輸贏方式押注，再依押注所中獲
    得不同理賠倍數之分數，依所獲分數以每02分退幣10元，由
    退幣孔退出硬幣，如未押中，則由甲○○贏取所投入之硬幣
    之方式，先後多次與特不定之賭客賭博財物。嗣於95年02月
    12日14時40分許，在上址店內，為警當場查獲。並扣得其所
    有供經營上開遊戲場業所用插電營業中之當場賭博器具電子
    遊戲機「超級大舞台」1 台（含IC板1 塊）、「宇宙悍將」
    1 台（含IC板1 塊）與機台內（賭檯上）之現款2 千2 百9
    十元。案經桃園縣政府警察局楊梅分局報請台灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢時坦承前開犯罪事實，且有扣之電子遊戲
    機「超級大舞台」1 台（含IC板1 塊）、「宇宙悍將」1 台
    （含IC板1 塊）、賭資2 千2 百9 十元、臨檢紀錄錶01份、
    代保管條01份、扣案物之照片02張可稽。事證已經明確，被
    告犯行堪予認定。
三、核被告違反電子遊戲場業管理條例第十五條未依該條例規定
    辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，未依
    規定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業，係犯同條例
    第二十二條之違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利
    事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪，刑法第二百
    六十六條第一項前段之賭博罪。按所謂業務，係指個人基於
    其社會地位繼續反覆所執行之事務（最高法院八十九年台上
    字第八０七五號判例參照），被告違反規定，於上開期間內
    經營電子遊戲場業務，本即為繼續反覆執行其業務行為接續
    之動作，祇論以一違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理
    營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪。被告先
    後多次賭博犯行，時間緊接，手法同一，又係犯構成要件相
    同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應以一
    罪論，並依法加重其刑。被告係以違反規定經營電子遊戲場
    業為方法，以達其與他人賭博之目的，所犯上開二罪間，有
    方法與目的之牽連犯關係，應依刑法第五十五條規定，從一
    重依違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記
    者，不得經營電子遊戲場業之規定罪處斷。爰審酌被告違反
    規定擺設電子遊戲機02台與他人賭博財物，輸贏及規模不大
    ，擺放時間僅數日，犯罪情節非重，犯後曾為前開之自白，
    態度尚佳及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。被告未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有台灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    、台灣高等法院被告前案紀錄表各01份可按，犯後為前開自
    白，尚有悔意，經此刑之宣告之教訓，當知所警惕，而無再
    犯之虞，本院認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣
    告緩刑三年，以啟自新。查扣之電子遊戲機「超級大舞台」
    01台（含IC板01塊）、「宇宙悍將」01台（含IC板01塊），
    查獲時係在插電營業中，為當場賭博之器具；上開機台內查
    扣之現款2 千2 百9 十元，則係賭檯上之財物，均應依刑法
    第二百六十六條第二項宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第二十二條，刑
    法第十一條前段、第五十六條、第二百六十六條第一項前段
    、第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段、第七十四
    條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕
    以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
附錄論罪科刑條文
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
（罰金已提高為10倍）。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此
限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元
為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
