【裁判字號】    95,桃簡,507
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第507號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3248號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除補充、更正下列事項外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書
    ）。
  (一)甲○○係利用參加「佳聯國際美學集團」尾牙餐會時，徒手
    接續竊取丙○○、乙○○所有之財物。
  (二)被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣桃園地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表1 紙在卷可稽，其經此教訓後，
    應知所警愓而無再犯之虞，且被告已與被害人丙○○達成和
    解，返還竊得之財物，並獲得其諒解，表明不願再予追究責
    任，此有和解書1 紙附卷可稽。本院綜核各情，認上開拘役
    之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰併諭知緩刑3年，以啟向上。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                      刑事第六庭  法  官  陳  永  來
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  常  毓  生
中    華    民    國    95    年    4     月    16    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
