【裁判字號】    95,壢簡,261
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第261號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      光巷39.
            乙○○
                      2號
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
調偵字第20號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
乙○○傷害人之身體，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前曾因傷害、公共危險二案件，經本院簡易庭以九十
    三年度壢交簡字第一０一一號判決依序判處有期徒刑三月、
    罰金銀元一萬四千元，上訴後經本院合議庭以九十四年度交
    簡上字第一四號判決駁回上訴而確定，於民國九十四年五月
    十六日易科罰金執行完畢，仍不知悔改（構成累犯）。
二、乙○○與甲○○素來不睦，其二人於九十四年十月二十四日
    晚間六時三十分許，在友人陳達釗所開設，位於桃園縣平鎮
    市○○路一二一巷二十八弄一號之麵包店內相遇，因細故一
    言不合，竟分別基於傷害犯意，於上揭時間、地點，乙○○
    徒手，甲○○持店內椅子互毆，甲○○因此受有頭皮挫擦傷
    二乘０點一公分、左側頭頂部血腫三乘三公分之傷害，乙○
    ○亦因此受有右尺骨骨折、臉部撕裂傷二公分之傷害。
三、案經乙○○、甲○○訴請桃園縣政府警察局平鎮分局移送臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑
    。
    理  由
一、訊據被告乙○○、甲○○均坦承上揭犯行不諱，所述彼此互
    核相符，與目擊證人陳達釗在警詢中證述其二人互毆之情節
    （偵查卷第十三頁，陳達釗之警詢筆錄，依刑事訴訟法第一
    百五十九條第二項規定，得採為證據），亦屬相符。此外，
    並有診斷證明書二份附卷可稽（偵查卷第十四頁、第十五頁
    ），足徵被告二人之自白屬實，可以採信。事證明確，被告
    等犯行均堪認定，應依法論科。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第二百七十七條第
    一項之普通傷害罪。被告乙○○前有如事實欄一所示之科刑
    及執行情形，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可
    稽，其於前案有期徒刑執行完畢後，五年內再犯本件有期徒
    刑以上刑之罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定加重其刑
    。爰審酌被告乙○○此前有一次傷害前科，不知警惕，又再
    犯本件傷害犯行，不宜輕縱，被告二人素來不睦，僅因細故
    即動手相向，其等犯罪動機顯無可取，被告乙○○係空手，
    被告甲○○則持椅子行兇，被告乙○○所受之傷勢較重，及
    其二人犯後雖均坦承犯行，惟迄今仍未和解，並無悔意等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並各諭知易科罰金之折
    算標準。被告甲○○持以行兇之椅子，係其隨手在陳達釗店
    內取得，顯非被告甲○○之物，不予沒收，併予敘明。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，向本院合議庭提出上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，刑法第二百
七十七條第一項、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰
鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  刑事第八庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
向本院合議庭提出上訴。
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
論罪法條：刑法第二百七十七條第一項
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
