【裁判字號】    95,桃交簡,138
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度桃交簡字第138號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第17394 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人之身體，處有期徒刑四月，如易科罰金，以
三百元折算一日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、被告犯刑法第284 條第1 項前段之罪。其一行為而致告訴人
    二人傷，同時犯數罪名，為想像競合犯，應從一重處斷。告
    訴人二人被告於肇事後，經警測得其吐氣之酒測值達0.92mg
    /l，有該測定值表在卷可稽，其酒醉駕車而肇事致人受傷，
    應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定加重其刑。查
    被告前已有二次酒醉駕車而經法院判處罪刑，其竟仍不知警
    惕而再次酒後駕車，本次更造成被害人受傷，所為殊非可取
    ，其無畏刑罰而犯罪，本應重懲，然念其已與被害人達成和
    解賠償被害人十二萬元，以每月一期給付告訴人一萬元，而
    告訴人則表示必待被告給付和解金額後始願撤回告訴，其犯
    後尚有補過之心。本院審酌被告過失之程度甚大，被害人所
    受之傷勢、被告犯後態度等情，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第55條、第41條第1 項前段，道路交
    通管理處罰條例第86條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  刑事第九庭    法  官  林明洲
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
