【裁判字號】    95,聲,386
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第386號
聲  請  人  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  同玖模具有限公司
兼法定代理
人          丁○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院95年度存字第184 號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
肆拾捌萬伍仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物。民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條前段所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請
    人前遵本院94年度全字第8548號民事假扣押裁定，為擔保假
    扣押之執行，曾提供新台幣485,000 元，並以本院95年度存
    字第184 號提存事件提存在案；茲因相對人出具同意書、公
    司變更登記表及印鑑證明書等文件，同意聲請人取回所提存
    之上開擔保金；為此，聲請發還本件擔保金等語。
三、本件聲請人所述上開事實，業據其提出本院94年度全字第85
    48號民事假扣押裁定、95年度存字第184 號提存書等影本、
    同意書、公司變更登記表及印鑑證明正本等為證，並經本院
    依職權調閱上開卷宗審核結果屬實，故本件聲請，於法並無
    不合，應予准許。
四、爰依首開條文，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  潘進柳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
