【裁判字號】    95,訴,546
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度訴字第546號
原      告  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令
    ，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額為新台幣（下同）1,124,160元，
          應繳裁判費12,187元，扣除前繳支付命令裁判費1,00
          0元外，尚應補繳11,187元。
    （二）提出準備書狀1份及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告；命補繳裁判費部分不
得抗告。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                                書記官  李燕枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
