【裁判字號】    95,自,7
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    誹謗
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                 95年度自字第7號
    自  訴  人  乙○○
    被      告  甲○○
                          6號.
上列被告因誹謗案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後柒日內補正委任律師為代理人，逾期仍
不委任，則諭知不受理之判決。
    理  由
一、按提起自訴，應委任律師行之。自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭知
    不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項及第329 條第2
    項分別定有明文。
二、查本件自訴人並未委任律師為代理人，其起訴之程式顯有未
    備，爰依刑事訴訟法第329 條第2 項之規定，命自訴人於本
    裁定送達後7 日內補正委任之代理人，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                        刑事第六庭審判長法  官  林孟宜
                                        法  官  錢建榮
                                        法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                        書記官  王泰元
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
