【裁判字號】    94,訴,347
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        九十四年度訴字第三四七號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  戊○○
            己○○
            庚○○
                    之九號
            丁○○
上列一人
訴訟代理人  甲○○  住同上
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主      文
本件應由丙○○為原告法定代理人之承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人法定代理人之代理權消滅者，訴訟程序在有法定代
    理人承受訴訟以前當然停止；又訴訟程序於裁判送達後當然
    停止者，其承受訴訟之聲明，由為裁判之原法院裁定之，民
    事訴訟法第一百七十條、第一百七十七條第三項定有明文
二、經查：本件原告之法定代理人於提起本件訴訟時為謝壽夫，
    嗣於審理程序中變更為丙○○，並經其向本院具狀聲明承受
    訴訟在案，準此，爰依上開法文規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國   九十五  年    四   月   十二   日
                          民事第二庭  法  官  石有為
本件得抗告
                                     書記官  黃棟楠
中    華    民    國   九十五  年    四   月   十二   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
