【裁判字號】    94,桃交簡,2363
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      94年度桃交簡字第2363號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第19129 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人之身體，累犯，處有期徒刑四月，如易科罰
金，以三百元折算一日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實更正被告甲○○所犯毒品案件，係經本院89年
    度簡上字第134 號判處有期徒刑六月確定，於91年5 月8 日
    執行完畢；補充被告行經肇事地點前應注意車前狀況，能注
    意而不注意；被告於肇事後停留於現場，於警員到場處理時
    ，向警坦承肇事，對於未發覺之罪自首並接受裁判外，其餘
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、被告甲○○犯刑法第284 條之1 項前段之罪。被告因毒品案
    經本院判處有期徒刑六月確定，於91年5 月8 日執行完畢，
    有其前案紀錄表在卷可稽，其五年內再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，依法加重其刑。又被告於肇事後停留於現場
    ，於警員到場處理時，向警坦承肇事，有桃園縣警察局道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可證，被告對於未發覺
    之罪自首並接受裁判，依刑法第62條減輕其刑，並先加再減
    。本院審酌被告過失之程度非輕，被害人亦同有過失，被害
    人受傷亦大及被告犯後態度等情，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第28
    4 條第1 項前段、第47條、第62條、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條、第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  刑事第九庭    法  官  林明洲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
