【裁判字號】    94,訴,2431
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              94年度訴字第2431號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人楊晴翔
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第5481號）及移送併案審理（95年度毒偵字第731 號
），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序後，檢察官聲請改依協商程序而
為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案第一
級毒品海洛因貳包（驗餘淨重共計壹點貳公克），沒收銷燬之；
又連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒
刑壹年肆月，扣案第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重共計壹點貳
公克），沒收銷燬之。
一、犯罪事實：
    甲○○前曾於民國87年間因施用毒品件，經本院於87年10月
    16 日 以87年度毒聲字第2245號裁定送觀察、勒戒後，因認
    無繼續施用傾向，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於87年
    10月31日以87年度偵字第15512 號為不起訴處分確定；又於
    88年間因竊盜案件，經本院於88年10月8 日以88年壢簡字第
    667 號判決判處有期徒刑3 月，緩刑3 年確定，嗣緩刑經法
    院撤銷；再於89年間因施用毒品案件，經本院於89年8 月25
    日以89年度毒聲字第5220號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，經本院依聲請於90年9 月25日以90年度毒
    聲字第4008號裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，而於92
    年4 月11日執行強制戒治完畢，並經檢察官就施用毒品部分
    提起公訴，經本院於91年3 月6 日以90年度訴字第1772 號
    就連續施用第一級毒品部分，判處有期徒刑8 月；就連續施
    用第二級毒品部分，判處有期徒刑3 月，應執行有期徒刑9
    月確定；再於91年間因施用毒品案件，經本院於92年3 月13
    日以91年度訴字第1488號判決判處有期徒刑10月確定，上開
    3 罪接續執行，於93年4 月30日因縮短刑期假釋出監，於93
    年12月30日假釋期滿未經撤銷，未執行之刑以已執行論。詎
    甲○○猶未戒除毒癮，於前次強制戒治執行完畢後5 年內，
    復基於施用毒品之概括犯意，自94年9 月某日起至95年1 月
    17日19時30分許止，在桃園縣中壢市○○路81號10樓之8號
    等處所，連續非法施用第一級毒品海洛因多次；又另行起意
    ，基於概括犯意，自94年9 月某日起至94年9 月28日20時許
    為警採尿回溯96小時內某時止，在上開處所，連續施用第二
    級毒品安非他命多次。嗣先於94年9 月28日18時0 分許，在
    桃園縣平鎮市○○路13 5巷口前為警查獲，並扣得第一級毒
    品海洛因1 包（驗餘淨重0.27公克）；另於95年1 月17日30
    時許，在桃園縣中壢市○○路81號10樓電梯口為警查獲，並
    扣得第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.93公克）。案經桃
    園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴及移送併案審理。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院行準備程序時自白（見本院95年3 月29
      日準備程序筆錄）。
  (二)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告1
      份。
  (三)法務部調查局鑑驗通知書2 份
  (四)扣案第一級毒品海洛因2 包。
  (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務部全國檢察官線上查
      詢刑案人犯在監所最新資料報表各1份。
  (六)照片3 幀。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為施用第一級毒品海洛
    因部分處為期徒刑1 年，施用第二級毒品安非他命部分為有
    期徒刑6 月，應執行有期徒刑1 年4 月。經查，上開協商合
    意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察
    官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協
    商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之2 第1 項、第455 條之4 第2 項、第455 條之8 、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第56條、第47條、第51條第5
    款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    95    年    4    月    12     日
                  臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                        法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  陳育君
中    華    民    國    95    年    4    月    12    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
