【裁判字號】    94,訴,1819
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              94年度訴字第1819號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第4208號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第壹級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第貳級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月；應執行有期徒刑壹年參月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治後，於民國91年4
    月15日執行完畢，並曾因施用第二級毒品案件，經法院判處
    有期徒刑6 月確定，於91年10月15日執行完畢。詎其仍不知
    戒絕毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非
    他命之犯意，於上開強制戒治執行完畢後5 年內之94年7 月
    10日下午某時，在其桃園縣大園鄉和平村下縣厝子12號住處
    附近之池塘邊，以其所有之針筒（業已丟棄而滅失）注射之
    方式施用海洛因1 次，另於94年7 月8 日上午某時許，在上
    址以燒烤其所有之吸食器（業已丟棄而滅失）之方式施用安
    非他命1 次，嗣於94年7 月11日凌晨1 時30分許，在桃園縣
    楊梅鎮○○路與新梅六街口為警查獲。
二、案經桃園縣政府警察局楊梅分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，而其為警
    查獲時所採集之尿液經送請檢驗結果，呈嗎啡及安非他命之
    陽性反應，有桃園縣政府警察局楊梅分局被採尿人姓名編號
    對照表及臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗
    報告各1 紙在卷可憑，足徵被告之自白確與事實相符。又查
    ，被告有如事實欄所載之強制戒治執行情形，有卷存臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份足按，是被告於前開強制戒治執
    行完畢後5 年內再犯毒品危害防制條例第10條之罪，自應由
    檢察官直接提起公訴而進入訴訟程序審理。本件事證已經明
    確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 、2 項之施
    用第一、二級毒品罪。其施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品安非他命前後非法持有海洛因及安非他命之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。而被告有犯罪事實
    欄所載之刑案科刑、執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢，5 年內再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑
    。其所犯上開二罪間，犯意各別，行為有異，構成要件亦不
    相同，應予分論併罰。爰審酌被告經觀察、勒戒及強制戒治
    處遇，並曾因施用第二級毒品遭判刑且已執行完畢（見前揭
    臺灣高等法院被告前案紀錄表），竟仍未能戒絕此一劣習，
    顯見其抗拒毒品之意志不堅，惟念及被告施用毒品所侵害法
    益僅係其個人身體健康，暨其犯罪後能坦承犯行，態度尚佳
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。至
    被告雖供承其用以施用海洛因及安非他命之針筒及吸食器為
    其所有，然因各該針筒及吸食器業遭被告丟棄而滅失，爰不
    宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，毒品危害防制條
例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條、第51條第
5 款，判決如主文。
本案經檢察官崔秉君到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
              刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                  法  官  何俏美
                                  法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
