【裁判字號】    95,壢簡,346
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第346號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第11908號），本院判決如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○為聯星科技股份有限公司之負責人，甲○○曾受僱為
    該公司之員工。乙○○因為不滿甲○○未完成工作即離職，
    且轉任至同辦公室之其他同業公司，並認遭甲○○誤認為竊
    嫌，而有所不滿。嗣於民國94年3 月17日凌晨1 時許，在桃
    園縣中壢市○○○ 路11號前雙方偶遇，乙○○即上前向甲○
    ○質問上開情事，並基於傷害之犯意，徒手毆打甲○○，2
    人拉扯過程中均摔倒在地，因此導致甲○○受有手、膝均挫
    傷之傷害。案經甲○○訴由桃園縣政府警察局中壢分局報告
    台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○迭於警詢、檢察官偵訊及本
    院審理中均坦承不諱，核與證人即告訴人甲○○指訴情節相
    符，復經證人陳靜瑜於警詢、檢察官偵訊中結證明確，並有
    天晟醫院診斷書影本1 紙在卷可資佐證，被告所犯傷害犯行
    ，應堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。爰審酌本件衝突起因，係因被告不滿甲○○突然離職，且
    轉任至同辦公室之其他同業公司，而認遭背叛，就道德觀念
    而言，已見告訴人理虧在先。又告訴人於被告表明和解之意
    後，仍堅決不願和解，並獅子大開口要求20萬元之高額賠償
    ，以致於和解無法成立。兼衡之告訴人所受之傷勢尚屬輕微
    ，反而被告因此衝突受有更嚴重之傷勢（包括頭部外傷合併
    鼻樑擦傷、右肘擦傷、右膝、左膝擦傷），又被告自始至終
    坦承犯行，犯後態度良好、從無前科，品行、素行良好，並
    已於事後向財團法人創世社會福利基金會捐款1 萬元，有謝
    卡1 份在卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。又查被告前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有台灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表1 紙
    在卷可稽，其經此教訓後，應知所警愓而無再犯之虞，本院
    綜核各情，認上開拘役之宣告，已足策其自新，所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以啟向上。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第277 條第1 項、
    第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                      刑事第六庭  法  官  陳  永  來
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  常  毓  生
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
