【裁判字號】    94,重訴,85
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度重訴字第85號
    公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          （現羈押於臺灣桃園看守所）
    選任辯護人  林清漢律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年肆月貳拾伍日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後認
    犯罪嫌疑重大，有逃亡、勾串共犯之虞，且其所犯為死刑、
    無期徒刑之罪，即有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、2 、
    3 款情形，非予羈押顯難進行審判，而有羈押必要，自民國
    94年11月25日起執行羈押，並於95年2 月25日延長羈押2 月
    。茲經本院訊問後，以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之
    必要，應自95年4 月25日起延長羈押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                        刑事第六庭審判長法  官  林孟宜
                                        法  官  錢建榮
                                        法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  王泰元
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
