【裁判字號】    95,訴緝,35
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度訴緝字第35號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  楊晴翔
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第4298號），被告自白犯罪，經本院合議庭裁定認由受命
法官獨任進行簡式審判程序，檢察官聲請改依協商程序而為判決
，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    被告甲○○前因竊盜案件，經本院判處有期徒刑6 月確定，
    甫於民國92年12月17日易科罰金執行完畢；又因施用毒品案
    件，由本院以93年度毒聲字第679 號裁定強制戒治，經強制
    戒治已逾6 月，且無繼續執行之必要後，於94年1 月10日執
    行完畢釋放，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於同年3
    月14日，以94年度戒毒偵字第133 號為不起訴處分確定。詎
    仍不知悔改，復於上開徒刑及強制戒治執行完畢釋放後5 年
    內，基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於94年6 月18日之某時，分別在桃園縣中壢市○○
    ○路某「麥當勞速食店」之廁所內，施用海洛因及甲基安非
    他命各1 次。嗣於同年月21日16時許，因甲○○為列管毒品
    人口，經警採集其尿液檢體送驗後，呈現嗎啡及甲基安非他
    命毒品反應，始查知上情。
二、證據：
  (一)被告於警訊、偵訊及本院調查、審理中之自白。
  (二)台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 份
    。
  (三)台灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、本件經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商之合意且被
    告已認罪，其合意內容為如主文所示。經查前述協商合意並
    無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之1 ，檢察官聲
    請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合
    意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段，毒品危害
    防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段、刑法
    第11條前段、第47條、第51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之1 ，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2 審法院
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                      刑事第二庭法  官  潘進順
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於第2 審法院。
                                書記官  李佩玲
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
附錄本件論罪科刑依據法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第1 級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第2 級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
