【裁判字號】    95,交聲,49
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第49號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
異  議  人
即受處分人  甲○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站民國94年9 月22日所為
之裁決處分（原處分案號：雲監裁字第裁00-000000000號），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。
    次按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已喪
    失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段
    亦設有明文規定。又處理違反道路交通管理事件，有關文書
    送達之程序，準用行政程序法送達之規定，違反道路交通管
    理事件統一裁罰標準及處理細則第5 條亦定有明文。而行政
    程序法中對於文書送達，於應受送達人之住居所、事務所或
    營業所為之。但在行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人
    時，得於會晤處所為之。於應送達處所不獲會晤應受送達人
    時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送
    達處所之接收郵件人員。又送達不能依前2 條規定為之者，
    得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知
    書兩份，1 份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或
    其就業處所門首，另1 份交由鄰居轉交或置於該送達處所信
    箱或其他適當位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為送
    達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關。寄存機關自收受
    寄存文書之日起，應保存3個月，行政程序法第72條第1項、
    第73條第1 項、第74條分別定有明文。至於寄存送達後，應
    受送達人實際上是否已收受該寄存之文書，於寄存送達之效
    力不生影響。
二、經查：
  (一)本件異議人即受處分人甲○因違反道路交通管理處罰條例，
    經原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站於
    民國94年09月22日以雲監裁字第裁00-000000000號裁決書，
    寄送至異議人位於雲林縣古坑鄉桃源11號戶籍地，並於同年
    月28日寄存送達古坑郵局一節，有該裁決書及雲林監理站送
    達證書影本附卷可稽。
  (二)而異議人自45年10月06日起迄今，均設籍於雲林縣古坑鄉桂
    林村桃源11號，有其個人基本資料查詢結果1 紙在卷可憑。
    本件異議人並未向監理單位事先陳報送達文書之住址，而本
    件裁決書又由郵政機關為送達，經送達於異議人之上開住所
    ，因不獲會晤異議人，亦無法將該裁決書付與有辨別事理能
    力之異議人之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員
    ，經作送達通書2份，1份黏貼於應受送達人住居所，1 份置
    於該受送達處所信箱，並將該裁決書寄存於送達地之郵政機
    關古坑郵局等情，亦有上開雲林監理站送達證書影本在卷可
    證，依上開行政程序法規定，本件裁決書自寄存郵局之日即
    94年12月28日起即已發生合法送達之效力，依上開規定之異
    議期限20日加計在途期間2日，異議人最遲應於95年1月17日
    聲明異議始為適法。然異議人遲至95年3 月30日始向原處分
    機關具狀對本件裁決書處分聲明異議，其異議顯已逾道路交
    通管理處罰條例第87條第1 項所定之20日不變期間，其對本
    件裁決書處分聲明異議不合法律上之程式，且無從補正，揆
    諸上開規定，自應予以駁回。至於聲明異議意旨雖以異議人
    在外工作不在家，並未收到裁決書云云。惟異議人既未向戶
    籍機關為戶籍變更之登記，原處分機關本無從得悉異議人異
    於戶籍地之實際居所為何，而將上開裁決書送達於原戶籍地
    ，於法尚難謂有何違誤之處，況異議人縱然因故必須暫離戶
    籍地，亦應隨時注意其戶籍地有無相關郵件寄送才是，是異
    議人上開所辯，顯無足採。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  交通法庭  法  官 廖國勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官 譚系媛
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
