【裁判字號】    94,訴,520
【裁判日期】    950412
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               94年度訴字第520號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人與被上訴人乙○間請求給付借款事件，上訴人對於中
華民國95年2 月20日本院94年度訴字第520 號第一審判決提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    95年3 月21日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5 日內補正
    ，此項裁定已於95年3 月24日送達上訴人，有送達證書1 紙
    在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  冷明珍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                                書記官  朱克文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
