【裁判字號】    94,建,46
【裁判日期】    950405
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                94年度建字第46號
上  訴  人  國防部軍備局工程營產中心
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人昇民企業有限公司間給付工程款事件，上
訴人對於中華民國95年3 月3 日本院第一審判決，提起第二審上
訴，查本件上訴標的金額為新臺幣壹佰拾陸萬捌仟貳佰伍拾貳
元，應徵第二審裁判費新臺幣貳萬壹仟捌佰肆拾伍元，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人
於收受本裁定送達後5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁
回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    5     日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                              書記官  陳映羽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
