【裁判字號】    94,建,46
【裁判日期】    950405
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                94年度建字第46號
原      告  昇民企業有限公司
法定代理人  乙○○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  國防部軍備局工程營產中心
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
訴訟代理人  劉龍飛律師
上列當事人間請求給付工程款事件，本院於民國95年3 月3 日所
為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄中關於「被告  國防部聯合後勤司令部
營建工程署」之記載，應更正為「被告國防部軍備局工程營產中
心」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    5     日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                              書記官  陳映羽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
