【裁判字號】    95,訴,656
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第656號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣彰化看守所）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第一二九四號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前於民國八十九年間曾因施用第一、二級毒品案件，
    經本院各判處有期徒刑八月、三月，並定應執行有期徒刑十
    月確定；復於九十年間因施用第一、二級毒品案件，經本院
    各判處有期徒刑十月、六月，並定應執行有期徒刑一年二月
    確定；再於九十三年間因施用第一、二級毒品案件，經臺灣
    南投地方法院各判處有期徒刑八月、四月，並定應執行有期
    徒刑十月確定，而其入監接續執行前開案件後，甫於九十四
    年三月一日執行完畢。另於八十九年間因施用毒品案件，經
    送強制戒治後，於九十年九月三日執行完畢釋放。詎仍不知
    警惕，又基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自九十四
    年十一月間某日起至九十五年四月底某日止，在彰化縣福興
    鄉永豐國小側門等處，以將海洛因加水置於注射針筒內，再
    予施打手臂之方式，連續施用海洛因多次，頻率約每十天施
    用一次。嗣於九十五年二月十五日上午十一時二十分許，在
    彰化縣鹿港鎮○○里○○○路與公正街口為警查獲。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭施用第一級毒品海洛因之犯行坦承
    不諱，且其於九十五年二月十五日為警查獲後，經警採其尿
    液送驗，結果呈嗎啡陽性反應乙節，有尿液代號與真實姓名
    對照認證單及彰化縣衛生局煙毒尿液檢驗成績書各一紙附卷
    可稽，足徵被告之自白與事實相符。再被告前於八十九年間
    曾因施用毒品案件，經送強制戒治後，於九十年九月三日執
    行完畢釋放等情，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可參
    。綜上，本件事證明確，被告上開施用毒品之犯行，應堪認
    定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。被告為施用而持有海洛因之低度行為，
    已為施用之高度行為所吸收，不另論罪。其先後多次施用海
    洛因之行為，時間密接，觸犯構成要件相同之罪，顯係基於
    概括犯意所為，應依連續犯規定，論以一罪，並加重其刑。
    末查被告前於八十九年間曾因施用第一、二級毒品案件，經
    本院各判處有期徒刑八月、三月，並定應執行有期徒刑十月
    確定；復於九十年間因施用第一、二級毒品案件，經本院各
    判處有期徒刑十月、六月，並定應執行有期徒刑一年二月確
    定；再於九十三年間因施用第一、二級毒品案件，經臺灣南
    投地方法院各判處有期徒刑八月、四月，並定應執行有期徒
    刑十月確定，而其入監接續執行前開案件後，甫於九十四年
    三月一日執行完畢等情，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在
    卷可憑，其於五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，構成累
    犯，應依刑法第四十七條規定遞加重其刑。爰審酌被告前即
    有施用毒品之前科，經強制戒治後，仍不能戒除毒癮，竟再
    度施用毒品戕害自身健康，及其犯罪之動機、目的、所生危
    害及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第五十六條、第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官何蕙君到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                        臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                                      法  官    紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀(須附繕本)
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                                      書記官    陳錫威
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
