【裁判字號】    95,簡,126
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第126號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3626號），本院員林簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑（95年
度員簡字第270 號），移由本院改依通常程序審理，本院認為宜
逕以簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除後述外，均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法關於正犯、從犯之區別，本院所採見解，係以其主觀
    之犯意及客觀之犯行為標準，凡以自己犯罪之意思而參與犯
    罪，無論其所參與者是否犯罪構成要件之行為，皆為正犯，
    其以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪，其所參與者，苟係犯
    罪構成要件之行為，亦為正犯，必以幫助他人犯罪之意思而
    參與犯罪，其所參與者又為犯罪構成要件以外之行為，始為
    從犯（最高法院25年上字第2253號判例要旨參照）。是如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯，而非共同正犯。經查：
  (一)該詐欺集團中之真實姓名、年籍均不詳之自稱「歐小姐」、
    「董傑」「會計師」等人共同基於為自己不法所有之犯意，
    施用詐術，使被害人甲○○陷於錯誤，而將本人之財物交付
    ，上揭詐欺集團所為，均係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取
    財罪。
  (二)核被告所為係幫助犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。又該
    詐欺集團所屬成員間就前揭詐欺取財犯行，具有犯意之聯絡
    及行為之分擔，而應成立共同正犯，則被告係幫助該詐欺集
    團成員共同詐欺取財，自應論以被告幫助共同詐欺取財罪。
    被告幫助前揭詐欺集團犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    ，被告幫助他人犯前開罪名，爰依刑法第30條第2 項之規定
    ，按正犯之刑減輕之。另查，被告曾於92年間因施用第1 級
    毒品案件，經本院以92 年 度訴字第301 號刑事判決判處有
    期徒刑8 月確定，並於93 年9月8 日執行完畢等情，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表各1 份存卷可考，其於5 年內再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。
    被告同時有加重及減輕之事由，應依法先加後減之。爰審酌
    被告一時貪圖小利，提供郵局帳戶供詐騙集團成員使用，助
    長詐騙集團財產犯罪之風氣，致被害人受有上揭財產損害非
    輕，又當今社會層出不窮之詐財事件所以發生，造成社會互
    信受損，擾亂金融交易往來秩序，影響層面廣泛，多因諸如
    被告之貪利者提供個人金融帳戶等資料，致使執法人員難以
    追查該詐騙集團之真實身分，被告所為，實屬不該，自應受
    有相當程度之刑事非難等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至被告所有供本件
    詐騙匯款使用之郵局帳戶存摺及提款卡，雖係被告幫助犯罪
    所用之物，惟既未扣案，且該帳戶，業經警方查明係供詐騙
    匯款所用，應遭該詐騙集團放棄使用而丟棄滅失，為免日後
    執行之困難，爰不另為沒收之宣告，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    第454 條第2 項、刑法第339 條第1 項、第30條第2 項、第
    47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達10日內，向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                                書記官  施惠卿
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第3 人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第3人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
