【裁判字號】    95,聲,961
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第961號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件（94年度訴字第
1873號），聲請沒入保證金（95年度執聲沒字第140號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第3項命
    具保者，準用之，刑事訴訟法第118條定有明文。又按刑事
    訴訟法第121條第4項規定，檢察官僅於偵查中始有沒入保證
    金之權限，故執行案件中有沒入保證金之必要者，需由檢察
    官聲請法院裁定行之，檢察官不得逕命沒入保證金（民國87
    年2月27日司法院第36期司法業務研究會研討結論參照）。
    故偵查中經檢察官依刑事訴訟法第93條第3項、第228 條第3
    項命具保之被告，經判決有罪確定，送執行中有逃匿之情形
    ，自仍應由檢察官聲請法院裁定行之。
二、聲請意旨略以：具保人即受刑人甲○○因違反毒品危害防制
    條例案件，前經聲請人於偵查中，指定保證金額新臺幣10,0
    00元，由具保人繳納現金後，已將受刑人釋放，茲以該受刑
    人逃匿，自應將具保人原繳納上開保證金沒入之等語。
三、經查，受刑人經聲請人依其住所分別傳喚、拘提均未到案執
    行，有送達證書、拘提報告各1紙在卷可憑。嗣經聲請人發
    函通知具保人即受刑人遵期於95年3月24日前到案接受執行
    ，有臺灣彰化地方法院檢察署送達證書1紙附卷可稽。惟屆
    期具保人即受刑人仍未到案執行，此有臺灣高等法院95年6
    月14日在監在押全國記錄表1紙在卷可查，則受刑人顯已逃
    匿，揆諸前揭規定，聲請人之聲請，於法核無不合，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                                書記官  施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
