【裁判字號】    95,聲,393
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第393號
聲  請  人    高晉邦建設股份有限公司
法定代理人    甲○○
相  對  人    乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第二五六號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣貳佰壹拾萬元，准予發還。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅者、供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物
    ，民事訴訟法第104條第1項第1款、第2款分別定有明文。前
    開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法
    第106條前段所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押強制執行
    事件，聲請人前遵本院89年度裁全字第406號民事裁定為擔
    保聲請撤銷假扣押，曾提供新台幣（下同）210萬元為擔保
    金，並以本院95年度存字第256號提存事件提存在案。茲因
    聲請人與相對人間損害賠償事件先後經台灣彰化地方法院91
    年度重訴第2號民事判決、臺灣高等法院臺中分院93年度重
    上字第8號民事判決、最高法院95年度台上字第992號民事判
    決，駁回相對人之上訴，並已確定在案。聲請人之本案判決
    既已勝訴確定，則聲請人為撤銷假執行所提供之擔保金，其
    應供擔保原因即已消滅，爰聲請返還擔保金等語，並提出確
    定證明書、最高法院95年度台上字第992號民事裁定、臺灣
    高等法院臺中分院93年度重上字第8號民事判決、本院91年
    度重訴字第2號民事判決、95年度存字第256號提存書影本各
    乙件為證，復經本院調取本院91年度重訴字第2號民事判決
    、本院95年度存字第256號提存卷宗、89年度裁全字第406號
    民事執行卷宗，核閱無訛，從而聲請人聲請發還擔保金，自
    無不合，應予准許。
三、依首揭條文，裁定如主文。
中    華    民    國     95   年     6   月     14    日
                  民事第一庭    法  官  葛永輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國     95   年     6   月     14    日
                                書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
