【裁判字號】    95,交訴,97
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度交訴字第97號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林世祿律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第三五四五號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國九十五年三月十八日上午十時二十分許，駕駛
    車牌號碼ＱＬ─二八六二號自用小客車，沿彰化縣彰化市○
    ○路由北往南方向行駛，行至大埔路四九五號前時，不慎與
    騎乘車牌號碼ＴＮＡ—八九八號輕型機車而同向行駛之乙○
    ○發生擦撞，致乙○○人車倒地而受有雙膝蓋及小腿擦傷之
    傷害（過失傷害部分未據告訴）。詎甲○○於肇事後非但未
    下車救護傷者，並留於現場等候警察到場處理，反為逃避肇
    事責任而駕車逃離現場。嗣經警調閱該處路口監視器後，始
    循線查獲上情。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人乙○
    ○、張耀男於警詢、偵查中證述之情節相符，並有道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查報告表、秀傳紀念醫院診斷
    書各一份、車禍現場照片十四張附卷可按，及案發時、地之
    監視錄影光碟一片扣案足資可證，堪認被告之自白與事實相
    符。綜上，本案事證已臻明確，被告上揭犯行至堪認定。
二、核被告甲○○肇事後竟駛離現場而逃逸，所為係犯刑法第一
    百八十五條之四之駕車肇事逃逸罪。爰審酌被告肇事致人受
    傷後竟逃逸而欲規避責任，其惡性誠不能視為輕微，惟被害
    人傷勢輕微，其所造成之損害尚輕，又其犯後坦承犯行，並
    積極與被害人達成和解，態度尚稱良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末
    查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣彰化地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表各一份在卷可稽，且其因一時怠忽而罹刑章，犯後
    亦積極與被害人家屬達成和解，經此次偵審及刑之宣告後，
    當能知所警惕，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭
    知緩刑二年，以期其自新、自勵。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之四、第七十四條第
一款，判決如主文。
本案經檢察官何蕙君到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                        臺灣彰化地方法院交通法庭
                                      法  官    紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀( 須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                                      書記官    陳錫威
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之四：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
