【裁判字號】    95,交簡,33
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第33號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第316 號），本院彰化簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑
（95年度彰交簡字第239 號），移由本院改依通常程序審理，本
院認為宜逕以簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載外，茲補充如下：
  (一)犯罪事實欄一第1 至3 行原為「甲○○於民國95年4 月3 日
    20時10分許，明知其因飲酒後已不能安全駕駛動力交通工具
    ，竟仍騎乘車牌KYW —575 號重型機車」補充更正為「甲○
    ○考領有重型機車駕駛執照，於民國95年4 月3 日下午3 時
    許起至5 時許止，在位於彰化縣彰化市○○路金馬遊樂場內
    飲用保力達飲料加啤酒數杯，其明知服用酒類，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，竟於95年4 月3 日晚上8 時10
    分，仍騎乘車牌號碼KYW —575 號重型機車」。
  (二)犯罪事實欄一第7 行原為「經警檢測其呼氣酒精濃度0.64MG
    /L而查獲」補充更正為「嗣經警方據報於95年4 月3日 晚上
    9 時許至彰化秀傳醫院檢測其呼氣酒精濃度為0.64MG/L而查
    獲」。
  (三)證據欄：補充(三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
    告表(一)(二)各1 紙、現場照片6 張。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告服用酒
    類，不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，率爾騎乘機車，
    並於聲請簡易判決處刑書之時、地，擦撞被害人吳淑美騎乘
    之機車，雖嚴重影響用路人之安全，惟其犯後於警詢、偵訊
    中均坦承全部犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，且諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  交通法庭      法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達10日內，向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                                書記官  施惠卿
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
