【裁判字號】    95,訴,629
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決        九十五年度訴字第六二九號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第九二一號），由本院合議庭裁定依簡式審判程
序審理判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○（原名葉美惠）前曾於民國九十一年五月二日，因施
    用第一級毒品案件，經本院以九十年度訴字第一三一二號判
    處有期徒刑十月確定，入監後已於九十二年十一月三日縮刑
    期滿執行完畢。其又曾因施用毒品案件，經送執行觀察、勒
    戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，接續執行強制戒治，後
    經停止戒治及撤銷停止戒治入所執行所餘之強制戒治期間，
    已於八十九年七月二日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官以八十九年度戒毒偵字第一一八六、一一八
    七號案件為不起訴之處分確定；復因上開經本院以九十年度
    訴字第一三一二號判處罪刑確定之施用第一級毒品犯行，經
    送執行強制戒治，迄九十二年一月八日執行完畢釋放。詎仍
    不知警惕，於前揭強制戒治執行完畢釋放（九十二年一月八
    日）後之五年內，又另行基於施用第一級毒品海洛因之概括
    犯意，自九十四年十二月中旬某日起至九十五年五月二十八
    日止，以平均五個小時施用一次之量，在其位於彰化縣鹿港
    鎮街○里○○街八巷一號住處，以將少許海洛因粉末置入注
    射針筒內加水後，再以針筒注射手掌背施用之方式，連續施
    用第一級毒品海洛因多次。嗣於九十五年一月二十日上午八
    時二十分許，在彰化縣鹿港鎮街○里○○街旁，為警發現其
    手掌背有注射針孔痕跡後，經其同意前至警局採尿送驗而查
    獲；復因本案經本院發布通緝後，為警於九十五年五月二十
    九日上午十一時五十分許，在其上址住處緝獲，並於本院九
    十五年六月七日準備程序及審理時均自白其餘連續施用海洛
    因之犯行。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，由本院合議庭裁定依簡式審判程序審理。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，且有彰化縣警察局
    鹿港分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照表、彰化縣衛生
    局煙毒尿液檢驗成績書各一件在卷可稽，被告就其有連續施
    用第一級毒品海洛因之自白與事實相符。此外，復有臺灣彰
    化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表、在監在押全國紀錄表各一份在卷可考，本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、按海洛因係毒品危害防制條例所定之第一級毒品，不得非法
    施用。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。其為供施用第一級毒品而持有該級毒品
    之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。公訴
    人雖未敘及被告於九十五年一月二十日上午七時許施用海洛
    因一次以外之其餘連續施用海洛因之犯行，然上開被告連續
    施用海洛因之犯行，與公訴人起訴書所載被告前開施用海洛
    因一次之犯行部分，具有連續犯之裁判上一罪關係而為起訴
    效力所及，本院自應併予審判，附此敘明。又被告先後多次
    之施用第一級毒品海洛因之犯行，時間緊接，犯罪構成要件
    相同，顯係基於概括之犯意反覆為之，為連續犯，應依連續
    犯之規定，論以一罪，並加重其刑。再被告前曾於九十一年
    五月二日，因施用第一級毒品案件，經本院以九十年度訴字
    第一三一二號判處有期徒刑十月確定，入監後已於九十二年
    十一月三日縮刑期滿執行完畢，有臺灣彰化地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各
    一份在卷可考，其於五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第四十七條之規定遞加重其刑。爰審酌被
    告之素行、犯罪之動機、目的、施用毒品係戕害自身健康、
    施用毒品海洛因之期間、次數、所生危害及犯罪後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二十
三條第二項，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十七條，判
決如主文。
本案經檢察官姚玎霖到庭執行職務
中    華    民    國  九十五  年    六  月    十四    日
                  刑事第二庭    法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
中    華    民    國  九十五  年    六  月    十四    日
                                書記官  陳秀娟
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
