【裁判字號】    95,聲再,3
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲再字第3號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受判決人    甲○○
上列聲請人即受判決人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院
中華民國九十五年一月二十七日第一審確定判決（九十四年度訴
字第二０四六號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審意旨略以：本件受判決人甲○○涉嫌於民國九
    十四年九月十日十四時三十分許，在其位於彰化縣溪湖鎮○
    ○里○○路湖東巷八十一號，施用第一級毒品海洛因之犯罪
    事實，前經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於九十四年十月
    二十六日，以九十四年度毒偵字第五一一四號提起公訴，並
    由本院以九十四年度訴字第二０四六號判決判處有期徒刑六
    月確定。另被告涉嫌於九十四年九月二十六日十四時許，在
    同一地點施用第一級毒品海洛因案件，亦有警詢筆錄及彰化
    縣衛生局煙毒尿液檢驗成績書在卷足徵本次犯行，案經臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官於九十四年十一月二十四日，以
    該案犯罪事實與原起訴事實具有連續犯關係，移送原審併案
    審理，原審法官並於收受併案意旨書後，批示「併案審理附
    卷」，顯見原審亦認二案間具有連續犯關係。然原確定判決
    事實欄僅就原起訴之犯罪事實加以認定，就該移送併案之犯
    罪事實，則未予認定，亦未予說明不予認定之理由，顯有認
    定事實之違誤，而使受判決人受輕於相當之刑之判決，故依
    刑事訴訟法第四百二十二條第二款之規定，為受判決人之不
    利益聲請再審。
二、按受無罪或輕於相當之刑之判決，而於訴訟上或訴訟外自白
    ，或發見確實之新證據，足認其有應受有罪或重刑判決之犯
    罪事實者，為受判決人之不利益，得聲請再審，刑事訴訟法
    第四百二十二條第二款定有明文。又再審制度旨在調和法安
    定性與真實發現之衝突，求取兩者之平衡，始能獲致真實之
    安定性。刑事訴訟法第四百二十二條第二款所稱「發見確實
    之新證據」，固指具有嶄新性（新規性）及顯著性（確實性
    ）之證據，亦即指最後事實審法院判決當時已經存在或審判
    當時不及調查審酌之證據，至其後始發見者；且就該證據連
    同原確定判決中認定事實存在之積極證據與相反之消極證據
    全體予以觀察，經自由證明程序，顯然可認為足以動搖原確
    定判決之事實基礎而改為更不利之判決者而言；至於原確定
    判決之事實基礎是否確能因該證據而動搖，原確定判決是否
    確能改為更不利之判決，則屬裁定開始再審後按通常審判程
    序依嚴格證明法則所應調查判斷之事項。惟所謂顯然可認為
    足以動搖原確定判決之事實基礎而改為更不利之判決，其僅
    憑據以聲請再審之新證據即能單獨達此程度者，固無疑義，
    其就該新證據與原確定判決所已審酌之證據綜合評價而能達
    此程度者，自應認為具此顯著性。又刑事訴訟法第四百二十
    二條第二款所稱「訴訟上或訴訟外自白」，係指被告一切在
    審判外之自白及於其他案件（不以刑事案件為限）之審判上
    自白，並且包括一部自白之情形；惟此所指之自白，專指被
    告之自白而言，並不包括共同被告之自白，蓋共同被告之自
    白或供述，雖屬證據之一種，惟僅能歸類於是否為「發見新
    證據」之列，最高法院著有九十年度台抗字第一六八號裁定
    ，先予敘明。
三、經查：本件受判決人雖於警詢時自白其有於九十四年九月二
    十六日十四時許，在上址施用第一級毒品海洛因，並有彰化
    縣衛生局煙毒尿液檢驗成績書可稽，然受判決人此部分犯行
    ，業經臺灣彰化地方法院檢察署以九十四年十一月三十日彰
    檢榮天九四毒偵字第五五六八字第四八五三０號（九十四年
    度毒偵字五五六八號）函移送本院九十四年度訴字第二０四
    六號併辦審理。是本院於上開案件審理時，被受判決人之自
    白及彰化縣衛生局煙毒尿液檢驗成績書均已存在於該案，而
    非其後始發覺，該案未予判決，係漏未審究，而非不予審究
    ，依前揭最高法院裁定意旨觀之，非屬發現新事實、新證據
    ，不符刑事訴訟法第四百二十二條第二款之規定，應另以其
    他訴訟程序救濟。綜上所述，原判決並無刑事訴訟法第四百
    二十二條第二款之情形，是以聲請再審意旨非有理由，應予
    駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十四條第一項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    14    日
                  刑事第一庭    審判長法官  葉榮郎
                                法      官  唐中興
                                法      官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    95    年    6    月    15    日
                                書  記  官  于淑真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
