【裁判字號】    95,簡,125
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第125號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第199 號），本院員林簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑（95
年度員簡字第216 號），移由本院改依通常程序審理，本院認為
宜逕以簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以佰元折算壹日，緩刑貳年。扣案之簽賭單壹拾肆張、帳冊
本、倍數表貳張均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載外，茲補充如下：
  (一)犯罪事實欄一第6 行原為「賭客每簽一支之賭金為新臺幣（
    下同）90或68元元」補充更正為「賭客每簽「港二星」1 支
    賭金為新臺幣（下同）90元；「港三星」及「港四星」1 支
    賭金均為68元」。
  (二)犯罪事實欄一第9 、10行原為「嗣於95年3 月2 日18時15分
    許，為警當場查獲」補充更正為「嗣經警方於95年3 月2 日
    下午6 時15分，持本院核發之搜索票至其上址住處搜索而查
    獲」。
二、按刑法第266 條第1 項之犯罪，以在公共場所或公眾得出入
    之場所為要件。經查，被告上址住處既供不特定之多數人出
    入賭博，業經被告供述在卷，自屬公眾得出入之場所。核被
    告意圖營利提供場所及聚眾賭博之所為，均係犯刑法第268
    條之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪；又被告就上開賭
    博方式，兼與其他賭客同在公眾得出入之場所賭博財物，係
    犯刑法第266 條第1項 前段之普通賭博罪。被告先所犯多次
    聚眾賭博、供給賭博場及普通賭博之犯行，時間緊接，所犯
    罪名相同，顯各係出於概括之犯意為之，為連續犯，應依刑
    法第56條之規定各論以一罪論，並加重其刑。被告所犯上開
    圖利供給賭場、圖利聚眾賭博及普通賭博三罪，係基於一個
    賭博犯意之決定，達成其同一犯罪之各個舉動，應屬法律概
    念之一行為，其一行為觸犯上開三罪名之想像競合犯，依刑
    法第55條規定從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審
    酌被告違法經營「六合彩」之賭局，助長社會賭博風氣非輕
    ，惟另考量被告經營時間不長，且於犯後已能坦承犯行，況
    政府現已經營樂透彩，社會情況亦有所改變等一切情狀，酌
    情分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份存卷可考，其因一時失慮，
    偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，信其經此刑之宣告
    後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，
    爰依刑法第74條第1 款予以宣告緩刑2 年，用啟自新。至扣
    案之簽賭單14張、帳冊3 本、倍數表2 張，均係被告所有且
    供犯罪所用之物，業據被告於偵訊中陳明在卷，爰依刑法第
    38條第1 項第2 款宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第56條、第266 條
    第1 項前段、第268 條、第55條、第56條、第41條第1 項前
    段、第74條第1 款、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達10日內，向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                                書記官  施惠卿
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
