【裁判字號】    95,交簡,34
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第34號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3536號），本院彰化簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑（
95年度彰交簡字第262 號），移由本院改依通常程序審理，本院
認為宜逕以簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載外，茲補充如下：
  (一)犯罪事實欄一第1 行原為「甲○○自民國95年2 月2 日16時
    許起」補充更正為「甲○○考領有普通小型車駕駛執照，自
    民國95年2 月2 日下午4 時許起」
  (二)犯罪事實欄一第2 、3 行原為「其呼氣酒精濃度含量達為0.
    78MG /L ，已不能安全駕駛動力交通工具」補充更正為「其
    呼氣酒精濃度含量達0.78MG /L ，其明知服用酒類，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度後」。
  (三)犯罪事實欄一第5 行原為「嗣於同日18時15分許」補充更正
    為「嗣於同日下午6 時15分」。
  (四)證據欄：補充(五)證號查詢汽車駕駛人資料、車號查詢汽車車
    籍、交通部製發汽車駕駛執照影本各1紙。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告服用酒
    類，不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，率爾駕駛車輛，
    並於聲請簡易判決處刑書之時、地，擦撞被害人侯育安駕駛
    之自用小客車，雖嚴重影響用路人之安全，惟其犯後於偵訊
    中坦承全部犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，且諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  交通法庭      法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達10日內，向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                                書記官  施惠卿
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
