【裁判字號】    95,促,16244
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令             95年度促字第16244號
債  權  人  桂冠歐洲管理委員會
                        樓中控.
法定代理人  甲○○
                        樓中控.
                        樓中控.
債  務  人  乙○○
                        之5
一、債務人應向債權人給付新臺幣萬仟元及自本命令送達之
    翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，並賠償督
    促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
四、債權人其餘之聲請駁回─一般債務如未約利率，其利息之請
    求，應按年息百分之五計算之利息，逾此部分之請求，依法
    不合，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  民事庭法  官  陳正禧
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                        書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
