【裁判字號】    94,重訴,9
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              94年度重訴字第9號
上  訴  人    丙○○
法定代理人    乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○等3人間請求損害賠償事件，上訴
人對於中華民國95年5月24日本院第一審判決，提起第二審上訴
。查本件訴訟標的價額核定為新台幣（下同）10,030,906元，應
徵裁判費150,528元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條
第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後7日以內逕向本
院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6    月    14    日
                  民事 第一庭   法  官  吳俊螢
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提起抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6    月    16    日
                                書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
