【裁判字號】    95,聲,714
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度聲字第714號
    聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    具  保  人  甲○○
    受  刑  人  乙○○
上具保人因上受刑人涉犯施用毒品罪，提出保證金，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新台幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、受刑人乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣嘉義
    地方法院檢察署檢察官指定保證金額新台幣（下同）一萬元
    ，由具保人甲○○於民國九十五年一月四日提出上開金額之
    保證金在案，此有臺灣嘉義地方法院檢察署九十五年一月四
    日收受刑事保證金通知書及收據各一份附卷可稽。
二、茲受刑人因施用毒品罪業據判處罪刑確定，並移付檢察署執
    行，然受刑人經傳喚未到、拘提無著，有通知到案執行之送
    達證書、嘉義縣警察局民雄分局函暨拘提報告等在卷足憑，
    且通知具保人於九十五年五月十七日前帶同受刑人到案執行
    未獲，亦有卷附通知、該通知之送達證書可按，是受刑人顯
    已逃匿，依法自應沒入具保人所繳納之保證金。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                        刑事第一庭  法  官  張 道 周
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                                    書記官  黃 意 雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
