【裁判字號】    95,嘉簡,787
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第787號
    聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度調偵字第八一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分補充
    「緣甲○○之堂兄陳兵贊（已歿）係乙○○之夫，甲○○與
    乙○○現為四親等之旁系姻親，具有家庭暴力防治法第三條
    第四款所稱之家庭成員關係，毗鄰而居，感情不睦。詎甲○
    ○於民國．．，乙○○之住處旁空地，．．。」等語，證據
    部分「九十四年十一月二十八日」之記載應更正為「九十四
    年十二月二十八日」外，餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                        簡易庭  法  官  張 道 周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                                書記官  黃 意 雯
附記本判決論罪之法條全文
刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
