【裁判字號】    87,重訴,41
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  八十七年度重訴字第四一號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司東嘉分行
法定代理人  康椅珍
訴訟代理人  辛○○
被      告  雋鷹國際有限公司
兼法定代理
人          丁○○
被      告  乙○○
                        四號
            庚○○    住嘉義市.
            甲○○
                        八巷一.
上列一人
訴訟代理人  林國一律師
被      告  己○○    住嘉義縣.
                        號之一.
            丙○○    住台北縣泰山鄉○○村○鄰○○路○段
                        三五二.
            戊○○原名翁啟燦.
                      住台北市○○區○○街一三一巷二三號
                      住台北縣新店市○○里○○鄰○○○路
                        一段九.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年六月二日
所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定中關於「本院於八十七年五月七日所為停止訴訟程序之裁
定」之記載，應更正為「本院於八十七年十一月十九日所為停止
訴訟程序裁定」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。此於裁定亦準用之
    ，同法第二百三十九條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定中，關於「本院於八十七年五月七日所為
    停止訴訟程序之裁定」之記載為誤寫，應更正為「本院於八
    十七年十一月十九日所為停止訴訟程序裁定」。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  十四    日
                  民一庭審判長法  官 曾文欣
                              法  官 陳端宜
                              法  官 陳俞婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  十四    日
                              書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
