【裁判字號】    95,聲,791
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度聲字第791號
    聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收，本院裁定如下：
    主  文
扣案之電錶壹個（臺灣嘉義地方法院檢察署九十四年度保管字第
七七二號）沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因違反電業法案件，經臺
    灣嘉義地方法院檢察署檢察官以九十四年度偵字第二三四五
    號處分為緩起訴處分確定在案，爰依法聲請單獨宣告沒收扣
    案之電錶一個等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經查，被告前因違
    反電業法案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以九十四
    年度偵字第二三四五號處分為緩起訴處分確定在案，緩起訴
    處分期間已於屆滿，有前開處分書、臺灣嘉義地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表等在
    卷可稽。而被告於查獲時經警扣得之電錶一個（臺灣嘉義地
    方法院檢察署九十四年度保管字第七七二號），均係被告所
    有，有扣押物品清單一份在卷足考，是聲請人聲請予以單獨
    宣告沒收，核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                        刑事第一庭  法  官  張 道 周
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                                    書記官  黃 意 雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
