【裁判字號】    95,聲,789
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度聲字第789號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（93年度緩字第395號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之傳真機柒台、計算機陸台及六合彩簽單肆張均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因犯賭博罪，業經緩起訴處分，
    扣案之其所有供經營簽賭所用之傳真機7台、計算機6台及六
    合彩簽單4張，係被告所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟
    法第259條之1聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。經查，被告甲○○觸犯賭博罪，業經聲請
    人以93年度偵字第2551號為緩起訴處分確定在案，有前開卷
    宗可稽，扣案之傳真機7台、計算機6台及六合彩簽單4張（
    臺灣嘉義地方法院檢察署93年度保管字第997號扣押物品清
    單），係被告所有供犯罪所用之物，業據其供明在卷，依前
    揭規定，自應予沒收。
三、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                    刑事第二庭  法  官  盧  鳳  田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                                書記官  楊  國  色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
