【裁判字號】    95,嘉簡,802
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第802號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3397號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，
處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、緣乙○○認其姊與朱珮蓁、甲○○之妹朱昱璇間存有債務糾
    紛，乙○○遂與1名不詳年籍綽號「阿志」之成年男子共同
    基於恐嚇他人之犯意聯絡及行為分擔，於民國95年4月16日
    下午3時許前往朱珮蓁、甲○○位於嘉義市○區○○街175號
    之住處，經江萬福（朱珮蓁、甲○○之另名妹妹朱素美之前
    夫）開門使乙○○與「阿志」進入屋內後，乙○○即宣稱因
    朱昱璇欠錢不還，要求朱珮蓁、甲○○及江萬福供出朱昱璇
    之下落，並以兇惡之語氣揚言「再不出面處理的話，你們的
    家人會怎樣就不敢保證了」等加害生命、身體之詞相恫嚇，
    朱珮蓁、甲○○及江萬福等人恐對方將對其家人不利，心生
    畏懼，致生危害其安全，經朱珮蓁、甲○○報警處理，始悉
    上情。
二、本件證據均引用聲請簡易判決處刑書之記載。（如附件）
三、被告一恐嚇行為，同時侵害朱珮蓁、甲○○及江萬福等人同
    種法益，係一行為而觸犯數同種罪名，為想像競合犯，應從
    一重處斷。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第305條、第55條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1條前段、第2條逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6    月    14    日
                    嘉義簡易庭  法  官  沈福財
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6    月    14    日
                                書記官  賴琪玲
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
