【裁判字號】    95,嘉簡,774
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第774號
    聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○原名何.
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十五年度撤緩偵字第二五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為於類似之商品，使用相同之註冊商標，有致相關消
費者混淆誤認之虞之商品，而意圖販賣而陳列，處拘役肆拾日，
如易科罰金以參佰元折算壹日。扣案之仿冒「路易威登」牌皮帶
壹條沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪事實：緣附圖所示之商標圖樣係法商路易威登馬爾悌耶
    公司（下稱法商路易威登公司）於民國八十九年七月一日依
    法向經濟部智慧財產局申請註冊取得商標專用權，專供使用
    於行李箱、手提箱、旅行箱袋、皮夾等與皮帶類似之商品，
    其商標之專用期間至九十九年六月三十日止。甲○○明知其
    於不詳時地以新台幣（下同）四百元所購得其上使用如附圖
    所示商標圖樣之「路易威登」牌皮帶一條，係非法商路易威
    登公司自行或授權生產之仿冒品，竟意圖販賣上開仿冒皮帶
    ，接續自九十四年七月三十一日晚上八時四十六分許起，在
    嘉義市○○路二十五號「美克族企網咖店」使用電腦及網際
    網路，以代號「s00000000 」名義登入雅虎奇摩拍賣網站，
    將上開仿冒皮帶一條之照片及起標價格五百元等相關販售資
    訊刊登在該拍賣網站中，供不特定人上網競標選購，有致相
    關消費者混淆誤認之虞，並因而陳列上開仿冒商品。嗣經警
    方於九十四年八月十日下午八時三十五分許，在前開網咖店
    前查獲，並扣得仿冒之「路易威登」牌皮帶一條。
三、爰審酌被告甲○○在緩起訴處分期間已向財團法人伊甸社會
    福利基金會服十六小時義務勞動，期間工作態度及配合性均
    屬良好，有前開機構出具之報告書在卷可參，但因未繼續履
    行，而遭撤銷緩起訴處分等刑法第五十七條所臚列一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條、第八十
    三條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                        簡易庭  法  官  張 道 周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                                書記官  黃 意 雯
附記本判決之論罪法條全文
商標法第八十一條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
  一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
  二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，
      有致相關消費者混淆誤認之虞者。
  三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團
      體商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第八十二條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
附圖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
