【裁判字號】    95,花簡,467
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第467號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵
字第2842號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。扣案之小鐮刀壹把及粉紅色塑膠袋壹個均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充說明「扣案之
    粉紅色塑膠袋1個，係被告所有供犯罪所用之物，業經其自
    承在卷，應依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。」之外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載
    。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，刑法第321條第1項第3款、第2項、第26條前段、第
    41條第1項前段、第38條第1項第2款，罰金罰鍰提高標準條
    例第2條之規定，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6    月    14    日
                          臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                      法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官
中    華    民    國   95     年    6    月   21     日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條第1項第3款、第2項：
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
