【裁判字號】    95,聲,394
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第394號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                  （現於臺灣花蓮監獄花蓮分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第334號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑捌月，如
易科罰金，以佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因竊盜、公共危險等案件，經本院先後判處
    如附表所示之刑（詳附表），均經分別確定在案。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰定其應執
    行之刑如主文所示，並依刑法第41條第2項之規定，併諭知
    易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款、
    、第41條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  林  韋  岑
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                書記官
中    華    民    國    95    年     6    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
