【裁判字號】    95,易,23
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                95年度易字第23號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案於臺灣花蓮看守所羈押中）
上列上訴人因竊盜案件，不服本院中華民國95年5月24日所為之
第一審判決（95年度易字第23號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按上訴期間為十日，自送達判決後起訴。但判決宣示後送達前之
上訴，亦有效力，刑事訴訟法第349 條定有明文。查本件上訴人
即被告甲○○係於民國95年6月1日收受本院判決正本，有送達證
書在卷可稽，竟遲至95年6 月13日始行上訴，顯已逾越上訴期間
，其上訴即屬違背法律上之程式，應予駁回，爰依刑事訴訟法第
362條前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                              審判長法  官  張健河
                                    法  官  吳韻馨
                                    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                    書記官  李閔華
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
