【裁判字號】    95,花簡,463
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第463號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵
字第2767號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一、第
    1行應補充「乙○○前曾於民國90年間因竊盜罪案件，經臺
    灣花蓮地方法院（下稱本院）91年度訴字第73號判處有期徒
    刑6月，於91年8月5日確定後，甫於92年5月16日執行完畢，
    猶不知悔改」，第3行補充「竊取甲○○所有價值新台幣2千
    元之鋁製雨棚架1支」；證據部分補充「被告於偵查中供承
    不知該鋁製雨棚架係何人所有，亦未取得所有權人之同意，
    即加以取走之事實」、「證人胡玉國、王明展於警詢時一致
    指證事發當時曾有人出面制止被告取走該處鋁製雨棚架，並
    告知被告該物仍係他人所有之事實」，以及補充說明「被告
    前曾於90年間因竊盜罪案件，經本院91年度訴字第73號判處
    有期徒刑6月確定，甫於92年5月16日執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，其於5年以內再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。
    」之外，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之
    記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段、第47條，罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                           臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                       法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
                                       書記官
中    華    民    國    95    年    6     月   21     日
附錄所犯法條全文：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
