【裁判字號】    95,交聲,82
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第82號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台北區監理所花蓮監理站94年2月18日所為之處分（原處
分案號：花監違字第裁44─000000000號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；聲明異議
    應以司法狀紙，敘述異議之理由，提出於原處分機關為之，
    道路交通管理處罰條例第87條第1項及道路交通案件處理辦
    法第12條前段分別定有明文；又交通法庭認聲明異議不合法
    律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其
    不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補
    正者，即予駁回，道路交通案件處理辦法第18條亦有明文。
二、經查：本件原處分機關以異議人甲○○係車號BJ-6562號自
    小客車之所有人，惟該車輛因未依規定參加定期檢驗，業經
    原處分機關於90年3月9日註銷該車牌照，然異議人並未停止
    使用該車輛，於90年10月24日在花東公路溪口路段違規超速
    ，經警方掣開舉發違反道路交通管理事件通知單加以舉發，
    並再由原處分機關掣開「使用註銷之牌照」之違規通知單舉
    發違規，其後因異議人並未依限到案繳納罰鍰並繳回牌照，
    原處分機關乃於94年2月18日另行掣開裁決書裁處罰鍰，且
    該裁決書已於94年3月1日送達至異議人之住所地，由其兄賴
    柏成收受裁決書等情，有交通部公路總局臺北區監理所花蓮
    監理站對違反道路交通管理事件不服裁決聲明異議案件移送
    書、車號BJ-6562自小客車違規查詢報表、一次裁決查詢報
    表及送達該裁決書之掛號郵件收執各1張附卷可稽，且異議
    人亦不否認上開該裁決書已由其兄賴柏成簽收之事實，參以
    異議人於原處分機關送達裁決書之時，其戶籍地係設在花蓮
    縣壽豐鄉○○村○○路61巷3號一情，有異議人之個人基本
    資料查詢結果表1張在卷可參，堪認異議人之住所地係在上
    述地點，則依行政程序法第72條、第73條之相關規定，原處
    分機關自得於上開應送達處所不獲會晤應送達人時，將文書
    付與有辨別事理能力之同居人以為送達，是以本件裁決書應
    已生合法送達於異議人之效力。準此，則異議人於「94年3
    月1日」收受上開裁決書之後，係遲至「95年6月5日」始向
    本院「聲明異議」，有異議狀1份附卷可按，是以異議人聲
    明異議之時間自其「收受裁決書」之翌日起算，已逾「20日
    」之法定期間，則揆諸首揭規定，其異議不合法律上之程式
    且無從補正，自應將其異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6    月    14    日
                            臺灣花蓮地方法院交通法庭
                                      法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                      書記官
中    華    民    國   95      年    6    月   14     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
