【裁判字號】    95,花簡,476
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第476號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵字第54號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑伍年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充並更正(一)被告
    甲○○與年籍不詳綽號「阿春」之成年男子、大陸地區人民
    孫愛香共同基於行使使公務員登載不實之公文書之犯意聯絡
    ，並與綽號「阿春」之成年男子共同基於使大陸地區人民孫
    愛香非法進入台灣地區之犯意聯絡，(二)被告持登載不實之戶
    籍謄本等資料，以大陸配偶孫愛香來台探親名義，向內政部
    警政署入出境管理局花蓮服務處申請孫愛香進入台灣之旅行
    證，而行使使公務員登載不實之文書，經該處實質審查後，
    仍未發覺，乃准予核發旅行證，(三)查被告行為後，台灣地區
    與大陸地區人民關係條例第79條於92年10月29日修正公布，
    並於同年92年12月31日施行，經比較修正前後之規定，以修
    正前之規定有利於被告，依刑法第2條第1項但書之規定，應
    適用修正前之台灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第 1
    項規定，核被告所為，係犯刑法第216條、214條行使使公務
    員登載不實罪及違反台灣地區與大陸地區人民關係條例第15
    條第1款之規定，應依修正前同條例第79條第1項處斷（檢察
    官認應依同條例79條第1 項規定處斷，容有未洽）外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、檢察官另以被告書立大陸地區人民進入台灣地區旅行證申請
    書、保證書，並持登載不實之戶籍謄本、國民身分證，向內
    政部警政署入出境管理局花蓮服務處行使之，使不知情之該
    局人員將相關之不實事項登載在職務上所掌之大陸地區人民
    申請進入台灣地區之簿冊上，認被告此部分所為亦涉有刑法
    第214條之公務員登載不實公文書罪嫌。惟按刑法第214條所
    謂使公務員登載不實事項於公文書罪，須一經他人之聲明或
    申報，公務員即有登載之義務，並依其所為之聲明或申報予
    以登載，而屬不實之事項者，始足構成；若其所為聲明或申
    報，公務員尚須為實質之審查，以判斷其真實與否，始得為
    一定之記載者，即非本罪所稱之使公務員登載不實，此經最
    高法院著有73年台上字第1710號判例可資參照。另按大陸地
    區人民，須經主管機關許可始得進入臺灣地區，台灣地區與
    大陸地區人民關係條例第10條第1 項定有明文，而主管機關
    內政部亦訂定「大陸地區人民進入台灣地區許可辦法」以資
    規範。依大陸地區人民進入台灣地區許可辦法之規定，欲申
    請進入臺灣地區者，須備齊一定之文書證件，且依該辦法第
    19條第1項第7款之規定，有事實足認係通謀而為虛偽結婚者
    ，得不予許可大陸地區人民進入臺灣地區之申請；已許可者
    ，得撤銷或廢止其許可，並註銷其入出境許可證。可見入出
    境管理局對於大陸地區人民申請入境時，並非一經申請人提
    出申請文件即予准許，完全作形式之調查，而係具有實質之
    審查權限甚明。是以被告以不實之事由，申請孫愛香入境台
    灣地區，既須經主管機關為實質之審查以為准駁之決定，縱
    主管機關疏於審查，致使矇混通過，准許入境，揆諸前揭判
    例意旨，亦難認被告此部分所為，已合於刑法第214 條使公
    務員登載不實罪之要件，是此部分被告尚不成立刑法第 214
    條使公務員登載不實罪，惟因聲請簡易判決處刑意旨認此部
    分與前述行使使公務員登載不實文書罪部分有吸收犯之實質
    上一罪關係，爰不另為無罪之諭知。又被告僅向內政部警政
    署入出境管理局花蓮服務處行使使公務員登載不實之戶籍謄
    本及國民身分證1 次，並無其他行使使公務員登載不實文書
    之犯行，檢察官認被告有連續行使使公務員登載不實文書罪
    ，亦有未洽，併予敘明。
三、又查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可參，因其一時貪欲致觸犯刑章，於
    犯罪後坦承犯行，經此科刑之教訓後，當知所警惕，信無再
    犯之虞，本院認前開對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰宣告緩刑五年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，修正前臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項，刑法第11條
    前段、第2條第1項但書、第28條、第216條、第214條、第55
    條、第74條第1款、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘明
    理由（須附繕本），向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                        花蓮簡易庭
                        法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
                        書記官  李閔華
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項：
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
中華民國刑法第216條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
