【裁判字號】    95,聲,60
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                95年度聲字第60號
聲  請  人  長隆水泥股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  李在琦律師
相  對  人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確定訴訟費用額事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹佰貳拾萬元及自本裁
定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
    理  由
一、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判；第三審
    律師之酬金，為訴訟費用之一部，並應限定其最高額，民事
    訴訟法第87條第1項、第466條之3第1項定有明文。又法院選
    任律師及第三審律師酬金標準第三條亦規定：「律師酬金由
    各審級法院依聲請或依職權裁定其數額」，且第三審法院對
    於訴訟事件之繁簡及律師執行業務之勤惰、所費心力之多寡
    較為明瞭，故第三審律師酬金額應向第三審法院聲請確定之
    （最高法院93年度第10次民事庭會議決議內容參照），先此
    敘明。
二、本件聲請人與相對人間確認債權不存在事件，經本院以88年
    度重訴字第69號、臺灣高等法院花蓮分院89年度重上字第17
    號、91年度重上更（一）字第36號、93年度重上更（二）字
    第1號及最高法院91年度台上字第2266號、92年度台上字第
    2572號、95年度台上字第259號判決確定，其訴訟費用應由
    相對人負擔。
三、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，除
    聲請人所列第三審律師費用新台幣10,800,000元，未經第三
    審法院確定其費用額，應予剔除外，確定為如主文所示金額
    (即第一審裁判費），並依民事訴訟法91條第3項規定，加給
    自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息5%計算之利
    息。
四、依民事訴訟法第91條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  林碧玲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄附
繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                            法院書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
