【裁判字號】    95,再,3
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定             95年度再字第3號
再審抗告人    甲○○
上列再審抗告人因與再審相對人乙○○間強制執行事件，對於本
院95年度抗字第9號確定裁定聲請再審，經核應徵裁判費新台幣
一千元，未據繳納，茲依民事訴訟法第505條，第444條第1項但
書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起5日以內，如數補
繳到院；逾限即依同法第502條第1項之規定，認再審之訴為不合
法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  蔡勝雄
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
                              書記官  陳有信
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
