【裁判字號】    95,上易,18
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決          95年度上易字第18號
上  訴  人
即自訴人    甲○○
被      告  乙○○
上列上訴人因違反商標法案件，不服臺灣花蓮地方法院94年度自
字第4號中華民國94年12月21日第一審判決，提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按自訴之提起應委任律師為之；又自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，刑事訴訟法第319條第2
    項、第329條第2項前段分別定有明文。
二、查上訴人即自訴人甲○○自訴被告乙○○違反商標法案件，
    於提起上訴時雖曾委任余道明律師行之，惟自訴人業於95年
    4月13日解除委任，嗣經本院依前開規定，命自訴人於裁定
    送達後7日內補正此項欠缺，自訴人於95年6月1日收受上開
    補正裁定，此有本院送達證書1份在卷足考，惟自訴人於期
    間屆滿後並未補正，其上訴欠缺法定必備之程序，爰不經言
    詞辯論，逕予駁回其上訴。
據上論斷，依刑事訴訟法第368條、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    14    日
                  審判長法  官  謝志揚
                        法  官  蔣有木
                        法  官  湯文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。其未
述理由者，並應於提出上訴狀後10日內向本院補提理由狀 (須
附繕本)。
                        書記官  李德霞
中    華    民    國    95    年    6    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
