【裁判字號】    95,訴,65
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                95年度訴字第65號
上  訴  人  得利影視股份有限公司
法定代理人  乙○○
被上訴  人  甲○○    原住宜蘭縣宜蘭市○○路116之2號4樓
                      （
上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於民國95年4 月24日本院
第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之18規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於95
    年5月17日裁定，限令於送達後5日內補正，此項裁定已於95
    年5月30日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附繕本)
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                      書記官  陳旺誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
