【裁判字號】    95,交易,37
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              95年度交易字第37號
    公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第四五一號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十四年八月二十五日上
    午，駕駛車牌號碼九Ｂ─七四七七號自用小貨車，沿宜蘭縣
    冬山鄉○○○路由東向西往大進村方向行駛，同日十一時十
    分許行經該路段與鹿梅路之無號誌交岔路口時，本應注意車
    輛行至無號誌而無交通警察指揮之交岔路口，支道車應暫停
    讓幹道車先行，且依當時天候雖有雨，但日間有自然光線，
    路面無缺陷亦無障礙物，視距良好之客觀情狀，依其智識及
    能力均無不能注意之情事，竟疏未注意停讓幹道車輛即由告
    訴人甲○○所騎乘，沿宜蘭縣冬山鄉○○路由北往南方向之
    車牌號碼ＲＤＵ─五一九號機車先行，以致發生撞擊，造成
    告訴人甲○○受有左肱骨粉碎性骨折及左股骨折等傷害。因
    認被告乙○○涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。本件告
    訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書認被告乙
    ○○係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之罪，依同法第
    二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人甲○○
    已於九十五年六月八日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴聲請
    狀一份存卷可稽，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為不
    受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  刑事第三庭審判長法  官  黃永勝
                                  法  官  林楨森
                                  法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  林嘉萍
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
