【裁判字號】    95,交易,49
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              95年度交易字第49號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第1327號），本院羅東簡易庭認不宜以簡易判決處刑，移送
本院適用通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國95年2月26日下午8時許，
    在宜蘭縣蘇澳鎮馬賽某小吃店與友人聚餐飲酒後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態，猶騎乘車牌號碼FT5-423號
    重型機車附載杜雅琪，沿宜蘭縣蘇澳鎮○○路，由馬賽往南
    方澳方向行駛，行經中山路1段53號前，其本應注意行車速
    度應依速限行駛，並注意車前狀況，隨時採取必要之安全措
    施，且因斯時大雨滂沱、視線不良，當應減速慢行，作隨時
    停車之準備，以避免發生碰撞之危險，而依當時情形，並無
    不能注意之情事，竟因其酒後注意力降低且低頭超速行駛，
    致未注意於該處搭篷立警示燈作法會之告訴人乙○○，而自
    後衝撞乙○○，造成乙○○受有頭部外傷及胸壁挫傷等傷害
    ，嗣警方據報前往處理，於翌日凌晨1時52分，檢測被告呼
    氣中之酒精濃度達每公升0.53毫克（被告所涉刑法第185條
    之3公共危險罪部分，經本院羅東簡易庭於95年4月28日以95
    年度羅交簡字第79號簡易判決判處有期徒刑2月在案），因
    認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決。不受理之判決，得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3
    款、第307條分別定有明文。查本件告訴人告訴被告過失傷
    害案件，聲請簡易判決處刑書認被告係觸犯刑法第284條第1
    項前段之罪，依同法第287條前段規定，須告訴乃論，茲據
    告訴人具狀撤回告訴，此有撤回告訴狀及和解書各1紙在卷
    可稽，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  交通法庭審判長法  官  林惠玲
                                法  官  劉家祥
                                法  官  郭淑珍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
需附繕本）
                               書記官  林秀麗
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
