【裁判字號】    95,司,10
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度司字第10號
聲  請  人  林偉鵬（即福岡建設股份有限公司清算人）
一、上列聲請人聲請呈報福岡建設股份有限公司清算人事件，聲
    請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項：
  (一)清算人就任同意書（公司法第83條、第334條）。
  (二)公司設立變更登記事項卡（非訟事件法施行細則第24條）。
  (三)選任清算人之股東會議記錄（股東會議紀錄應有公司或相關
    人員具章）（非訟事件法施行細則第24條）
  (四)就任後，造具財務報表或資產負債表，及財產目錄（公司法
    第326條第1項、非訟事件法施行細則第24條）。（原僅陳報
    資產負債表，尚應補正財務報表、財產目錄）
  (五)股份有限公司之監察人審查通過上列簿冊或報表、目錄之證
    明文件（公司法第326條第1項）。
  (六)股份有限公司之股東會承認上列簿冊或報表、目錄之證明文
    件（會議紀錄應有公司或相關人員具章）（公司法第326 條
    第1項）。
二、爰依非訟事件法施行細則第十三條規定，命於收受本裁定之
    日起七日內補正之，逾期未補即駁回本件聲請，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6    月    14    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  邱景芬
正本與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                      書記官  邱美龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
