【裁判字號】    95,訴,221
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    請求償還犯罪被害補償金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度訴字第221號
原      告  臺灣基隆地方法院檢察署
法定代理人  乙○○
上列當事人與被告甲○○等人間請求償還犯罪被害補償金事件，
本院裁定如下：
一、原告因請求償還犯罪被害補償金事件，曾聲請對被告甲○○
    等人發支付命令，惟被告甲○○等人已於法定期間內對支付
    命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於
    收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回
    原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額為新臺幣1,000,000元，應繳裁判
          費新台幣10,900元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣
          1,000元外，尚應補繳新臺幣9,900元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
