【裁判字號】    95,易,209
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度易字第209號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      12
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度
偵字第1673號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○係夫妻關係，二
    人於民國95年3月15日14時30分許，在基隆市○○區○○路
    10巷212號11樓因故發生劇烈口角進而相互拉扯，被告於拉
    扯中基於傷害之犯意，徒手毆打告訴人之臉部，造成告訴人
    左眼瞼3乘3公分瘀青之傷害。因認被告涉犯刑法第277條第1
    項之傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，起訴書認被
    告係觸犯刑法第277條第1項之罪，依同法第287條前段之規
    定，須告訴乃論。茲告訴人業於95年6月12日當庭以言詞並
    具狀向本院撤回告訴（見本院當日準備程序筆錄及卷附撤回
    告訴聲請狀），依照前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  刑事第四庭審判長法  官  鄭景文
                                  法  官  曾雨明
                                  法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                                  書記官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
