【裁判字號】    95,家救,12
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              95年度家救字第12號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳志勇律師
上列聲請人因與相對人乙○○間請求確認婚姻不存在等事件，聲
請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前項資力
    時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要。民事
    訴訟法第107條定有明文。次按經財團法人法律扶助基金會
    （下稱法扶基金會）分會准予法律扶助之無資力者，其於訴
    訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，但另
    有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法律扶助法第62
    條亦定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人因確認婚姻關係不存在等事件，向本
    院提起民事訴訟，惟聲請人家境窘困，無力支出訴訟費用，
    業向法扶基金會申請法律扶助，爰就聲請費用准予訴訟救助
    云云。
三、本件聲請人主張之事實，固據提出財團法人法律扶助基金會
    基隆分會審查表等件為證，惟經本院依職權調取聲請人之財
    產所得資料，聲請人有坐落基隆市○○區○○段932地號土
    地應有部分1905/67320及門牌號碼基隆市○○路421之41號
    底層房屋等財產，又其93年度之薪資所得為605,661元，亦
    有財政部台灣省北區國稅局基隆市分局以95年6月8日北區國
    稅基市二字第095001836號函附之93年度綜合所得稅結算電
    子申報書附卷可稽，而本件訴訟費用僅3,000元，依聲請人
    之資力，應足以支付，聲請人所稱其無資力支付本件訴訟費
    用云云，顯非可採，其聲請訴訟救助自無從准許。
四、爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
