【裁判字號】    95,基小,1070
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    給付管理費-公寓大廈管理條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定  95年度基小字第1070號
原      告  天鵝堡社區公寓大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間給付管理費事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟第77條之13規定繳納裁判費，
    此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國95年5月19
    日裁定命原告於5日內補正。該項裁定已於民國95年5月24日
    送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，亦有本院民事科查詢簡答表一紙附卷可
    稽，其訴顯難認為合法，其假執行之聲請亦缺乏宣告之依據
    ，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
