【裁判字號】    95,瑞簡,55
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          95年度瑞簡字第55號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第305號），本院判決如下：
    主  文
丙○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役貳拾日，如易科罰金以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
    本院審酌動產擔保交易之制度建置目的，在於適應工商業及
    農業資金融通及動產用益之需要（動產擔保交易法第1 條參
    照），事屬私人間之民事債權債務關係。如何確保債務人忠
    實履約，核屬債權人基於經營成本、風險評估下所為之自我
    管控。現行動產擔保交易法以刑罰介入民事履約責任，本院
    雖不認同，然事屬國會之立法裁量（行政院已於民國94年9
    月間通過動產擔保交易法修正案，廢除該法第38條之刑罰規
    定，目前正待立法院審議，顯見此部分之除罪化為大勢所趨
    ），故法院依職權量刑時，應首重「罪刑相當原則」，避免
    司法機關淪為債權人濫用之工具，併慮及被告丙○○之犯罪
    動機、目的、手段尚屬單純，所得利益、所生損害亦非至鉅
    ，迄未與告訴人達成民事和解等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，動產
    擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  瑞芳簡易庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                            書記官  王月娥
附錄論罪法條
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處
3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 6000 元以下之罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵緝字第305號
    被      告  丙○○  男  33歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○○○路國中新
                          41號
                        居桃園市○○路231巷7號7樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反動產擔保交易法案件，業經偵查終結，認宜以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○於民國92年12月8日，以動產擔保交易法附條件買賣
    之方式，向和潤企業股份有限公司（下稱和潤公司）購買車
    牌號碼3929–DL號自用小客車乙輛，除頭期款外，約定餘款
    新臺幣（下同）60萬元，自93年1月10日起至97年12月10日
    止分60期償還，每月為1期，每期給付12748元，附條件買賣
    之標的物即為前開自用小客車，存放地點為丙○○位於臺北
    縣瑞芳鎮○○○○路國中新41號住處，在價金未償還之前
    ，標的物所有權仍屬於出賣人所有，買受人僅得依約占有使
    用，不得任意遷移或為其他處分，詎其竟於契約成立取得前
    開自用小客車後，於94年11月間某日，意圖不法之利益，將
    前開自用小客車質押予位於花蓮縣之某不詳車行，其後即拒
    不繳款並拒不聯絡，更未將標的物所在告知和潤公司，致和
    潤公司追索無著，並受有財產上之損害。
二、案經被害人和潤公司訴請偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告丙○○對於上開犯罪事實坦承不諱，核與告訴人和
    潤公司之告訴代理人甲○○指訴之情節相符，並有動產擔保
    附條件買賣契約書、動產擔保交易附條件買賣設定登記申請
    書、和潤公司客戶繳款明細表及訪視報告書等附卷足資佐證
    ，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告丙○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    95    年    5     月    31    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                              書記官  姜  貴  泰
附錄所犯法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
