【裁判字號】    95,家訴,16
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    給付生活費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              95年度家訴字第16號
上  訴  人
即  原  告  丙○○
兼  上一人
法定代理人  乙○○
前列二人共同
訴訟代理人  丁○○
上列上訴人與甲○○間因本院95年度家訴字第16號給付生活費事
件，上訴人即原告具狀提起上訴。查本件訴訟上訴人之上訴利益
金額為新臺幣伍拾萬參仟零伍拾陸元，應徵第二審裁判費新臺幣
捌仟貳佰陸拾伍元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條
第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日內向本院繳納，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  家事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於核定訴
訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
