【裁判字號】    95,停,23
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                  九十五年度停字第二三號
聲  請  人  福慶實業有限公司
代  表  人  甲○○
送達代收人  乙○○
相  對  人  海軍陸戰隊司令部
代  表  人  丙○○
上列當事人間因採購事件，聲請人提起行政訴訟（九十五年度訴
字第四四八號），並聲請停止原處分之執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「行政訴訟繫屬中，行政法院認為原處分或決定之執行，
    將發生難於回復之損害，且有急迫情事者，得依職權或依聲
    請裁定停止執行。但於公益有重大影響，或原告之訴在法律
    上顯無理由者，不得為之。」、「停止執行之裁定，得停止
    原處分或決定之效力、處分或決定之執行或程序之續行之全
    部或部分。」行政訴訟法第一百十六條第二項、第五項分別
    定有明文。故依行政訴訟法第一百十六條第二項前段規定，
    聲請停止原處分之執行，必須因原處分之執行將發生難於回
    復之損害，且有急迫情事者，當事人始得聲請行政法院裁定
    停止執行。而所謂難於回復之損害，係指其損害不能回復原
    狀，或不能以金錢賠償，或在一般社會通念上，如為執行可
    認達到回復困難之程度而言。
二、本件聲請人聲請意旨略謂：（一）聲請人於民國（下同）九
    十四年六月十三日參加相對人辦理之招標案（案號：ＰＣ九
    四０二四Ｐ；案名：迷彩運動鞋等四項）之投標，並以總標
    價新台幣一千九百十九萬元決標，雙方並於九十四年六月二
    十七日簽訂海軍陸戰隊司令部訂購軍品契約。嗣相對人認聲
    請人未依約完成半成品之備料，致遭解除契約，而有政府採
    購法第一百零一條第一項第十二款規定之情形，乃於九十四
    年九月二十五日以瀚督字第０九四０００八六一一號處分書
    ，通知聲請人將依法刊登政府採購公報。聲請人不服，提出
    異議及申訴，均遭駁回，乃向鈞院提起行政訴訟。（二）按
    「招標文件不得要求或提及特定之商標或商名、專利、設計
    或型式、特定來源地、生產者或供應者。但無法以精確之方
    式說明招標要求，而已在招標文內註明諸如『或同等品』字
    樣者，不在此限。」政府採購法第二十六條第三項定有明文
    。查本件契約內有特定廠商之規範廠牌，其必須符合同條但
    書「無法以精確之方式說明招標要求」之要件，但本件契約
    已明確訂定檢驗內容項目及方法，因此並無上揭條文但書之
    適用，故此約定已明顯違反上開條文之立法規範目的，其規
    定應屬無效。是以，相對人以上開無效規定內容所定之特定
    廠商規範廠牌為本件契約檢驗標準，並援此片面認定聲請人
    未能完成抽驗作業，逕自引此為可歸責於聲請人事由，據為
    解除或終止本件契約，其認事用法顯有違誤，若未將此等違
    法之行政處分予以停止執行，對於聲請人之權益將有重大之
    影響，同時其所致之損害亦將難以估計，為避免聲請人遭受
    難於回復之損害，爰請鈞院依行政訴訟法第一百十六條第二
    項之規定，裁定准予聲請人聲請停止原處分之執行云云。
三、經查，本件聲請人因得標承製相對人迷彩運動鞋等四項之採
    購案，未依約完成半成品備料，致遭解除契約，相對人並認
    為聲請人有政府採購法第一百零一條第一項第十二款規定之
    情形，乃於九十四年九月二十五日以瀚督字第０九四０００
    八六一一號處分書，通知聲請人將依法刊登政府採購公報，
    聲請人不服，提起異議及申訴，均遭駁回，此有相對人訂購
    軍品契約、相對人九十四年九月二十五日瀚督字第０九四０
    ００八六一一號處分書、行政院公共工程委員會採購申訴審
    議判斷書等影本附卷可稽。而本件聲請人係聲請停止相對人
    九十四年九月二十五日瀚督字第０九四０００八六一一號處
    分（下稱原處分）之執行，惟查，原處分係認聲請人有政府
    採購法第一百零一條第一項第十二款規定之情形，並擬將聲
    請人公司名稱及相關情形刊登於政府採購公報。其法律效果
    乃係禁止聲請人於一定期間內參與政府之採購案件，並非撤
    銷聲請人之營利事業登記，聲請人仍得本其營利事業登記項
    目繼續經營，非必然即使聲請人營運陷入困難。縱認聲請人
    因原處分無法參與其他公共工程投標而發生營利損害，在一
    般社會通念上，亦得以金錢賠償，尚不致發生難於回復損害
    之情形，是本件聲請人聲請停止原處分執行，核與首揭行政
    訴訟法第一百十六條第二項前段規定之停止執行要件不合，
    不應准許。
四、依行政訴訟法第一百零四條、民事訴訟法第九十五條、第七
    十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十四   日
                  第一庭審判長法  官  呂佳徵
                              法  官  許麗華
                              法  官  蘇秋津
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用掛號郵票六份（每份三十四元）。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十四   日
                              書記官  涂瓔純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
