【裁判字號】    95,停,20
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                九十五年度停字第二０號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  法務部行政執行署高雄行政執行處
代  表  人  乙○○處長
上列當事人間因違反道路交通管理處罰條例事件，聲請人聲請停
止原處分之執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「行政訴訟繫屬中，行政法院認為原處分或決定之執行，
    將發生難於回復之損害，且有急迫情事者，得依職權或依聲
    請裁定停止執行。但於公益有重大影響，或原告之訴在法律
    上顯無理由者，不得為之。」為行政訴訟法第一百十六條第
    二項所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前接獲相對人民國（下同）九十
    五年四月十九日雄執丙九四年強汽罰執字第０００九八五五
    二號執行命令，惟因聲請人機車曾經遭竊，尋回之後供聲請
    人之姊騎乘，機車失竊之時，聲請人服役中，對於高雄市監
    理處裁處罰鍰一事並不知情，且因聲請人之母不識字，接獲
    罰單亦疏於處置，聲請人對之業已提起行政訴訟請求法院從
    輕處理。在鈞院九十五年度簡字第一五二號行政訴訟裁判確
    定前，乃聲請停止相對人九十五年四月十九日雄執丙九四年
    強汽罰執字第０００九八五五二號執行命令之執行云云。
三、惟查，受行政執行之義務人或利害關係人對執行命令、執行
    方法、應遵守之程序或其他侵害利益之情事，僅得於執行程
    序終結前，向執行機關聲明異議。執行機關認其有理由者，
    應即停止執行，並撤銷或更正已為之執行行為，此觀之行政
    執行法第九條第一項、第二項前段之規定甚明。準此，若聲
    請人對前揭相對人九十五年四月十九日雄執丙九四年強汽罰
    執字第０００九八五五二號執行命令有所主張，自應逕向相
    對人聲明異議，尚無向本院聲請停止執行之餘地。從而，本
    件聲請核與行政訴訟法第一百十六條第二項所規定聲請停止
    執行之要件不符，不應准許。
四、依行政訴訟法第一百零四條、民事訴訟法第九十五條、第七
    十八條，裁定如主文。
中    華    民    國   九十五   年    六    月  十四  日
                  第一庭審判長法  官   呂佳徵
                              法  官   許麗華
                              法  官   蘇秋津
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用掛號郵票六份（每份三十四元）。
中    華    民    國   九十五   年    六    月  十四  日
                              書記官   洪美智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
