【裁判字號】    95,聲,2333
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2333號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
右列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（95年度聲沒字第414
號），本院裁定如左：
    主  文
甲基安非他命貳小包（驗後毛重合計零點玖玖公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，又查獲之毒品及專供製造或施用
    毒品之器具，不問屬犯人與否，均沒收並銷燬之，刑法第40
    條但書、毒品危害防制條例第18條第1 項前段，分別定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：被告因施用第二級毒品甲基安非他命案
    件，於民國93年9 月26日下午4 時50分許查獲，並扣得甲基
    安非他命2 小包（驗後毛重0 ‧99公克）。爰因上開施用毒
    品行為，為鈞院94年簡字第3553號判決既判力所及，故經本
    署以94年偵字第5841號不起訴處分確定，爰依法聲請將上開
    甲基安非他命單獨宣告沒收銷燬之。
三、經查，聲請意旨所指各情，經核閱各該卷證無訛，被告持有
    之晶體2 小包，經送請高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗
    結果，亦確為第2 級毒品甲基安非他命（驗後毛重0 ‧99公
    克）無訛，而依毒品危害防制條例之規定，甲基安非他命不
    得製造、運輸、販賣、持有、施用，自屬違禁物。是聲請人
    據此聲請宣告沒收銷燬之，經核並無不合，應予准許（至送
    驗耗損部分，因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬之；而包裝袋
    部分，因其上殘有第二級毒品甲基安非他命，難以析離，應
    一體視同第二級毒品，並宣告沒收銷燬之，附此敘明）。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  刑事第十三庭  法  官  洪碩垣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                                書記官  盧聰明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
