【裁判字號】    95,聲,2163
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2163號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                    3樓之1
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（94年度聲沒字第
1609號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點貳貳公克，空包裝
袋重零點貳陸公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條但書分別定有明文。又查獲
    之第1 、2 級毒品及專供製造或施用第1 、2 級毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被告施用毒品案件，雖經台灣高雄地方法院
    檢察署94年度戒毒偵字第581 號不起訴處分確定，然該次移
    送扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗後淨重0.22公克，空包
    裝袋重0.26公克），係屬違禁物，應聲請宣告沒收等語。經
    查：聲請意旨所述之事實，業據其提出法務部調查局檢驗報
    告1 紙在卷可稽，上開扣案物，確屬違禁物無訛，故本件聲
    請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第
    18 條 第1 項前段、刑法第40條但書規定，宣告沒收銷燬之
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡川富
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                                書記官  林淑蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
