【裁判字號】    95,聲,1924
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1924號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓之3
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（台灣高雄地方法院檢察署95年執聲字第1098號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等肆罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑捌年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等4
    罪，先後判決如附表所載，依刑法第53條、第51條第5 款規
    定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；而數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾
    20 年 ，刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文。
三、本案受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等4 罪即如附表
    所示之罪名，分別經台灣高等法院高雄分院及本院判處有期
    徒刑7 年6 月、7 月、7 月、及4 月（其中本院94年度訴字
    第3050號就被告連續施用第一級毒品罪及連續施用第二級毒
    品罪分別判處有期徒刑7 月、7 月及4 月，並定應執行有期
    徒刑1 年4 月），並分別於如附表所示之日期確定在案，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，定其應執行之刑如主
    文。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  刑事第十四庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
