【裁判字號】    95,簡,3615
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3615號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第3390號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，因認無繼續
    施用毒品傾向，經臺灣高雄地方法院檢察署（下稱高雄地檢
    署）檢察官於民國90年1 月17日以89年度毒偵字第7668號為
    不起訴處分（甲○○原身分證統一編號為Ｚ000000000號）確
    定，並於同月18日予以釋放。嗣又因施用第一、二級毒品案
    件，經高雄地檢署檢察官以92年度毒偵字第4116號提起公訴
    並聲請強制戒治，嗣起訴部分，經本院以92年度訴字第2322
    號就施用第一級毒品部分，判處有期徒刑9 月、就施用第二
    級毒品部分，判處有期徒刑4 月，定其應執行刑為有期徒刑
    1 年；而聲請裁定強制戒治部分，經准許後，執行至93年1
    月9 日因毒品危害防制條例修正而予以釋放。詎甲○○仍不
    知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後之5 年內，再犯
    前開施用第一、二級毒品罪後，復基於施用第二級毒品之概
    括犯意，分別於95年3 月13日15時50分許起回溯24小時內之
    某時，及同月23日10時38分許起回溯24小時內之某時，連續
    在不詳地點，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命共
    2 次。嗣甲○○因前開毒品案件假釋付保護管束中經高雄地
    檢署觀護人分別於95年3 月13日15時50分，及同月23日10時
    38分採集其尿液送驗，該尿液均呈甲基安非他命陽性反應，
    始獲悉上情。
二、本件犯罪，有下列證據可資證明：
  (一)台灣檢驗科技股份有限公司95年3 月24日及同月31日濫用藥
    物尿液檢驗報告各1 份；
  (二)高雄地檢署受保護管束人尿液檢體監管紀錄表、該署刑案資
    料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、受觀察勒戒人毒
    品及前科紀錄簡列表、執行保護管束指揮書、89年度毒偵字
    第7668號不起訴處分書、刑案人犯在監所最新資料報表，及
    本院92年度訴字第2322號刑事判決各1 份。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，應
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前開2 次施
    用毒品犯行，時間緊接，所犯又係構成要件相同之罪，顯係
    基於概括犯意所為，為連續犯，應依刑法第56條之規定，以
    一罪論，並依法加重其刑。至聲請人固認被告係自95年3 月
    13日15時50分許起回溯24小時內之某時起，至同月23日10時
    38分許起回溯24小時內之某時止，有連續施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯行，惟除被告於95年3 月13日15時50分許起
    回溯24小時內之某時，及同月23日10時38分許起回溯24 小
    時內之某時，此2 次施用第二級毒品之行為，有前揭證據可
    資證明外，其餘部分，聲請人並未提出任何證據用資證明，
    是聲請人認被告於此段期間內尚有其他施用第二級毒品之犯
    行，尚屬誤會，附此敘明。爰審酌被告前有施用毒品之前科
    ，歷經觀察、勒戒及科刑程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，
    顯見意志不堅，惟念其施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他
    人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段、第56條、第41條第1 項，
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  高雄簡易庭  法  官  徐美麗
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                              書記官  吳金霞
附錄本判決論罪之法條：
《毒品危害防制條例第10條第2項》
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
