【裁判字號】    95,訴,864
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度訴字第864號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1(
                    現於臺灣高雄看守所
指定辯護人  洪幼珍律師
上列被告因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年陸月拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因準強盜案件，經本院認為罪嫌重大，罪名係最
    輕本刑五年以上重罪，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101
    條第1 項第3 款規定，於民國95年3月17日執行羈押。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，又本案經本院論被告成立準
    強盜罪名，並判處有期徒刑6 年，案經被告提起上訴，為保
    全將來上訴審審理程序進行及刑之執行，其羈押原因仍然存
    在，認有繼續羈押之必要，應自民國95年6 月17日起，延長
    羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                刑事第14庭  審判長法  官  蔡廣昇
                                  法  官  紀凱峰
                                  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                                書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
