【裁判字號】    95,聲,2026
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2026號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      3
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第1149號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反動產擔保交易法等參罪，所處各如附表所載之刑，
應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反動產擔保交易法等 3罪
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第 5款
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等
    語。
二、受刑人甲○○因違反動產擔保交易法等3 罪，業經本院先後
    判處如附表所示之刑，並分別確定在案，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及刑事判決書與本院公務電話紀錄各1 件在卷
    可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，爰依法定其應執行之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5
    款、第41條第1 項前段、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
               鳳山刑事第一庭    法  官  林勇如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                                 書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
