【裁判字號】    95,簡,1304
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1304號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第715 號）及移送併案審理（95年度毒偵
字第1494號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命肆包（壹包驗
後淨重零點零肆公克，包驗後毛重點貳柒公克）均沒收銷燬
之。
    事實及理由
一、甲○○曾於民國93年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用傾向，於94年3 月29日釋放出所，
    並經檢察官以93年度毒偵字第7696號為不起訴處分確定；又
    因施用毒品案件，經本院以94年度簡字第6282號，判處有期
    徒刑3 月，於94年12月1 日確定。惟仍不知悔改，明知甲基
    安非他命業經公告為毒品危害防制條例第2 條第2 項所列管
    之第二級毒品，不得非法施用，復基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於前揭觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，
    自94年12月10日晚上某時許起，至95年1 月23日中午12時許
    止，在其位在高雄縣大寮鄉○○村○○路160 號住處，以將
    第二級毒品甲基安非他命置於錫箔紙上燒烤再吸食煙霧之方
    式施用多次。嗣經警分別於94年12月12日凌晨2 時20分許，
    在高雄縣鳳山市○○路241 號鳳中奇緣大樓地下室1 樓停車
    場及95年1 月24日12時10分許，持搜索票在被告上開住處查
    獲，並分別扣得甲基安非他命1 包及3 包。
二、前揭事實，業經被告甲○○於警詢及偵查中坦認不諱，被告
    為警查獲時所採集之尿液，經送台灣檢驗科技股份有限公司
    檢驗結果，確呈甲基安非他命陽性反應，有94年12月30日、
    95年2 月10日濫用藥物尿液檢驗報告2 紙在卷可稽，並有扣
    案之第二級毒品甲基安非他命4 包可資佐證。扣案之毒品甲
    基安非他命4 包（1 包驗後淨重0.04公克；3 包驗後毛重
    3.27公克《檢驗報告誤載為1 包》）亦呈甲基安非他命陽性
    反應，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院0000-000、9503-
    8 號檢驗報告可證。是被告上開自白與事實相符，自可採為
    認定犯罪事實之證據。
三、被告前於93年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用傾向，於94年3 月29日釋放出所，並經檢
    察官以93年度毒偵字第7696號為不起訴處分確定等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣高雄地方法院檢察署全國
    施用毒品案件紀錄表在卷足憑，被告確經觀察勒戒執行完畢
    後，5 年內再為本件施用第二級毒品之犯行；是本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定，自應依法論科。
四、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，被告施用甲基安非他命之行為，係觸犯
    該條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有甲基安
    非他命後，復進而施用，其持有之低度行為，為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告多次施用甲基安非他命之行為
    ，時間緊接，所犯罪名相同，顯係出於概括之犯意為之，為
    連續犯，爰依刑法第56條之規定以一連續施用第二級毒品罪
    論，並加重其刑。聲請人雖僅就被告94年12月10日晚上某時
    許之施用第二級毒品甲基安非他命犯行聲請簡易判決處刑，
    惟其餘犯罪事實（含95年度毒偵字第1494號移送併案部分）
    ，與上開聲請簡易判決處刑部分有連續犯之裁判上一罪關係
    ，當為聲請效力所及，本院就其餘犯罪事實，自得一併審理
    。爰審酌被告前經觀察勒戒完畢，復因施用第二級毒品案件
    ，經本院判處有期徒刑3 月確定（已執行畢，未構成累犯）
    ，竟仍未知戒絕毒品，又為本件施用犯行，量刑自不宜從寬
    ，惟念其施用毒品乃自戕行為，並未危害及他人等情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。扣案之甲基安非他命4 包，確為第二級毒品甲基安非他命
    ，已如前述，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    宣告沒收銷燬之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第56條、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                    高雄簡易庭  法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                                書記官  何慧娟
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
