【裁判字號】    95,交簡,1572
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1572號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1781號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官簡易判決處刑書所載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185之4之駕駛動力交通工具
    肇事，致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告駕駛汽車肇事，卻置
    受傷之人於不顧，任意離開肇事現場，所為非是，惟念及被
    告先前並無前科（此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙可
    稽），其於肇事行為後並已與被害人乙○○達成和解，賠償
    被害人損失，有和解書1 份在卷可憑，且被害人亦表示不予
    追究並具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷足按，足認被
    告犯後已彌補被害人之損害，其確有悔意等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第185條之4、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  交通法庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                              書記官  林秀敏
附錄本案論罪科刑法條：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
