【裁判字號】    95,簡,3608
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3608號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第242號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查被告曾
    於民國93年間，因竊盜違反毒品危害防制條例等案件，分別
    經法院判處有期徒刑10月及7 月確定，經合併執行後，於95
    年3 月17日假釋期滿視為執行完畢之事實，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑之執行完畢，
    5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告不思以己力獲取所需，卻僅為滿足一己私
    利，任意竊取他人財物，且被告前已同因竊盜案件，經法院
    判處徒刑確定，被告卻仍不知悔改，再度違犯本案，惟念及
    被告犯後坦認犯行，及其犯罪手段、所竊取財物之價值、失
    竊財物已由被害人領回與其他一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國       95    年    6    月   14   日
                          高雄簡易庭  法  官  呂憲雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國       95    年    6    月   16   日
                                      書記官  吳良美
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
