【裁判字號】    95,親,84
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    確認父子關係不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                95年度親字第84號
原      告  甲○○
訴訟代理人  郭國益律師
被      告  丙○○
法定代理人  乙○○
上當事人間確認父子關係不存在事件，本院判決如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  事  實及理  由
一、本件原告起訴主張：原告與乙○○於民國83年9 月27日結婚
    ，嗣乙○○於92年3 月間離家出走後，竟一去不回，音訊全
    無。迨原告於95年5 月5 日向戶政機關申請核發戶籍謄本時
    ，赫發現原告記事欄內竟註明：「民國93年8 月10日已接通
    報次男丙○○民國93年3 月31日出生。」等語。顯見被告丙
    ○○係其生母乙○○於92年3 月間最後1 次離家出走後，與
    他人通姦所生，而非自原告受胎所生之子等語，為此，爰依
    民法第1063條之規定提起本訴，並聲明：(1)確認原告與被告
    間父子關係不存在。(2)訴訟費用由被告負擔。
二、被告方面則因本件未經言詞辯論，故未提出任何聲明或陳述
    。
三、按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之，民事訴訟法第249 條第
    2 項定有明文。又否認子女之訴，由夫起訴者，以妻及子女
    為共同被告；由妻起訴者，以夫及子女為共同被告，民事訴
    訟法第589條之1第1項亦規定甚詳；且關係當事人適格之要
    件，係屬權利保護要件，而非訴訟成立要件，欠缺此項要件
    時，法院無先命當事人補正之職責（司法院院字第2351號解
    釋參照）。是原告提起本件否認子女之訴，僅以其子丙○○
    為被告，未以其妻乙○○一同列為被告，其訴因當事人不適
    格而無理由，應以判決予以駁回，並不經言詞辯論而為之。
四、依民事訴訟法第249 條第2 項、第78條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月   14     日
                  家事法庭法  官  郭佳瑛
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月   14     日
                          書記官  徐麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
