【裁判字號】    95,聲,967
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第967號
異  議  人  乙○○
            甲○○
相  對  人  台灣高雄地方法院提存所
法定代理人  楊隆順
異議人對相對人民國95年5 月25日95年度存字第3439號所為之提
存處分提出異議，本院裁定如下：.
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、本件異議意旨略以：相對人就高雄縣岡山鎮富國自辦市地重
    劃會（下稱富國自辦市地重劃會）關於重劃區土地地上物補
    償費辦理提存之處分，未依勵土地所有權人辦理市地重劃
    辦法第29條第1 項、第2 項規定，審核是否符合該條所定：
    (1)補償費數額提交會員大會通過；(2)經理事會協調；(3)經司
    法機裁判確定等要件，即遽予核准，將造成異議人無法回復
    之損失，非屬合法，爰依提存法第19條規定提出異議，請求
    裁定命相對人更為相當之處分等語。
二、按提存事件屬於非訟程序，故審查提存事件僅得為形式上之
    程式審查。又清償提存，關於提存原因之證明文件，無庸附
    具，此為提存法施行細則第20條第2 項所明定，由是可見於
    清償提存之情形，提存所無須審查提存原因之存立與否。經
    查，本提存事件為非訟事件，相對人就富國自辦市地重劃會
    所為之提存請求，僅得為形式上之程式審查；且本提存事件
    屬清償提存，富國自辦市地重劃會亦無需提出提存原因之證
    明文件。從而，相對人自無庸亦無從就提存原因是否符合
    勵土地所有權人辦理市地重劃辦法之相關規定予以實質審查
    。異議意旨指摘相對人未為實質審查係非合法，洵屬無據，
    應予駁回。
三、至異議人如認富國自辦市地重劃會所為清償提存未符債務清
    償本旨，應另循訴訟途徑解決。
四、依提存法第20條第1項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  民事第一庭法  官  甯  馨
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                            書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
