【裁判字號】    95,抗,101
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度抗字第101號
抗  告  人  甲○○
抗告人因與相對人網祿科技股份有限公司間本票裁定事件，對於
民國95年4 月19日本院95年度票字第10179 號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714 號
    、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張伊執有抗告人所簽發如原裁定主文所示之本
    票1 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依票
    據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票1
    紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：上開
    本票確係伊於加盟時所簽發，惟伊於民國94年6 月結束營業
    後，隨即於同年月22日將所有商品退回予相對人，雖相對人
    於95年2 月間寄發存證信函予伊，表示伊尚欠86,239元，惟
    未附明細，不足以證明伊有上開欠款存在，相對人自不得提
    出本件本票裁定之聲請云云，所稱即使屬實，亦係實體上之
    爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序
    不得加以審究，仍應為許可強制行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  民事第二庭    審判長法  官  鄭月霞
                                      法  官  伍逸康
                                      法  官  邱泰錄
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                                      書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
