【裁判字號】    95,簡,3694
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3694號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第301 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、前開犯罪事實，業據被告丙○○已於警訊及偵查中之自白，
    核與被害人乙○○、甲○○警詢中指訴之情節相符，並有贓
    物領據2 紙及現場照片6 幀附卷可資佐證，本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定。
三、核被告丙○○所為犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。又被告丙
    ○○其先後2 次竊盜犯行，時間緊接，犯罪基本構成要件相
    同，顯均係基於概括之犯意反覆為之，應依連續犯之規定論
    以一罪並加重其刑。另被告丙○○前因贓物、竊盜及違反毒
    品危害防制條例案件，經本院分別判處有期徒刑1 年2 月、
    8 月、10月確定，並應執行有期徒刑2 年5 月確定，於民國
    94年11月10日因縮短刑期假釋出監，甫於95年4 月18日假釋
    期滿未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論而執行完畢
    。其於5 年內再犯本罪，為累犯，依法應加重其刑，並與前
    開連續犯之規定，遞加重之。審酌被告正值青壯之年，不思
    以正當方式取得財物，為貪圖私慾，竟恣意竊取他人之財物
    ，侵害他人之財產安全，惡性非輕，且被告前曾多次因竊盜
    等案件，經本院分別判處有期徒刑1 年2 月8 月、10月，並
    訂應執行有期徒刑2 年5 月確定，並假釋執行元畢後，再犯
    本件竊盜罪，量刑本不宜從輕，惟念及所竊取之財物，價值
    尚非甚鉅，及於犯罪後坦承犯行態度尚佳等一切情狀，爰量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算之標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第56條、第47條、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  李政庭
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                                書記官  周祺雯
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
