【裁判字號】    95,訴,1600
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第1600號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第2790號），由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹拾壹月。
    事  實
一、乙○○前於民國（下同）92年間因犯連續施用第一級毒品罪
    ，經本院判處有期徒刑10月確定，嗣於94年5 月12日執行完
    畢。
二、乙○○前於89年間，因施用毒品案件，經檢察官聲請本院以
    90年度毒聲字第4 號裁定施以觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品傾向，再經檢察官聲請本院以90年度毒聲字第1271號裁
    定施以強制戒治，嗣經停止戒治付保護管束、撤銷停止戒治
    於91年9 月3 日強制戒治執行完畢，於91年9 月4 日釋放。
    詎乙○○仍未戒除毒癮，另基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，在前揭強制戒治執行完畢釋放後5 年內之95年2 月25
    日14時、15時許，在高雄市○○路工地內，以將海洛因摻水
    加在針筒內注射體內之方式施用第一級毒品海洛因1 次，為
    警於95年1 月27日17時20分許，駕駛0026-FB 自小客車搭載
    盧建身、許慶淋、陳書雅行經高雄市苓雅區○○○路367 號
    前，因許慶淋攜帶飲料袋為警發現疑似摻有海洛因之香菸1
    支，乙○○遂同意員警採尿送驗後查獲。
三、案經高雄市政府警察局苓雅分局移請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、(一)上揭犯罪事實，業經被告乙○○於本院審理時認罪，核與
    被告95年1 月27日17時20分許警訊時所排放之尿液，經送驗
    結果確呈現嗎啡（為海洛因代謝物）陽性反應，此有高雄市
    立凱旋醫院95年2 月14日轉碼編號A00000000 號尿液檢驗報
    告（見高市警苓分偵字第0950006114號卷），足見被告供稱
    於前揭時地施用海洛因之自白，應與事實相符而堪採信。(二)
    至於起訴書記載被告犯罪時間、地點為「95年1 月27日晚上
    6 時許回溯24小時內之某時，在高雄縣市某工地內」之事實
    ，既經被告坦承係於「95年2 月25日14時、15時許，在高雄
    市○○路工地內」為本件犯行，且被告所稱亦與行政院衛生
    署管制藥品管理局91年10月3 日管檢字第110436號函示「人
    體施用海洛因於尿液中排出之最長時限，受施用劑量、施用
    方式、個人體質及其代謝情況等因素影響，因個案而異，一
    般可檢出之最長時間為服用海洛因後2 至4 天」等意見相符
    ，被告自白又堪以採信，且衡以施用毒品係犯罪行為之不公
    然性質，被告應係在隱密處為施用，其施用第一級毒品海洛
    因之時間、地點應以被告自白之時點為認定事實，惟此係就
    被告同一施用海洛因犯行之查究時間地點，自不影響檢察官
    就被告本案犯行之同一性。(三)又被告前於89年間，因施用毒
    品案件，經檢察官聲請本院以90年度毒聲字第4 號裁定施以
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經檢察官聲請本
    院以90年度毒聲字第1271號裁定施以強制戒治，嗣經停止戒
    治付保護管束、撤銷停止戒治於91年9 月3 日強制戒治執行
    完畢，於91年9 月4 日釋放之事實，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各
    1 份在卷足參，是被告乙○○在強制戒治執行完畢釋放後5
    年內再為本件施用毒品之犯行事證明確，應予依法論科。
二、(一)查海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款明定之
    第一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪。其持有第一級毒品之行為已為其
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。(二)又被告前於92年間因
    犯連續施用第一級毒品罪，經本院判處有期徒刑10 月 確定
    ，嗣於94年5 月12日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可參，其於執行完畢後5 年內再犯本件犯行，為累犯，
    應依刑法第47條之規定加重其刑。(三)爰審酌被告前經觀察、
    勒戒、強制戒治、停止戒治付保護管束、撤銷強制戒治，竟
    仍不知戒慎，不思正當戒除惡習，且前已因犯連續施用第一
    級毒品罪，經本院判處有期徒刑10月確定並執行完畢，惟其
    行為係自我戕害及其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情
    狀，酌情量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  刑事第十一庭  法  官  楊智守
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                                書記官  劉音利
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
