【裁判字號】    95,訴,1009
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第1009號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1931號）暨移送併辦部分（95年度毒偵字第3069、
3971號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後
，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國（下同）93年間因施用毒品犯行，經檢察官
    聲請臺灣桃園地方法院以93年度毒聲字第574 號裁定施以觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經檢察官聲請臺灣
    桃園地方法院以93年度毒聲字第851 號裁定施以強制戒治，
    於94年1 月26日強制戒治執行完畢釋放。詎甲○○仍未戒除
    毒癮，基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自前揭強制
    戒治執行完畢釋放後5 年內之94年12月某日起，至95年5 月
    中旬某日止，平均每星期施用1 次，在高雄縣鳳山市○○路
    ○段53巷123 之4 號住處或其他不特定處所，以將海洛因摻
    水以注射針筒注射入體內之方式，施用第一級毒品海洛因多
    次，為警分別於(一)95年1 月21日11時20分許，因另涉竊盜案
    件在高雄縣政府警察局仁武分局鳥松分駐所製作筆錄而同意
    員警採集尿液送驗後查獲；(二)95年2 月3 日16時30分許，在
    高雄市三民區○○○路與鼎山街口為警發現係有施用毒品前
    案紀錄之人而同意員警採集尿液送驗後查獲。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴暨移送併辦。
    理  由
一、(一)上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時認罪，(二)核
    與被告分別於95年1 月21日15時5 分許、95年2 月3 日17時
    56分許為警詢問時所採集尿液，經分別送驗結果均呈嗎啡（
    為海洛因經人體代謝反應物）陽性反應，此分別有臺灣檢驗
    科技股份有限公司95年2 月8 日編號KＺ000000000000號檢驗
    報告（附高雄縣政府警察局仁武分局移送案號高縣仁警偵移
    字第0950000202號卷）、高雄市立凱旋醫院95年2 月14日轉
    碼編號A00000000 號檢驗報告（見95毒偵3069號卷第13頁）
    各1 紙在卷可稽。(三)又被告前於93年間因施用毒品犯行，經
    檢察官聲請臺灣桃園地方法院以93年度毒聲字第574 號裁定
    施以觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經檢察官聲
    請臺灣桃園地方法院以93年度毒聲字第851 號裁定施以強制
    戒治，於94年1 月26日強制戒治執行完畢釋放之事實，亦有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣高雄地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表、臺灣桃園地方法院檢察署檢察官94年度
    戒毒偵字第150 號不起訴處分書在卷足參，是被告甲○○於
    強制戒治執行完畢釋放後5 年內再為本件施用毒品之犯行事
    證明確，應依法論科。
二、(一)查海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款明定之
    第一級毒品，核被告甲○○之行為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第1 項之施用第一級毒品罪，被告持有第一級毒品之
    行為已為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。(二)被告多次
    施用第一級毒品海洛因之犯行，時間緊接、方法相同，觸犯
    構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，依
    刑法第56條之規定，以一罪論並加重其刑。檢察官雖僅就被
    告於95年1 月21日15時30分許即警方採驗尿液之計向前回溯
    24小時內某時（不含公權力拘束時間）之施用第一級毒品之
    犯罪行為起訴，惟其餘部分（含移送併辦之臺灣高雄地方法
    院檢察署95年度毒偵字第3069、3971號）與起訴事實具有連
    續犯關係，係裁判上一罪關係，為起訴效力所及，本院自應
    併予審究。(三)爰審酌被告前經觀察、勒戒、強制戒治，竟仍
    不知悔改，無堅定戒癮之意志，惟其行為尚未危害他人及其
    犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第56條
，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  刑事第十一庭  法  官  楊智守
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                                書記官  劉音利
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
