【裁判字號】    95,交簡,1564
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1564號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第13782 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第5 行所載「21時02
    分許」，更正為「20時50分許」外，其餘犯罪事實及證據，
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於飲酒後，酒精濃度
    高達每公升0.59毫克，已達不能安全駕駛之程度，猶貿然駕
    車上路，致自己及其他人生有危險，顯然無視於自己及其他
    不特定人之生命、身體安全，實屬不該，惟念其犯後坦承酒
    後駕車，且本次事故並未肇致他人受有人身或財產上之損害
    等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  交通法庭    法  官  徐美麗
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                              書記官  吳金霞
附錄本案論罪科刑法條全文︰
《刑法第185條之3》
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
