【裁判字號】    95,易,724
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第724號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第7476號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，經被告為有罪之陳述後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○共同意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持
有之物，各處罰金仟元，如易服勞役，均以佰元折算壹日。
    事  實
一、丙○○與乙○○2 人為兄弟關係，2 人於95年2 月15日16時
    30分許，騎乘車牌號碼ND9-956 號普通重型機車，行經高雄
    縣旗山鎮○○路馬神廟旁產業道路空地，見某不詳姓名人所
    有之燃燒後電纜線銅線乙批（重約210 公斤），暫置於該處
    ，竟共同基於意圖為自己不法之所有，侵占脫離本人持有之
    物之犯意聯絡，以手將前開電纜線銅線乙批裝入麻袋後，搬
    運至其上開機車腳踏板上，得手後，於欲騎乘上開機車離去
    之際，為警查獲。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
    本件被告丙○○、乙○○2 人所犯係死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴
    事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取
    公訴人及被告之意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任
    進行簡式審判程序，合先敘明。
貳、實體部分：
一、認定犯罪事實所憑之證據：
    上揭犯罪事實，業據被告丙○○、乙○○於本院審理中坦白
    承認，核與證人即台灣電力股份有限公司技術員甲○○於警
    詢及偵查中、證人即查獲之員警陳敏吉於偵查中所證述情節
    ，大致相符，復有現場照片6 張附於警卷可稽。是被告2 人
    之自白應與事實相符，洵堪採為論罪科刑之依據。
二、論罪科刑部分：
(一)核被告丙○○、乙○○所為，係犯刑法第337 條之侵占脫離
    物罪。
(二)被告丙○○、乙○○就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    應論以共同正犯。
(三)公訴意旨雖認被告2 人在前揭案發現場係竊取燃燒後電纜線
    銅線乙批（重約210 公斤），而認應成立刑法第320 條第1
    項之普通竊盜罪。然查，被告2 人並非在工地、工廠等相類
    之處所旁拾獲該批電纜線銅線，依警卷所附之現場照片6 張
    所示，本件案發現場雜草叢生，附近並無住宅或其他有人居
    住之建築物，該處又無告示牌或其他標示，而足使人得知該
    批電纜線銅線現仍為他人持有中，則尚難遽對被告2 人論以
    刑法第320 條之普通竊盜罪。惟本件被告2 人以不法手段擅
    取脫離本人持有之物，其客觀構成要件之主要事實與竊盜罪
    雷同，2 罪復同以為自己或第三人不法之所有為主觀要件，
    同以他人之財物為客體，同為侵害財產法益之犯罪，罪質尚
    無差異，應認為具有同一性（最高法院87年台非字第187 號
    判決要旨可供參照），然公訴人業已當庭變更起訴法條為刑
    法第337 條之侵占脫離本人持有之物罪（見95年6 月9 日審
    理筆錄），依檢察一體原則，爰不再依刑事訴訟法第300 條
    之規定，變更起訴法條，附此敘明。
(四)審酌被告2 人為貪圖私利，侵占脫離他人持有之物，且該批
    電纜線銅線重約達210 公斤，價值非微，惟其2 人犯後均坦
    承犯行，態度尚可，及其等犯罪之動機、目的、手段等其他
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第28條、第337 條，第42條第2 項
、罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  刑事第八庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                                書記官  李春慧
附錄本判決論罪之法條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
