【裁判字號】    95,交簡,1566
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1566號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第12682 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具，於民國95
    年4 月15日13時許，在高雄縣仁武鄉○○路某檳榔攤，與友
    人一起飲用酒類後，因酒醉已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，仍於同日15時許，駕駛牌照號碼ZL-1180 號自用小
    客車離去，而於同日15時10分許，行經高雄縣仁武鄉○○○
    路63號前，為警攔檢，並以酒精測試器測得甲○○吐氣中酒
    精濃度達每公升0.69毫克，而查獲上情。
二、按刑法第185條之3規定服用酒類致不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛罪，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，
    至所謂酒醉狀態，只需一般評價程度達於對車輛駕駛行為失
    其必要之注意力或判斷力之虞即可，至實際上對駕駛行為是
    否發生具體危險，則並不重要，而服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具之認定，參考德國、美國之認定標準，對於酒精
    濃度吐氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11以上
    ，肇事率為一般正常人之10倍，應認為已達不能安全駕駛之
    標準（法務部88年5 月18日88年度法檢字第1669號函參照）
    。本案被告甲○○確有於上揭時、地，因飲用酒類已達不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛上開自用小客車在道
    路上行駛，為警攔檢查獲等情，業據被告坦承不諱；而被告
    酒後駕車經測得其吐氣酒精濃度達每公升0.69毫克，有酒精
    濃度測定值1 紙在卷可參；另被告駕駛蛇行，車身搖擺不定
    ，駕駛操控能力欠佳，查獲過程，有語無倫次之情事，亦有
    刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 紙附卷可憑，足認
    被告確因酒醉而致使駕駛判斷力欠佳，已達無法正常且安全
    駕駛動力交通工具之程度，是被告上揭服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛之犯行，洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒後駕車在道路上行駛，對
    一般往來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，被告竟無視
    政府法令之宣導及對他人生命、財產安全之尊重，於酒醉程
    度達吐氣後所含酒精成分達每公升0.69毫克後，仍駕車在道
    路上行駛，影響其他用路人之安全，惟念及被告本件酒醉駕
    車，並未肇致任何道路交通事故，且被告後犯坦承飲用酒類
    不能駕駛動力交通工具而駕駛等一切情狀，酌情量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185
    條之3、 第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  交通法庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                            書記官  林慧芬
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
