【裁判字號】    95,聲,2185
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2185號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
      （原名蔡中本）
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請單獨宣
告沒收違禁物（95年度執聲字第1253號），本院裁定如下：
    主    文
扣案土製爆裂物壹枚沒收。
    理    由
一、本件聲請意旨詳如附件聲請書。
二、按違禁物不問屬於犯人與否沒收之，且得單獨宣告沒收，刑
    法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條但書分別定有明文
    。經查，本件被告甲○○因涉槍砲彈藥刀械管制條例第7 條
    第4 項之未經許可持有爆裂物罪嫌，經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官提起公訴後，本院於95年3 月7 日以94年度訴字
    第2723號判決無罪確定等情節，業經本院核閱該案卷無訛，
    而該案查扣之土製爆裂物1 枚經送鑑驗結果，認係點火式結
    構之爆裂物，具有殺傷力，此有內政部警政署刑事警察局94
    年5 月3 日刑偵五字第0940069092號鑑驗通知書暨該局94年
    4 月18日刑鑑字第0940033164號鑑定書附卷可稽，足認扣案
    之物係屬槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項第2 款所稱爆
    裂物，其依同條例第5 條規定，非經中央主管機關許可，不
    得製造、販賣、運輸、轉讓、出租、出借、持有、寄藏或陳
    列，應屬違禁物，聲請人就該違禁物聲請單獨宣告沒收，於
    法尚無不合，應予准許，爰依前揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  鳳山刑事第2 庭  法  官  譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                                  書記官  廖美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
