【裁判字號】    95,交簡,1530
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1530號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第13600 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國95年3 月18日23時30分許，在高雄縣鳳山市○
    ○路某KTV 飲酒，詎甲○○雖明知飲酒後其意識力及注意力
    均已達無法安全駕駛車輛之程度，竟仍於翌（19）日凌晨零
    時許，騎乘YQR050號機車離開上址，而於同（19）日晚上0
    時15分許，行經高雄縣鳥松鄉○○路6 之5 號前為警查獲，
    並於同（19）日零時15分許，以酒精測試器測得甲○○呼氣
    所含酒精濃度達每公升0.74毫克而查獲。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開酒後駕車之事實，業據被告於警訊及偵查中自承不諱，
    並有酒精濃度測試單在卷可佐。又刑法第185 條之3 係抽象
    危險犯，非實害犯，行為人客觀上已達不能安全駕駛之程度
    ，且主觀上知其飲酒可能造成不能安全駕駛結果，竟仍放任
    自己駕駛，即應認有故意，而該當該罪。至於是否達「不能
    安全駕駛之程度」之認定，應依具體個案之實際情形判斷之
    ，而依醫學實驗證明所得經驗法則，吐氣酒精濃度達每公升
    0.5 毫克以上時，將使駕駛人產生說話含糊、腳步不穩之行
    為表現，肇事比率比一般未飲酒時高出7 倍；如吐氣酒精濃
    度達每公升0.55毫克以上時，將使駕駛人產生平衡感與判斷
    力障礙升高之行為表現，肇事比率比一般未飲酒時高出10倍
    ；如吐氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，駕駛人將產生明顯
    酒醉、步履蹣跚之行為狀態，其肇事比率比一般高25倍；至
    吐氣酒精濃度達每公升1 毫克時，將造成中度中毒，有步態
    不穩、噁心、嘔吐、精神混惑不清狀態（參見蔡志中著，對
    飲酒不能安全駕駛之執法研究，司法院第46期業務研究會講
    義）。故吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，即達絕對
    「不能安全駕駛之程度」。因該0.55毫克之數值，係經由實
    際偵測所得之統計值，為經驗科學上所肯定之客觀實驗數據
    ，是以該數值作為絕對不能安全駕駛之標準，不僅不違反經
    驗法則，且免舉證之困難。準此，若吐氣酒精濃度達每公升
    0.55毫克以上時，應認已達絕對不能安全駕駛之程度，若數
    值在此之下，仍須輔以客觀事實，方可認定是否已達不能安
    全駕駛之程度，並應由檢察官就此負舉證責任。被告呼氣酒
    精濃度已達每公升0 ‧74毫克，依前揭說明，應已達絕對不
    能安全駕駛之程度。本件事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因連續詐欺取財
    罪，經本院91年簡字第1001號判處拘役59日，緩刑2 年確定
    （參卷附之91年簡字第1001號判決書及台灣高等法院被告前
    案紀錄表），除此之外，並無其他前科，，尚非品性極為惡
    劣之人。本次呼氣酒精濃度測試高達每公升0 ‧74毫克，仍
    不知謹慎，無視公眾生命財產安全，執意騎車行駛；惟念其
    犯後坦承犯行，暨其他一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段及第3 項、第454 條第1
    項、刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                    交通法庭    法  官  洪碩垣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                                書記官  盧聰明
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185 條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
