【裁判字號】    95,婚,636
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度婚字第636號
原      告  丙○○
送達代收人  乙○○
被      告  甲○○TIONG.
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，此為法定
    必須具備之程式。又原告之訴起訴不備其他要件者，依其情
    形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第116 條第1 款、第249 條第1
    項第6 款分別定有明文。
二、本件原告起訴請求判決與被告離婚，且主張被告為印尼國人
    ，惟原告並未於起訴狀上載明被告之真正住所或居所，致本
    院無法送達訴訟文書，經本院於民國95年5 月19日裁定命原
    告於7 日內補正被告之真正住居所，該裁定已於95年5 月22
    日送達原告之送達代收人收受，此有送達證書1 紙在卷可稽
    ，雖原告於收受上開裁定後，寄送高雄市外僑住宿報告單1
    份至本院，然其上僅記載被告於84年10月29日至臺依親，預
    定停留180 天，住宿於原告位於高雄市○○區○○里○○路
    54號之住處，此觀諸原告提出之高雄市外僑住宿報告單1份
    即明，然經本院依職權調閱被告入出境結果，被告已於85年
    4 月27日出境臺灣地區，此後並未有入境紀錄，此有入出境
    查詢結果1 紙附卷足憑，足認被告目前並不在臺灣境內，故
    原告補正被告依親地址即高雄市○○區○○里○○路54 號
    ，顯非被告現在之真正住居所，原告逾期既未補正被告現在
    之真正住居所，其訴難謂合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  家事第2 庭    法  官  張桂美
以上證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                                書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
