【裁判字號】    95,簡上,413
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度簡上字第413號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣高雄地方法院高雄簡易庭95年
度簡字第764 號中華民國95年2 月27日第一審簡易判決（聲請簡
易判決處刑書案號：台灣高雄地方法院檢察署94年度偵緝字第10
09號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、按被告於第二審經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不
    待其陳述，逕行判決，刑事訴訟法第371 條定有明文。次按
    對於簡易判決處刑不服而上訴者，得準用上開規定，此觀諸
    刑事訴訟法第455 條之1 第3 項之規定自明。是本件被告甲
    ○○經本院合法傳喚後，無正當理由未到庭，本院爰不待其
    陳述，而為一造辯論判決，合先敘明。
二、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
三、上訴人即被告甲○○之上訴意旨，僅泛稱對原審判決不服，
    故提起上訴云云。然被告罪證明確，業經原審認定詳細，被
    告未具體敘明原審有何不當或違法之處，僅空言不服原審判
    決，其上訴自無理由，應予駁回。
四、核被告所為，係犯刑法第212 條、第216 條之行使變造特種
    文書罪，及同法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告變造特
    種文書即識別證後持以行使，其變造之低度行為應為行使之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯上揭行使變造特種文
    書罪及詐欺取財罪二罪間，有方法目的之牽連關係，應從一
    重之詐欺取財罪處斷。原審以被告罪證明確，並審酌被告不
    思以己力獲取所需，卻任意變造識別證後再以詐騙方式，詐
    取財物，致告訴人受有財產上之損失，且迄今尚未與告訴人
    達成和解以賠償損失，惟念及被告犯後坦認部分犯行，及其
    犯罪手段、犯罪所得與其他一切情狀，量處有期徒刑5 月，
    並諭知易科罰金之折算標準，另依刑法第38條第1 項第2 款
    及第3 款規定諭知沒收扣案之經變造國軍高雄總醫院識別證
    影本正反面各1 紙，認事用法核無違誤，所處之刑亦屬適當
    ，被告上訴意旨，空言指摘原判決不當，為無理由，應予駁
    回。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第455 之1 第1 項、第3 項、第
    368 條、第371 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
              刑事第十四庭審判長法  官  蔡廣昇
                                法  官  林瑋桓
                                法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
