【裁判字號】    95,聲,2320
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2320號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    35弄62.
右聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收
違禁物（95年度聲沒字第582號），本院裁定如左：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後毛重零點肆公克）
沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨詳如附件之聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，又按查獲之第一、二級毒品及專
    供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之，刑法第40條但書及毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段分別定有明文。
三、聲請意旨略以：被告因涉嫌施用毒品案件，經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官於民國94年11月23日以94年度毒偵字第80
    72號為不起訴處分確定在案，有上開不起訴處分書附卷可參
    。而扣案之晶體1 包經送請高雄醫學大學附設中和紀念醫院
    檢驗結果，含有第二級毒品甲基安非他命成份（驗後毛重0.
    34公克）等情，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院94年12月
    27日編號0000-000號檢驗報告1 紙在卷可憑，是扣案之晶體
    既屬第二級毒品甲基安非他命，揆諸首開說明，應依法宣告
    沒收銷燬之，則本件聲請人之聲請自屬有據，應予准許。至
    送鑑耗損之甲基安非他命，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條第18條第1 項前段
    、刑法第40條但書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  刑事第十一庭  法  官  何秀燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                                書記官  簡鴻雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
