【裁判字號】    95,簡,3611
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3611號
 聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
 被      告  甲○○○
                     樓之2
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第12288 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒刑
參月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件所示檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第169 條第1 項之誣告罪。
    爰審酌被告僅因與鄰居乙○○間之細故，即羅織罪名向偵查
    機關誣指乙○○涉犯傷害罪嫌，致被害人乙○○莫名遭受刑
    事追訴，而受有精神及名譽之損害，其所生危害非輕，惟念
    及被告於偵查中已撤回對乙○○之傷害告訴，尚有悔意等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    以示懲儆。又被告高齡82歲，前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，本院認
    為被告經此偵查程序及本院刑之宣告，應知所警惕，而無再
    犯之虞，其刑之宣告以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年
    ，以勵自新，並觀後效。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第2 項、第45
    4 條第2 項，刑法第169 條第1 項、第74條第1 款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  賴文姍
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                                書記官  王高山
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第169條第1項：
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7 年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
