【裁判字號】    95,訴,1147
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第1147號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
複  代理人  乙○○
被      告  丁○○
            甲○○
上當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6 月7 日言詞辯
論終結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰柒拾萬參仟肆佰參拾陸元，及自
民國九十四年四月五日起至清償日止，按年息百分之五點八四計
算之利息，並自民國九十四年五月五日起至清償日止，逾期在六
個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣玖拾萬壹仟壹佰肆拾伍元供擔保後，得假
執行。
    事  實  及  理  由
一、本件被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告丁○○於民國85年11月18日，邀同被告甲○
    ○擔任連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）0000000 元
    ，約定清償期限為105 年11月18日，本息按月分期攤還，目
    前利息按年息百分之5.84計算，如未按期繳納利息時，視為
    借款全部到期，除仍按上開利率計息外，自逾期之日起6 個
    月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6 個月部份，按
    上開約定利率百分之20計付違約金。詎丁○○借款後，本息
    僅繳納至94年4 月5 日餘款即未清償，依約借款視為全部到
    期，尚欠如主文所示本金、利息及違約金。按丁○○為主債
    務人，甲○○為連帶保證人，就系爭借款均應負清償責任，
    爰依消費借貸法律關係提起本件訴訟等情，聲明：除供擔保
    金額外，如主文第1 項、第3 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出之書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張丁○○於85年11月18日，邀同甲○○擔任連帶保證
    人，向原告借款0000000 元，約定清償期限為105 年11月18
    日，本息按月分期攤還，目前利息按年息百分之5.84計算，
    如未按期繳納利息時，視為借款全部到期，除仍按上開利率
    計息外，自逾期之日起6 個月以內者，按上開利率百分之10
    ，逾期超過6 個月部份，按上開約定利率百分之20計付違約
    金。詎丁○○借款後，本息僅繳納至94年4 月5 日餘款即未
    清償，依約借款視為全部到期，尚欠如主文所示本金、利息
    及違約金等情，業據原告提出借據、變更借據契約、資料查
    詢單、利率變動表及戶籍謄本為證，核與原告主張受償餘額
    等事實相符合，已堪認原告主張之事實為實在。倘參酌被告
    未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀爭執原告主張之
    事實，應益堪認原告主張前開事實為實在。
五、綜上所述，原告本於消費借貸、連帶保證法律關係，請求被
    告給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  民事第二庭   法  官  蘇雅慧
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，同
時表明上訴理由（原判決所違背之法令及其具體內容或依訴訟資
料可認為原判決有違背法令之具體事實）；如已於本判決宣示後
送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內補具上訴理由（均須
按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                               書記官  曾瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
