【裁判字號】    95,聲,983
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第983號
聲  請  人  高雄市政府
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間拆屋還地等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主      文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬參仟肆佰壹拾柒元
元，並自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五
計算之利息。
    理      由
一、聲請人與相對人間拆屋還地等事件，經本院94年度訴字第29
    號、台灣高等法院高雄分院95年度上字第59號判決確定，其
    一審訴訟費用應由相對人負擔十分之七，餘由聲請人負擔，
    二審訴訟費用則由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額為聲
    請人所支出之第一審裁判費新臺幣（下同）23,417元（包括
    一審裁判費25,453元及測量費8,000 元計33,453元，相對人
    負擔十分之七為23,417元（33,453×7/10=23,417.1））。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  民事第五庭    法  官  郭宜芳
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                                書記官  劉法萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
