【裁判字號】    95,重訴,28
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度重訴字第28號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣高雄看守所羈押中
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因殺人案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年陸月拾柒日起，延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因殺人案件，經本院認為罪嫌重大，且所犯死刑
    、無期徒刑或最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯
    難追訴、審判或執行，並有羈押之必要，而依刑事訴訟法第
    101 條第第1 項第3 款規定，於民國95年3 月17日執行羈押
    。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自95年6 月17日起，延長羈押2 月，爰
    依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  李嘉興
                                      法  官  楊筑婷
                                      法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                                      書記官  蔡淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
