【裁判字號】    95,聲,2279
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2279號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第1300號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例、詐欺等罪，所處各如附表所載
之刑，應執行有期徒刑貳年拾月，併科罰金新臺幣伍萬元，罰金
如易服勞役，以新臺幣玖佰元即銀元參佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例
    、詐欺等案件，先後判決確定如附表所示之刑，並有各該判
    決書附卷可稽，爰聲請定其應執行之刑。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑；又宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾20年，刑法第
    53條及第51條第5 款分別定有明文。經查，受刑人前於民國
    93年12月1 日起至94年1 月12日止，犯有未經許可持有手槍
    罪，經本院於94年10月18日，以94年度訴字第754 號刑事判
    決，判處有期徒刑2 年8 月，併科罰金新臺幣5 萬元，嗣於
    94年11月18日確定；惟受刑人復因於94年2 月15日至同年7
    月7 日間某日，犯有幫助詐欺罪，經本院於94年12月22日，
    以94年度簡字第7480號刑事判決，判處有期徒刑3 月，並於
    95年4 月28日確定等情，有本院94年度訴字第754 號、94年
    度簡字第7480號刑事判決在卷可稽，並有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可佐。經核，本院為上開案件犯罪事實最後
    判決之法院，聲請意旨於法並無不合，爰定其應執行之刑如
    主文所示。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    、第42條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  刑事第五庭    法  官 陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                                書記官 陳昱良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
