【裁判字號】    95,簡,3687
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3687號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
續字第132 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。被告曾於90年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院判
    處有期徒刑4 月確定，於91年10月3 日易科罰金執行完畢，
    有臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份在卷可憑，其於執行完畢後5年
    以內再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47 條
    之規定加重其刑。審酌被告因一時失慮而收受贓物（83年份
    、1590CC自用小客車1 輛，價值約新臺幣8 萬元），徒增員
    警查緝贓物之困難，及其犯罪之動機、目的、智識程度（國
    中肄業）、所生之危害、犯後態度等一切情狀，爰量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第349 條第1 項、第47條、第41 條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  孫啟強
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                                書記官  吳金霞
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第349 條：
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
