【裁判字號】    95,簡,3528
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3528號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第313號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前因
    懲治盜匪條例及竊盜案件，經台灣士林地方法院以民國90年
    聲字第1069號定其應執行刑3 年9 月確定，於91年6 月14日
    縮短刑期假釋出監，於假釋期間再犯竊盜案件，經台灣台中
    地方法院以91年度易字第2643號判處有期徒刑7 月確定，並
    撤銷上開假釋，經與假釋殘刑1 年11月21日合併執行後，於
    95年4 月17日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可參，被告於上開徒刑執行完畢後5 年內，再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重
    其刑。爰審酌被告正值輕壯，不思以己力賺取財物，僅為自
    己生活所需，無視被害人因此所受財產損失之痛苦，即竊取
    他人之物，且有多次竊盜前科，本不應寬恕，然念其犯後坦
    承犯行，態度良好，所竊物品價值輕微等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡川富
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                                書記官  林淑蓮
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
