【裁判字號】    95,簡,3278
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3278號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（95年度偵字第9752號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○於民國94年9 月15日（聲請簡易判決處刑書誤載為17
    日），向台新國際商業銀行股份有限公司（下稱台新銀行）
    借款新臺幣（下同）43萬元（聲請簡易判決處刑書誤載為45
    萬元），並依動產擔保交易法所規定之動產抵押方式，將車
    牌號碼6505-ME 號自用小客車（引擎號碼：QG00000000號，
    下稱上開車輛）設定動產抵押予台新銀行，用以擔保上開借
    款債務，為動產擔保交易之債務人。雙方約定自94年10月12
    日起至99年9 月12日止，以每月為1 期，共分60期，每期償
    付8,926 元，並約定上開車輛非經台新銀行書面同意，並辦
    理動產抵押變更登記者，不得出質。詎料甲○○僅償付前2
    期之分期款，並旋意圖不法之利益，將上開車輛以10萬元之
    代價，質當予設於高雄市○○路之「勝興當鋪」，致債權人
    台新銀行追索無著，受有41萬8,706 元之本金債權未能及時
    受償之損害。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
    1.被告甲○○在偵查中自承上開借款及動產抵押設定契約確
      係其所簽立，且其並已將上開車輛以10萬元之代價質當予
      當鋪，及其尚欠41萬8,706 元之本金尚未清償等情；
    2.94年9 月15日車輛動產抵、押契約書、高雄市監理處公告
      暨動產擔保交易登記證明書、汽車新領牌照登記書、台新
      銀行汽車貸款申請書、台新銀行94年12月2 日催繳存證信
      函各1 份；
    3.本院95年5 月24日公務電話紀錄1 紙；
    4.94年12月7 日客戶外訪報告1 份暨照片2 張。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之動產擔保交易人
    意圖不法利益，將標的物出質，致生損害於債權人罪。本院
    審酌被告僅償付2 期款項即將上開車輛予以出質，且迄未與
    告訴人達成和解，確已造成告訴人受有損害，惟念其犯後坦
    承大部分犯行，另並斟酌被告之素行等一切情狀，酌情量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，動產擔保交易
    法第38條，刑法第11條前段、第41條第1 項，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，應於判決書送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                              書記官  蔡妮君
附錄本案所犯法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害債權人者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
