【裁判字號】    95,簡,733
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第733號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第149 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，意圖避免教育召集，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並補充如下：甲○○前於民國93年間同因
    居住處所遷移，無故不依規定申報，致使點閱召集令無法送
    達之妨害兵役案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於同
    年3 月8 日以93年偵緝第451 號為緩起訴處分確定，此有台
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，是被告理當知悉
    居住處所遷移，即應依規定辦理戶籍遷入及向兵役單位申報
    ，被告竟不依規定申報或辦理戶籍變更，致使教育召集令無
    法送達，所為顯係有避免召集處理之意圖甚明。
二、按妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款之後備軍
    人居住處所遷移無故不依規定申報，致使召集令無法送達罪
    ，其所謂「不依規定申報」，係指未依戶籍法規定辦理戶籍
    異動登記，及依後備軍人管理規則向新居地之役、戶政單位
    為異動登記者而言，是後備軍人居住處所遷移，即應依相關
    規定辦理申報登記，被告違反此開規定，故核被告所為，係
    犯妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款之罪，應
    依同條例第6 條第1 項規定科刑。爰審酌被告有妨害兵役之
    前科，仍不知警惕，復為本案犯行，妨害國家徵兵之順暢及
    兵役之有效管理，行為自有可議之處，惟其妨礙教育召集之
    情節及犯罪之手段尚非至鉅，及其犯罪動機、目的等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款、第6 條
    第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                    高雄簡易庭  法  官  林瑋桓
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                                書記官  吳慕瑩
附錄本判決論罪之法條：
妨害兵役治罪條例第6 條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限2 日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1 款至
第3 款及第5 款行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣9 萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第1 項之罪者，處3 年以下
有期徒刑。
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9 萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3 款之罪者，處6 月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
