【裁判字號】    95,易,688
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第688號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第8144號
），本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器、踰越牆垣竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。扣案
之鈄口鉗壹支沒收。
    事  實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院分別判處有
    期徒刑4 月、10月，定應執行有期徒刑1 年確定，並於民國
    92年5 月4 日執行完畢。詎仍不知悔改，竟意圖為自己不法
    之所有，於95年3 月10日22時許，騎乘機車前往高雄縣大寮
    鄉○○村○○路峰安鋼鐵股份有限公司（以下簡稱峰安公司
    ）旁，持其所有客觀上足以對人之生命、身體產生危害之斜
    口鉗1 支，翻越峰安公司之圍牆，進入該公司以斜口鉗剪斷
    電纜線，竊取電纜線5 條得手後，將上開竊得之物品部分置
    放於機車腳踏處上，部分尚放置於圍牆上，欲將其全部帶走
    之際，而於同日23時20分許，在上開圍牆旁，為巡邏之高雄
    縣政府警察局林園分局昭明派出所員警李博仁、鄭榮全當場
    查獲，並扣得前開斜口鉗1 支。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，經本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、訊據被告對上揭事實於本院審理時坦承不諱，核與證人即查
    獲本案之警員李博仁、鄭榮全於檢察官偵訊時證述之情節，
    相互符合，並有贓物認領保管單1 份及照片4 張在卷可佐，
    復有被告所有供本案竊盜所用之斜口鉗1 支扣案可證。足見
    被告之自白與事實相符，自得為認定被告犯罪之依據。是以
    ，本案被告犯罪事證明確，其犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    79年臺上字第5253號判例可資參照。查本案被告供竊盜所用
    之斜口鉗1 支，屬鐵製物品，質地尖硬，係供剪斷鐵線之用
    ，業據被告供承在卷，前開器械客觀上可對人之生命、身體
    、安全構成威脅，具有危險性，應屬刑法第321 條第1 項第
    3 款所定之兇器。是核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項
    第2 款、第3 款之攜帶兇器、踰越牆垣竊盜罪。又被告前曾
    因違反毒品危害防制條例案件，經本院分別判處有期徒刑4
    月、10月，定應執行有期徒刑1 年確定，並於92年5 月4 日
    執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以
    上之罪，係屬累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。爰審
    酌被告正值青壯之年，不思以正當方式取得財物，竟貪圖私
    慾，竊取他人之物，侵害他人之財產安全，惡性非輕，惟念
    及被告所竊取之財物價值尚非甚鉅，及於本院審理時坦承犯
    行，犯罪後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，至
    公訴人雖以被告犯後態度不佳為由，具體求刑被告有期徒刑
    10月，惟被告於本院審理時尚知坦承犯行，犯後態度尚可，
    業如前述，則公訴人前開求刑尚屬過重，附此敘明。又扣案
    之斜口鉗1 支，係被告所有供本案犯罪所用之物，業據被告
    供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款、第47條、第38條
第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  刑事第十二庭  法  官  洪能超
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                                書記官  曾小玲
附錄本件論罪科刑適用之法條
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
