【裁判字號】    95,訴,861
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度訴字第861號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1744
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年陸月拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因搶奪等案件，經本院訊問後，認為犯刑法第32
    1 條、第325 條之罪，其嫌疑重大，有事實足認為有反覆實
    施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條
    之1 第1 項第5 款、第6 款規定，於民國95年3 月17日執行
    羈押在案。
二、茲本件羈押期間，即將屆滿，本院認本案被告羈押原因仍然
    存在，認有繼續羈押之必要，應自95年6 月17日起，再延長
    羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  刑事第九庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                                書記官  林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
