【裁判字號】    95,交簡,1444
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1444號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（台灣高
雄地方法院檢察署95年度偵字第11400 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載外（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。被告前於94年間，因毒品危害防制條例案件
    ，經本院以94年簡字第237 號判處有期徒刑2 月確定，於94
    年4 月26日執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可參。其於5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被告雖坦承犯行，
    然明知飲酒駕車行為對他用路人造成之危險性嚴重，猶罔顧
    自己飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之情狀，仍騎乘
    重型機車在道路上行駛，且其血液中酒精濃度高達每公升
    1.29 毫 克，且已肇事致被害人乙○○及陳秀琴受傷，足見
    被告飲酒駕車犯行確已對道路安全造成嚴重威脅，不宜輕縱
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決量處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                      交通法庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                書記官  黃進遠
附錄：中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
