【裁判字號】    95,簡,3407
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3407號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第10239 號、第10996 號）及移送併辦（95年度偵字第11672
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國95年2 月初某日，見報紙分類廣告欄刊載有收
    購帳戶廣告，遂透過廣告所留電話號碼與姓名年籍不詳綽號
    「陳仔」之人聯絡，其本於日常生活經驗，足可懷疑並預見
    「陳仔」向他人徵求帳戶之舉，可能係利用作為恐嚇取財或
    詐欺取財等犯罪之工具，俾以掩飾其犯罪所得之財物，其對
    於提供帳戶雖無必引發他人萌生犯罪之確信，但仍以縱使有
    人持以恐嚇取財亦無違背其本意之幫助恐嚇取財犯意，在高
    雄市小港區小港醫院附近，以新臺幣（下同）5 千元之代價
    ，提供其開設於高雄二苓郵局00000000000000號帳戶之存摺
    、提款卡、印章、密碼予「陳仔」。「陳仔」所屬恐嚇取財
    集團成員進而意圖為自己不法之所有，基於概括之犯意，於
    95年2 月22日撥打電話予丁○○○，佯稱其子積欠地下錢莊
    款項，須清償債務，否則即毆打其子云云，並有另一男子偽
    裝丁○○○之子之聲音求援，以此不實之事恐嚇丁○○○，
    使丁○○○心生畏懼，而於同日下午2 時29分許，在臺北縣
    中和市○○街6 號之中和泰和街郵局，匯款10萬元至前揭甲
    ○○帳戶內；該集團成員復於95年2 月23日撥打電話予乙○
    ○，佯稱其女擔任同事借款之保證人，而同事不知下落，乃
    綁架其女，須清償債務云云，並有另一女子偽裝乙○○之女
    之聲音求援，以此不實之事恐嚇乙○○，使乙○○心生畏懼
    ，而於同日中午12時3 分許，在基隆市○○區○○路38號之
    基隆復興路郵局，匯款3 萬6 千元至前揭甲○○帳戶內；該
    集團成員復於95年2 月23日撥打電話予丙○○，佯稱其子積
    欠債務，如不清償債務，則要殺害其子云云，以此不實之事
    恐嚇丙○○，使丙○○心生畏懼，而於同日下午1 時34分許
    ，在雲林縣斗六市○○路之斗六大崙郵局，以何秀霞名義匯
    款1 萬元至前揭甲○○帳戶內。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑以及移送併辦。
    理  由
一、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊之自白。
（二）被害人丁○○○、乙○○、丙○○於警詢之指述。
（三）郵政國內匯款執據、中華郵政股份有限公司高雄郵局95年
      3 月14日高營字第0952000877號函附甲○○立帳申請書及
      交易詳情表。
（四）又刑法上之故意，非僅指直接故意，尚包含間接故意（未
      必故意），所謂間接故意係指行為人對於構成犯罪事實，
      預見其發生而其發生並不違反其本意者而言，刑法第13條
      第2 項業已明揭其旨。另幫助犯之成立以行為人主觀上認
      識被幫助者正欲從事犯罪或係正在從事犯罪，且該犯罪有
      既遂之可能，而其行為足以幫助他人實現構成要件者，即
      具有幫助之故意，並不以行為人明知被幫助者確係犯何罪
      名為必要。又金融帳戶為個人之理財工具，一般民眾皆可
      自由申請開設金融帳戶，並無特殊限制，且得同時在不同
      金融機構申辦多數帳戶使用，如無特別理由，衡情應無隨
      意借用他人帳戶使用之理，況金融帳戶事關存戶個人財產
      權益之保障，專屬性甚高，除非與本人有密切關係者，一
      般人均有妥為保管以防阻他人任意使用之認識，縱使偶有
      交付他人使用之特殊情形，亦應會先行瞭解用途，另參以
      犯罪集團收取他人帳戶，以隱匿自己犯罪之不法行徑，規
      避執法人員之查緝，並確保自己犯罪所得之財物，類此案
      件在目前社會上層出不窮，坊間新聞媒體亦多所報導再三
      披露，且其中大部分之犯罪型態乃詐欺取財或恐嚇取財（
      諸如所謂「擄車勒贖」、「擄鴿勒贖」或類似本案以親人
      安危為恐嚇手段者），是為避免此等專屬性甚高之物品被
      不明人士利用為犯罪工具，應為一般生活經驗所易於體察
      之常識，被告身為成年之人，且有相當之學歷（國中畢業
      ），此經其於警詢所陳明，應無不知之理，則其對於姓名
      年籍不詳之陌生人「陳仔」收購帳戶，應能預見對方取得
      帳戶之目的可能供作恐嚇取財使用，縱無證據證明其明知
      收取帳戶者之犯罪態樣，然就對方嗣後將其所提供之帳戶
      供作恐嚇取財之用，並藉以方便取得贓款及掩飾犯行，顯
      不違反被告之本意，被告自有幫助恐嚇取財之間接故意甚
      明。綜上所述，本案事證明確，被告犯行應堪認定。
二、按以恐嚇使人將物交付，有時固亦含有詐欺性質，但與詐欺
    罪之區別，則在有無施用威嚇，使人心生畏懼之情形為斷；
    恐嚇罪質，非不含有詐欺性，其與詐欺罪之區別，係在行為
    人對於被害人所用之手段，僅使其陷於錯誤者，為詐欺，使
    發生畏懼心者，為恐嚇；刑法第346 條第1 項之恐嚇取財罪
    ，與同法第339 條第1 項之詐欺取財罪，二者之區別，在於
    前者係施用使人心生畏怖之恐嚇手段，致被害人心生畏懼，
    明知不應交付財物而交付，後者則係施用詐術手段，使人陷
    於錯誤，誤信為應交付財物而交付，惟上開之恐嚇手段，常
    以虛假之事實為內容，故有時亦不免含有詐欺之性質，倘含
    有詐欺性之恐嚇取財行為，足使人心生畏懼時，自應僅論以
    高度之恐嚇取財罪，殊無再適用詐欺取財罪之餘地，最高法
    院迭有28年度上字第1238號判例、30年度上字第668 號判例
    、84年度臺上字第1993號判決意旨可資參照。是以，本件犯
    罪集團成員雖係以不實之事恐嚇被害人丁○○○、乙○○、
    丙○○，然彼等顯係基於恐嚇言詞心生畏懼而匯款，是該犯
    罪集團成員所為含有詐欺性之恐嚇取財行為，自應論以恐嚇
    取財罪。次按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之
    認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施
    犯罪之行為者而言，此有最高法院88年度臺上字第1270號判
    決意旨可循，從而，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且
    係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。
    核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第346 條第1 項
    之幫助恐嚇取財罪。檢察官聲請簡易判決處刑意旨認被告所
    涉為幫助詐欺取財罪嫌，容有未合，然被告提供帳戶之社會
    基本事實既屬同一，本院自應予以變更（至刑事訴訟法第95
    條規定訊問被告應告以犯罪之嫌疑及所犯所有罪名，罪名經
    告知後，認為應變更者，應再告知，然而，此項告知之規定
    ，旨在使被告能充分行使防禦權，而本件於警詢及偵訊過程
    中，已就被告犯罪過程為實質之調查，被告已知其係對於提
    供帳戶予他人使用之基本犯罪事實加以防禦，縱未告知應變
    更罪名，對被告防禦權之行使應無妨礙，附此敘明）。復按
    連續幫助與幫助連續為不同之犯罪態樣，如基於概括犯意，
    多次幫助他人犯罪，為連續幫助，該幫助者有多次犯罪行為
    ，如以1 幫助行為，幫助他人連續犯罪，則為幫助連續，就
    幫助犯而言，僅有1 次犯罪行為，最高法院87年度臺上字第
    3865號判決意旨論述綦詳。本案被告僅提供1 次金融帳戶資
    料，雖該犯罪集團連續向3 人恐嚇財物，並以被告所提供之
    帳戶供作指定匯款之帳戶，然被告僅有1 個提供帳戶供人使
    用之行為，且無證據證明被告參與恐嚇取財犯行之構成要件
    行為，參照前述說明，自應論以1 幫助恐嚇取財罪。檢察官
    移送併辦部分雖未據聲請簡易判決處刑，但與聲請簡易判決
    處刑部分具有實質上一罪關係，應為聲請效力所及，本院自
    應併予審究。又被告係幫助犯，應依刑法第30條第2 項規定
    ，按正犯之刑減輕之。茲審酌被告率將帳戶交由他人使用以
    供恐嚇取財並逃避查緝，侵害他人財產權及生活安寧，且破
    壞社會治安及金融交易秩序，實有非是，然其於犯後能供承
    犯行，態度尚佳，且因幫助恐嚇取財而獲取之利益數額非鉅
    ，以及其犯罪之手段、所生損害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項、第300 條，刑法第30條第2 項、第346 條第1 項、第41
    條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
    規定，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年     6    月    14    日
                  鳳山簡易庭  法  官  譚德周
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                              書記官  廖美玲
附錄法條：刑法第346 條第1 項
中華民國刑法第346條
(單純恐嚇罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
