【裁判字號】    95,聲,2303
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2303號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字第
610號），本院裁定如下：
    主  文
第一級毒品海洛因伍小包（合計驗後淨重捌點零肆公克，空包裝
總重壹點陸柒公克）、第二級毒品甲基安非他命壹小包（含空包
裝袋，驗後毛重貳點柒伍公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件高雄市政府警察局前鎮分局員警於民國
    92年3 月11日在高雄縣鳳山市○○路○段141 巷119 之1 號
    2 樓執行搜索，查扣被告甲○○所有之第一級毒品5 小包（
    合計驗後淨重8.04公克，空包裝總重1.67公克）、第二級毒
    品甲基安非他命1 小包（含空包裝袋，驗後毛重2.75公克）
    ，該查扣之毒品，係屬違禁物，乃聲請宣告沒收等情。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條但書分別定有明文。又查獲
    之第1 、2 級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查：扣案之白色粉末5 包，經送驗確含有第一級第六項毒
    品海洛因成分（合計驗後淨重8.04公克，空包裝總重1.67公
    克）、扣案之晶體1 包，經送驗確呈第二級毒品甲基安非他
    命陽性反應（含空包裝袋，驗後毛重2.75公克），分別有法
    務部調查局92年10月17日調科壹字第220016072 號鑑定通知
    書、高雄醫學大學附設中和紀念醫院94年12月13日編號0000
    -000號檢驗報告各1 紙在卷可憑，故上開扣案物，確屬違禁
    物無訛，本院認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條、毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條但書規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  刑事第八庭  法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                              書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
