【裁判字號】    95,交簡,1560
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1560號
 聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
 被      告  甲○○
                     號
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6108號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件所示檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致
    人於死罪。又被告於肇事後犯行未被發覺前，主動向據報前
    往處理之員警坦承肇事，並接受裁判之情，除據被告於偵查
    中供述至明外，並有卷附道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表在卷足憑（見偵卷第17頁），堪認被告所為，已符合刑法
    自首之要件，應依刑法第62條規定，減輕其刑。爰審酌本件
    車禍事故造成被害人死亡之結果，惟本件被告駕駛小客車於
    閃光黃燈岔路口超速行駛，為肇致本件車禍事故之肇事次因
    ，被害人乙○○酒醉騎乘重型機車左轉未讓直行車先行為肇
    事主因，又被告已與被害人家屬達成和解，有調解書在卷可
    佐（見偵卷第48頁），且被告犯後坦承犯行，且迅速與被害
    人家屬達成和解，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。再查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附之
    台灣高等法院被告全國前案記錄表可按，其因過失犯罪，復
    已與被害人家屬達成調解並全部履行完畢其賠償條件，其經
    此偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之
    刑以暫不執行為適當，並諭知緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
4 條第2 項，刑法第276 條第2 項、第62條、第41條第1 項前段
、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，
逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  交通法庭      法  官  賴文姍
上開正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                                書記官  王高山
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
