【裁判字號】    95,易,678
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第678號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第
706 號），本院改依簡式審判程序判決如下：
    主  文
丙○○連續犯業務侵占罪，處有期徒刑玖月，緩刑貳年。
    事  實
一、丙○○係全泰公寓大廈管理維護有限公司（下稱全泰公司）
    派駐在軒尼詩學園區大廈之管理組長，負責大廈安全之管理
    維護及向住戶收取管理費之業務，詎其竟基於意圖為自己不
    法所有之概括犯意，連續於(一)民國94年8 月1 日，將其所收
    取之管理費新臺幣（下同）54,900元，侵占入己；(二)於同年
    8 月7 日，將其所收取之管理費49,900元侵占入己；(三)於同
    年8 月10日，將其所收取之管理費46,900元侵占入己；(四)於
    同年8 月21日，將其所收取之管理費49,300元侵占入己；(五)
    於同年8 月25日，將其所收取之管理費32,200元侵占入己；
    (六)於同年9 月5 日，將其所收取之管理費42,500元侵占入己
    後，隨即逃逸無蹤。
二、案經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於偵查中及本院審理時均坦承不諱，核
    與全泰公司代理人甲○○於偵查中檢察事務官訊問時所述情
    節相符，並有全泰公司住戶管理費繳款日報表6 紙、全泰公
    司員工契約書1 紙附卷可憑，足認被告自白與事實相符，事
    證明確，其犯行足堪認定，應依法論科。
三、被告受僱於全泰公司負責軒尼詩學園區大廈之管理組長，負
    責大廈安全之管理維護及向住戶收取管理費之業務，為從事
    業務之人，而其向住戶所收取之管理費為業務上所持有之物
    ，被告將所收取之款項侵占入己，核其所為，係犯刑法第33
    6 條第2 項之業務侵占罪。被告先後多次侵占犯行，時間緊
    接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括之
    犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條之規定，以一罪
    論，並加重其刑。爰審酌被告僅因一時需款孔急，侵占業務
    上所持有之財物，造成全泰公司275,700 元之損失，所為危
    害非輕，惟念其並無前科，且犯後坦承犯行，已有悔意，且
    積極與全泰公司商討分期賠償損害計畫，並達成和解，有和
    解書1 份在卷可憑，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以資懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，因一時失慮，偶
    罹刑章，經此偵審教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院
    認上開之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自
    新。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    ，刑法第56條、第336 條第2 項、第74條第1 款，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  陳宛榆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                                書記官  劉企萍
附錄本判決論罪法條
刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
