【裁判字號】    95,交簡,1497
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1497號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第14499 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件），並補充如下：按呼氣時酒精
    濃度如達到每公升0.25毫克時，即會輕度中毒，造成輕度協
    調功能降低；如達每公升0.5 毫克時，即屬輕到中度中毒症
    狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況；如達每公
    升0.75毫克時，思考與個性行為均會改變，業據行政院國軍
    退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院民國88年8 月5 日（
    88）北總內字第26868 號函述明確。本件被告為警所測得呼
    氣酒精濃度達每公升0.87毫克，堪認已達不能安全駕駛之狀
    態。
二、茲審酌被告前因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣臺南地方
    法院91年度南交簡字第294 號判決處罰金20,000元確定，甫
    於91年7 月16日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按，詎其猶未悛悔而再為本件犯行，輕忽自己與其
    他用路人之生命、身體與財產安全，實有非是，然其於犯後
    能供承犯行，態度尚佳，以及犯罪之手段、所生危害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條規定，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  交通法庭  法  官  譚德周
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                            書記官  廖美玲
附錄法條：刑法第185 條之3
中華民國刑法第185條
(妨害公眾往來安全罪)
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5 年以下有期徒刑，拘役或500 元以下罰金
。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑。致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
