【裁判字號】    95,易,947
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第947號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵
字第21553 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○為夫妻，被告因
    懷疑其妻與告訴人丙○○於民國94年7 月23日某時許，在位
    於高雄縣鳳山市○○○路368 號之春天飯店發生性行為，竟
    於翌日上午8 時許，在前開飯店大廳外，趁丙○○步走出該
    飯店大廳之際，基於傷害之犯意，徒手毆打丙○○，致使丙
    ○○受有前額及左臉頰多處表淺撕裂傷、後頸部挫傷、右肩
    瘀傷、上背部瘀傷、下背部瘀傷、右大腿內側片狀瘀傷等傷
    害；繼而基於毀損之犯意，破壞乙○○所有、停放於上開飯
    店停車場內之車牌號碼YXK-636 號輕型機車之煞車系統及座
    墊，致令不堪使用，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷
    害罪嫌及同法第354 條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，認
    被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌及同法第354 條之
    毀損罪嫌，而依同法第287 條前段、第357 條之規定，上開
    2 罪均須告訴乃論。茲據告訴人揚清贊、乙○○於本院審理
    中，均當庭陳明願對被告撤回告訴，有本院95年6 月5 日調
    查筆錄可稽（詳本院95年度簡字第3326號卷）。揆諸前開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  刑事第五庭    審判長法  官 李嘉興
                                      法  官 楊筑婷
                                      法  官 陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                                      書記官 陳昱良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
