【裁判字號】    95,易,49
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                95年度易字第49號
 公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
 被      告  甲○○
 選任辯護人  石繼志律師
             邱超偉律師
上列被告因違反著作權法案件，本院於95年5 月25日所為之判決
原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄、事實及理由欄第四點內關於被告
甲○○之刑度均應更正為「有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰
元折算壹日，緩刑貳年」。論結法條欄應補充「第41條第1 項前
段」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。而刑事裁判文字，顯係
    誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟
    法第232 條規定，原審法院得以裁定更正之（司法院大法官
    會議釋字第43號解釋參照）。
二、本件原判決之原本及其正本判決之原本及其正本主文欄、事
    實及理由欄第四點內關於被告甲○○之刑度，前經本院誤載
    為「有期徒刑貳年、緩刑貳年」，惟查該協商之結果係「有
    期徒刑2 月、緩刑2 年」，有本院95年度易字第49號95年5
    月1 日之訊問筆錄在卷可按，然此等文字誤繕要核與判決實
    質內容無礙，依前開說明，自應更正為「有期徒刑貳月，如
    易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年」。論結法條欄並
    應補充「第41條第1項前段」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  刑事第八庭  法  官  黃宣撫
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                              書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
