【裁判字號】    95,交簡上,82
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            95年度交簡上字第82號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列上訴人因被告公共危險案件，不服臺灣高雄地方法院交通法
庭95年度交簡字第344 號中華民國95年2 月21日第一審判決（聲
請簡易判決處刑案號：臺灣高雄地方法院檢察署95年度偵字第25
24號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
丙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、丙○○明知飲酒可能造成不能安全駕駛之結果，竟於民國94
    年12月19日下午10時30分許，在高雄市○○路與岡山南街之
    海產店與朋友飲用啤酒後，在酒後已達不能安全駕駛之程度
    下，竟仍駕駛車牌號碼YL-3015 號自用小客車沿高雄縣鳳山
    市○○○路由北往南行駛，於94年12月20日凌晨0 時10分許
    ，行經高雄縣鳳山市○○○路與凱旋路口，適乙○○亦駕駛
    車牌號碼TW-9543 號自小客車行經該處，丙○○因酒後反應
    、控制能力變差，乃不慎撞及乙○○所駕駛之車輛（乙○○
    未受傷），嗣經警到場對丙○○施以酒精濃度測試，測出其
    呼氣酒精濃度達每公升0.77毫克，因而查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、按被告於地方法院管轄之第二審合議庭經合法傳喚，無正當
    之理由不到庭者，得不待其陳述，逕行判決，刑事訴訟法第
    455 條之1 第3 項、第371 條分別定有明文。本件被告經合
    法傳喚後，無正當理由未到庭，本院爰不待其陳述，而為一
    造辯論判決，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢中坦認不諱，核與證
    人乙○○警詢中證述之情節相符，並有酒精濃度檢驗報告（
    呼氣酒精濃度達每公升0.77毫克）、刑法第185 條之3 案件
    測試觀察紀錄表報告書、道路交通事故調查報告表、現場圖
    各1 份、照片8 張在卷可參，足見被告自白顯與事實相符，
    被告確有酒後駕車之犯行，洵堪認定，其犯罪事證明確，應
    依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛罪。原審認被告罪證明確，予以論罪科刑，固
    非無見，惟量刑之輕重，固屬事實審法院得依職權自由裁量
    之事項，惟仍應受比例原則及公平原則之限制，否則其判決
    即非適法。刑事審判旨在實現刑罰權分配的正義，故法院對
    有罪被告之科刑，應符合罪刑相當之原則，使輕重得宜，罰
    當其罪，以契合社會之法律感情，此所以刑法第57條明定科
    刑時應審酌一切情狀，尤應注意該條各款所列事項以為科刑
    輕重之標準（最高法院93年度臺上字第5073號判決意旨參照
    ）。本案被告酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.77毫克，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶貿然駕駛自用小客車
    在路上行駛，以自用小客車之體積、一般行駛速度綜合以觀
    ，其因駕駛人酒後駕車造成之危險性絕非一般機車所可比擬
    ，況本案被告確已發生車禍肇事，僅因被害人乙○○亦同駕
    駛自用小客車，始未受傷，顯見被告所生危險情形非輕，況
    被告並未就乙○○所受車損部份賠償損失，亦從未出面與乙
    ○○洽談和解事宜，顯見犯後態度不佳，亦未見悔意，原審
    量處拘役30日，實屬過輕，有違罪刑相當原則，尚有未恰。
    檢察官認原審量刑過輕而提起上訴，指摘原判決不當，為有
    理由，自應由本院予以撤銷改判。本院審酌上開各情，並審
    酌被告並無前科，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    可參，且犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第369 條第1 項前段、第364 條、第299 條第1 項前段、第
    371 條，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
              刑事第十四庭審判長法  官  蔡廣昇
                                法  官  林瑋桓
                                法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
