【裁判字號】    95,上訴,598
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         95年度上訴字第598號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
右列被告因違反毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國95年
5 月15日第二審判決（95年度上訴字第598 號），提起上訴，本
院裁定如左：
      主      文
上訴駁回。
      理      由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日為之，刑事訴訟法第349
    條定有明文。經查本件上訴人甲○○住居高雄縣路竹鄉○○
    村○○路1145號，其判決經郵差於民國（以下同）95年5 月
    19日上午10時38分送達至其住處，有上訴人甲○○之受僱人
    簽收之送達回証可稽，其已於95年5 月19日收受該判決書，
    上訴人甲○○居住高雄縣路竹鄉，應扣除在途期間，依法院
    訴訟當事人在途期間標準表，本院所轄高雄縣路竹鄉之在途
    期間為4 日，則上訴人甲○○最遲應於上訴期間屆滿日即95
    年6 月2 日前提起上訴才合法，惟上訴人甲○○遲至95年6
    月6 日才提起上訴，有其寄達之上訴狀上本院收文章可按，
    因已逾10日之上訴期間，其上訴不合法，自應裁定駁回其上
    訴。
二、依刑事訴訟法第384條前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                    法  官  李璧君
                                    法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                                    書記官  林明威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
