【裁判字號】    95,苗交簡,285
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第285號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第110號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○自民國94年8 月19日20時許起至94年8 月20日凌晨4
    時許止，在臺中市某處飲用啤酒後，明知無法安全駕駛動力
    交通工具，竟仍於94年8 月20日凌晨4 時許駕駛車號3429─
    HU號自用小客車欲前往苗栗縣頭份鎮。嗣於同日凌晨4 時35
    分許，行經國道一號公路北向140 公里處（屬苗栗縣銅鑼鄉
    轄）時，因駕駛行為異常為警攔查而發現其有飲酒現象，經
    測試其呼氣酒精濃度值為每公升0.74毫克而查獲。經檢察官
    命其向指定之公益團體中華社會福利聯合勸募協會支付新台
    幣（下同）2 萬元，並於緩起訴期間不得再有酒後駕車行為
    ，而為緩起訴處分，惟其於緩起訴期間內未繳交緩起訴處分
    金，而遭聲請人撤銷緩起訴處分，向本院聲請簡易判決處刑
    。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點飲用酒類，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開自用小客車，
          嗣於94年8 月20日凌晨4 時35分許，行經國道一號公
          路北向140 公里處（屬苗栗縣銅鑼鄉轄）時，因駕駛
          行為異常為警攔查而發現其有飲酒現象，經測試其呼
          氣酒精濃度值為每公升0.74毫克之事實，於警詢及偵
          訊中坦白承認。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度值、執勤員警職務報告書、汽
          車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185
          條之3 案件測試觀察紀錄表、內政部警政署國道公路
          警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、臺灣
          苗栗地方法院檢察署檢察官94年度偵字第3831號緩起
          訴處分書、95年度撤緩字第69號撤銷緩起訴處分書等
          件在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑：
    （一）被告駕駛前開自用小客車為動力交通工具，其有服用
          酒類，經警測試呼氣酒精濃度值為0.74mg/l，對照交
          通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉
          駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精
          含量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為0.74mg/l相當於血液酒精濃度百分之0.148 ，對
          駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響、體能與精
          神協調受損、駕駛之體能困難增加。對心理行為之影
          響為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、
          反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態及
          駕駛行為異常而觀，被告顯然不能安全駕駛動力交通
          工具即上開自用小客車。
    （二）被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）審酌被告為警查獲時酒精濃度值、酒後駕駛之動力交
          通工具為自用小客車，行車之時間、路段、未肇事產
          生實害及犯後坦承犯行，併參酌其未繳交緩起訴處分
          金，而遭聲請人撤銷緩起訴處分，並具體求處拘役40
          日等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
          金之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
