【裁判字號】    95,苗簡,507
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第507號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2133號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○與真實姓名年籍不詳綽號「阿峰」成年者
    ，基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由「阿峰」駕駛小
    貨車，搭載甲○○，於民國95年2 月下旬某日凌晨2 時許左
    右，駕車至苗栗縣苗栗市南勢火車站鐵道附近，由甲○○在
    車上把風，而「阿峰」徒手將臺灣鐵路管理局所有之鐵道號
    誌專用電纜線1 大捆（規格：PVC CABLE 1.5 MM×48CTAITU
    NG 1990 ，共約67呎，價值約新台幣《下同》2 萬元）搬上
    車後載到苗栗市勝利里勝利9 之17號3 樓之租屋處內藏匿，
    事後並以美工刀將電纜線之塑膠外皮削去，伺機繼續販售，
    嗣於同年3 月2 日下午16時30分許，在苗栗市勝利里勝利9
    之17號3 樓，經警另案搜索毒品案件時，併查扣上述電纜線
    而查獲。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
  （二）證人即被害人鍾明璋於警詢中之指述。
  （三）目擊證人劉喜慶於警詢中之指述。
  （四）照片9 張。
  （五）贓物認領保管單、扣押筆錄各1 紙。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
  （二）被告甲○○就前開竊盜犯行，與綽號「阿峰」之成年人
        具犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。
  （三）審酌被告之犯罪動機、目的、手段係以徒手竊取臺灣鐵
        路管理局所有之備用鐵道號誌專用電纜線約67呎，搬上
        小貨車載走藏匿、所竊取之財物據被害人稱共約值2 萬
        元，所竊財物業經被害人領回之危害程度、及犯罪後坦
        承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併予
        諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
