【裁判字號】    95,苗交簡,282
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第282號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第107號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國89年間，因酒後駕車之公共危險罪，經法院
    判處罰金2 萬元、緩刑2 年，於90年2 月26日確定。其於94
    年5 月1 日晚間，在苗栗縣南庄鄉南江村友人住處飲用米酒
    後，明知無法安全駕駛動力交通工具，仍於翌日（即5 月2
    日）14時10分許，駕駛車號MV－2071號自用小客車，欲前往
    新竹縣香山鄉。嗣於同日15時10分許，行經苗栗縣三灣鄉台
    三線95.7公里處時，因逆向行駛，致與甲○○駕駛之車號3F
    －0828號自用小貨車發生碰撞，導致甲○○受有傷害（過失
    傷害部分，業經台灣苗栗地方法院檢察署檢察官另為不起訴
    處分），經警據報前往處理，並對其施以酒測，發現其呼氣
    酒精濃度高達每公升1.82毫克，而查獲上情。經檢察官命其
    向指定之公益團體中華社會福利聯合勸募協會支付（下同）
    新台幣4 萬元，並於緩起訴期間不得再有酒後駕車行為，而
    為緩起訴處分，惟其於緩起訴期間內未繳交緩起訴處分金，
    而遭聲請人撤銷緩起訴處分，向本院聲請簡易判決處刑。
二、證據論述：
    （一）被告乙○○對於在上開時間、地點飲用酒類，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開自用小客車，
          嗣於94年5 月2 日15時10分許，行經苗栗縣三灣鄉台
          三線95.7公里處時，因逆向行駛，致與甲○○駕駛之
          車號3F－0828號自用小貨車發生碰撞，導致甲○○受
          有傷害，經警據報前往處理，並對其施以酒測，發現
          其呼氣酒精濃度高達每公升1.82毫克之事實，於警詢
          及偵訊中坦白承認。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度值、生理平衡檢測表、刑法第
          185 條之3 案件測試觀察紀錄表、道路交通事故調查
          報告表（一）（二）、道路交通事故現場圖、苗栗縣
          警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、證人
          甲○○、田正展、吳國銘等人於警詢中之證述、和解
          書、臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官94年度偵字第
          1238 號 緩起訴處分書、95年度撤緩字第80號撤銷緩
          起訴處分書及台灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷
          足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑：
    （一）被告駕駛前開自用小客車為動力交通工具，其有服用
          酒類，經警測試呼氣酒精濃度值為1.82mg/l，對照交
          通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉
          駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精
          含量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為1.82mg/l相當於血液酒精濃度百分之0.364 ，對
          駕駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態
          、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之
          影響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任
          感喪失、精神處於麻痺狀態及與其他車輛發生碰撞而
          觀，被告顯然不能安全駕駛動力交通工具即上開自用
          小客車。
    （二）被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）審酌被告為警查獲時酒精濃度值、酒後駕駛之動力交
          通工具為自用小客車，行車之時間、路段、肇事產生
          實害及犯後坦承犯行之態度，併參酌其未繳交緩起訴
          處分金，而遭聲請人撤銷緩起訴處分等一切情狀，量
          處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
