【裁判字號】    95,苗簡,486
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第486號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第1516號），本院判決如下：
    主  文
丙○○故買贓物，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○於民國94年10至11月間某日，在苗栗縣苗
    栗市「中苗遊藝場內」，明知真實姓名年籍均不詳綽號「阿
    狗」之成年男子所持有之廠牌OKWAP 及MOTORORA行動電話各
    1 具，係來路不明之贓物，竟以「阿狗」積欠之新台幣
    1,500 元作為手機之價款，而故買之。嗣於95年1 月20日，
    為警持臺灣苗栗地方法院搜索票，在其當時位在苗栗市○○
    街76號3 樓之居所搜索後，扣得上揭行動電話2 具，而循線
    查獲上情。
二、證據論述：
  （一）被告丙○○於偵訊中之自白。
  （二）證人即被害人甲○○、乙○○於警詢證稱渠等手機失竊
        之事實。
  （三）苗栗縣警察局刑事警察大隊扣押物品目錄表影本1 紙。
  （四）贓物認領保管單2 紙。
  （五）扣案贓物照片5 幀。
三、論罪科刑：
  （一）核被告丙○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓
        物罪。
  （二）審酌被告之犯罪動機、目的、手段係以綽號「阿狗」之
        欠款當作贓物之價款而購買行動電話2 具、上開行動電
        話經被害人分別領回所生之危害程度，及被告犯後坦承
        犯行否認犯意之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
        ，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第349 條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
