【裁判字號】    95,重國,1
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度重國字第1號
原      告  邱景川
被      告  台北市交通事件裁決所
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13條規定繳納裁判
    費，此為起訴必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國95年6月5日
    裁定命原告於5 日內補正。該項裁定已於95年6 月7 日送達
    原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  民事庭法  官  吳振富
以上以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳玲誼
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
