【裁判字號】    95,苗交簡,283
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第283號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2684號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國92年間，因酒後駕車之公共危險案件，經法
    院判處罰金9 千元，於92年7 月16日執行完畢。其於不詳時
    間、地點飲酒類後，明知無法安全駕駛動力交通工具，竟仍
    酒後騎車號LDY ─942 號重型機車。嗣於95年4 月4 日凌晨
    0 時30分許，行經苗栗縣苗栗市○○里○○路1149號前，自
    後方撞擊蘇冠任所駕駛之車號UQ─8418號自用小客車，經警
    到場處理而發現其有飲酒現象，並將其送往大千綜合醫院抽
    血檢驗結果，其血液中所含酒精濃度為302mg/dl（換算成酒
    後吐氣所含酒精成份每公升達1.50毫克）。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開重型機車，嗣
          於95年4 月4 日凌晨0 時30分許，行經苗栗縣苗栗市
          ○○里○○路1149號前，自後方撞擊蘇冠任所駕駛之
          車號UQ─8418號自用小客車，經警到場處理而發現其
          有飲酒現象，並將其送往大千綜合醫院抽血檢驗結果
          ，其血液中所含酒精濃度為302mg/dl，經換算成酒後
          吐氣所含酒精成份每公升達1.50毫克之事實，於警詢
          中坦白承認。
    （二）大千綜合醫院微量元素檢報告、刑法第185 條之3 案
          件測試觀察紀錄表、道路交通事故調查報告表（一）
          （二）、道路交通事故現場圖、苗栗縣警察局舉發違
          反道路交通管理事件通知單影本、現場及車損照片共
          13幀、證人蘇冠任在警詢中之證述、和解書及台灣高
          等法院被告前案紀錄表等件在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑部分：
    （一）被告駕駛前開重型機車為動力交通工具，其有服用酒
          類，經警換算呼氣酒精濃度值為1.50mg/l，對照交通
          部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕
          車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含
          量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100 ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為1.50mg/l相當血液酒精濃度百分之0.3 ，對駕駛
          能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判
          斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影響
          為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感喪
          失、精神處於麻痺狀態及撞擊其他車輛而觀，被告顯
          然不能安全駕駛動力交通工具即上開重型機車。
    （二）核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）審酌被告已有1 次酒後駕車為警查獲之紀錄，有臺灣
          高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，查獲時之酒精濃
          度值、駕駛動力交通工具為重型機車、酒後行駛之時
          間及路段、肇事產生實害，且已賠償被害人蘇冠任損
          失（有和解書可證），犯後坦承犯行之態度等一切情
          狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
          準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
