【裁判字號】    95,易,325
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第325號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第544 號）及移送併案辦理（95年度毒偵字第637 號、第
708 號），並經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。扣案
之安非他命壹包（含袋重零點貳公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    (一)甲○○前因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑10月確定
      ，入監執行後，於民國93年3 月17日假釋出監，93年4 月
      3 日假釋期滿，未經撤銷假釋而執行完畢。又曾因施用毒
      品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，由本
      院裁定令入戒治處所強制戒治，後經停止戒治付保護管束
      ，然復經本院撤銷停止戒治，於92年1 月4 日執行完畢。
    (二)甲○○仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年
      內，基於施用第二級毒品安非他命（下稱安非他命）之概
      括犯意，自95年4 月6 日晚上某時起至同年月16日晚上某
      時止，在苗栗縣苗栗市○○里○○街150 號之友人住處，
      連續施用安非他命多次。
    (三)於上述施用安非他命期間，甲○○共3 度遭查獲：
      1.95年4 月5 日凌晨1 時50分許，警方在上址前盤檢甲○
        ○，當場扣得其持有之安非他命1 包（含袋重0.2 公克
        ），並經甲○○同意採集其尿液送驗，結果呈安非他命
        陽性反應。
      2.95年4 月13日下午5 時10分許，警方在苗栗縣苗栗市○
        ○路426 號6 樓之1 邱佳榮之住處實施搜索，扣得安非
        他命1 包（含袋重0.2 公克，為邱佳榮所持有），並對
        在場之甲○○採集尿液送驗，結果呈安非他命陽性反應
        。
      3.95年4 月18日，臺灣苗栗地方法院檢察署觀護人室對因
        另案假釋中付保護管束之甲○○採集尿液送驗，結果亦
        呈安非他命陽性反應。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
    (二)臺灣苗栗地方法院檢察署95年度毒偵字第544 號偵查卷附
      濫用藥物尿液檢驗監管紀錄表、苗栗縣警察局苗栗分局查
      獲違反毒品危害防制條例嫌疑人尿液檢體編號對照表、中
      山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心95年4 月20日出
      具之濫用藥物尿液檢驗報告（原始編號：95A089，流水號
      ：0000000）各1件。
    (三)臺灣苗栗地方法院檢察署95年度毒偵字第708 號偵查卷附
      濫用藥物尿液檢驗監管紀錄表、苗栗縣警察局苗栗分局查
      獲違反毒品危害防制條例嫌疑人尿液檢體編號對照表、中
      山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心95年4 月27日出
      具之濫用藥物尿液檢驗報告（原始編號：95A104，流水號
      ：0000000）各1件。
    (四)臺灣苗栗地方法院檢察署95年度毒偵字第637 號偵查卷附
      施用毒品犯受保護管束人尿液檢體監管紀錄表、詮昕科技
      股份有限公司95年4 月27日出具之濫用藥物尿液檢驗報告
      （原樣編號：000000000 ，報告編號：00000000）各1 件
      。
    (五)扣案之安非他命1 包（含袋重0.2 公克）、苗栗縣警察局
      苗栗分局查獲毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單1 紙
      、照片2 張。
    (六)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、量刑理由：
    審酌被告施用毒品本屬自戕行為，未對他人法益造成明顯而
    立即之危害，本案施用期間短暫，次數有限，情節尚非重大
    ，被告於本院審理時並坦承犯行，減省司法資源，惟被告前
    因施用毒品案件，已有2 次觀察勒戒、1 次強制戒治之紀錄
    ，復曾先後經法院判處5 月、6 月、10月及1 年之有期徒刑
    （參卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），猶不能戒除毒癮
    ，於假釋期間內再犯本案，屢遭查獲均未停止施用，顯見其
    意志力薄弱，前開刑罰之宣告及執行未能促其改過遷善，實
    有必要科處較前更重之刑度，始足以對被告產生警惕效果，
    再參酌被告犯罪之動機、手段暨其生活狀況、品行、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條。
    (二)毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段。
    (三)刑法第11條、第56條、第47條。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實及證據部分，準用同法第454 條
    第2 項規定，得引用檢察官起訴書之記載。如不服本判決，
    得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官石東超到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉秋雯
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
