【裁判字號】    95,聲,160
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    聲請准予強制執行
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度聲字第160號
聲  請  人    甲○○
              乙○○
相  對  人    日出溫泉旅館股份有限公司
法定代理人    丙○○
上列當事人間聲請准予強制執行，本院裁定如下：
    主    文
相對人於民國九十五年四月十四日與聲請人所成立之苗栗縣勞資
關係協會勞資爭議協調約定，相對人應給付聲請人甲○○之薪資
新臺幣貳萬捌仟元；相對人應給付聲請人乙○○新臺幣參萬貳仟
元，均得為強制執行。
程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行，此勞資
    爭議處理法第37條第1項定有明文。
二、本件聲請旨意略以：聲請人與相對人間就工資爭議事件，業
    經苗栗縣勞資關係協會勞資協調會於民國95年4 月14日成立
    如主文第1 項所示協調內容，並約定應於同年月30日給付完
    畢，然相對人迄今並未依協調內容履行給付薪資義務，爰依
    勞資爭議處理法第37條第1 項之規定，聲請本院就協議內容
    准予強制執行等語。
三、經查：本件聲請人之聲請事項，核與勞資爭議處理法第37條
    第1 項之規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第8 條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  民事庭法  官  吳振富
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳玲誼
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
