【裁判字號】    95,苗簡,503
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第503號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第486號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
扣案之玻璃頭貳個、吸管肆支、塑膠軟管壹支及殘渣袋參個均沒
收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，業於民國94年7 月8 日執行完畢釋放，並由
    台灣苗栗地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第815 號為
    不起訴處分確定。其復於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內，基於施用毒品之犯意，於95年3 月26日為警採尿時回
    溯96小時內某時，在中華民國臺灣地區某不詳地點，以不詳
    方法，施用安非他命。嗣於95年3 月26日14時30分許，為警
    持臺灣苗栗地方法院核發之搜索票在苗栗縣頭份鎮○○段90
    2 地號土地上之鐵皮貨櫃屋執行搜索，當場扣得甲○○持有
    之施用毒品器具玻璃頭2 個、吸管4 支、塑膠軟管1 支及殘
    渣袋3 個等物，復經其同意，採其尿液送驗後呈安非他命、
    甲基安非他命陽性反應。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○固否認上揭事實，惟查：
        (1)被告於94年3 月26日經警採集送驗之尿液（檢體號碼
          ：95C100）為被告所親自排放，尿瓶經被告事前檢視
          為乾淨，尿液排放後並經被告親自封緘，除據被告於
          警詢中供認無訛外，而被告之尿液經送中山醫藥大學
          附設醫院藥物濫用檢測中心鑑驗後，結果呈現甲基安
          非他命陽性反應，此有該鑑識中心94年4 月6 日出具
          之鑑驗通知書一紙附卷可稽。
        (2)上開鑑驗中心對尿液之採驗方式係採取「氣相層析質
          譜儀分析法」，堪稱精密檢驗方式，相對於酵素免疫
          分析法、螢光偏極免疫分析法等，因敏感度高，檢驗
          本身特異性較差的限制，在「篩檢試驗」中可能為儀
          器誤認為安非他命陽性，而產生「偽陽性」的結果。
          但氣相層析質譜儀分析法具專一特異性，可以分析測
          定特定物質的個別濃度，以免誤判，俾確定尿液中確
          實含有該樣毒品成分。準此，上開鑑識中心既以精密
          之氣相層析質譜儀分析法做檢驗，確實含有甲基安非
          他命陽性反應，足堪認定被告之尿液不可能導致「偽
          陽性」之反應。
        (3)參照行政院衛生署食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥
          檢字第001156號函所提供「甲基安非他命經口服投與
          後約百分之70於24小時內自尿中排出，約百分之90於
          96小時內自尿中排出，由於目前國內尿液中甲基安非
          他命之檢驗僅為鑑定其是否呈陽性反應尚未定其含量
          ，且甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量
          、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因
          素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無
          法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資
          料推斷，最長可能不會超過4 日」之專業經驗法則，
          應認本件被告於95年3 月26日為警採尿前回溯96小時
          內之某時點，確有在某不詳地點，以不詳方法，施用
          第二級毒品安非他命之犯罪事實，事證明確，洵堪認
          定。
    （二）苗栗縣警察局頭份分局查獲違反毒品危害防制條例嫌
          疑人尿液檢體編號對照表（檢體編號：95C100）、濫
          用藥物尿液檢體監管紀錄表、中山醫藥大學附設醫院
          藥物濫用檢測中心95年4 月6 日出具之鑑驗通知書、
          扣案物品及查獲現場照片5 張、臺灣苗栗地方法院檢
          察署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表
          、臺灣高等法院被告前案紀錄表等件。
三、論罪科刑部分：
    （一）核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
          2 項之施用第二級毒品罪。
    （二）被告持有第二級毒品安非他命，既意在供己施用，其
          持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論
          罪。
    （三）審酌被告經觀察勒戒之後，猶未能斷絕毒癮而再行施
          用，顯見其自我改善之能力薄弱，及其犯罪動機、目
          的、所生危害、犯罪後否認犯行之態度，並參酌檢察
          官具體求處有期徒刑6 月等一切情狀，量處如主文所
          示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、沒收：扣案之玻璃頭2 個、吸管4 支、塑膠軟管1 支、殘渣
    袋3 個，被告坦承為其所有，且係供其施用毒品之用，爰依
    刑法第38條1 項第2 款宣告沒收。
五、應適用之法條:
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項。
    （二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
    （三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
    （四）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
