【裁判字號】    94,續,1
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                 94年度續字第1號
原      告  丙○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        號
上列當事人間請求土地所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十四年八月十一日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以另件台灣台中高等行政法院94年度訴字第311 號有
    關土地登記事件之行政訴訟裁判，其是否成立，為本訴訟事
    件之先決問題，經於民國94年8 月11日裁定命在該事件終結
    以前停止訴訟程序。
二、茲查明該行政訴訟案件業已終結，有台灣台中高等行政法院
    94年度訴字第311 號判決影本附卷可稽。
三、依民事訴訟法第186 條規定，依職權將原裁定撤銷，特此裁
    定。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  民事庭法  官  王萬金
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
