【裁判字號】    95,苗交簡,286
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第286號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2391號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國90年間，因酒後駕車之公共危險案件，經法
    院判處罰金2 萬元確定，於91年1 月15日執行完畢。其於95
    年5 月20日23時許起至24時許止，在新竹縣竹東鎮友人住處
    飲用約4 、5 瓶啤酒後，明知無法安全駕駛動力交通工具，
    卻仍於翌日（即21日）凌晨2 時許，駕駛車號B3─6411號自
    用小客車欲返回住處。嗣於凌晨2 時56分許，由南往北行經
    國道一號高速公路北向108 公里500 公尺處時（屬苗栗縣頭
    份鎮境內），經巡邏員警發現其疑似有違規使用行動電話之
    情形後予攔檢，察覺其渾身酒味，乃再對其施以呼氣酒精濃
    度測試，測得其體內呼氣酒精濃度值達每公升0.79毫克，而
    查悉上情。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開自用小客車，
          嗣於95年5 月21日凌晨2 時56分許，由南往北行經國
          道一號高速公路北向108 公里500 公尺處時（屬苗栗
          縣頭份鎮境內），經巡邏員警發現其疑似有違規使用
          行動電話之情形後予攔檢，察覺其渾身酒味，乃再對
          其施以呼氣酒精濃度測試，測得其體內呼氣酒精濃度
          值達每公升0.79毫克之事實，於警詢及檢察官偵訊中
          坦白承認。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度值、刑法第185 條之3 案件測
          試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
          錄表、內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交
          通管理事件通知單影本及台灣高等法院被告前案紀錄
          表等件在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑部分：
    （一）被告駕駛前開自用小客車為動力交通工具，其有服用
          酒類，經警測試呼氣酒精濃度值為0.79mg/l，對照交
          通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉
          駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精
          含量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100 ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為0.79mg/l相當血液酒精濃度百分之0.158 ，對駕
          駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、
          判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影
          響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感
          喪失、精神處於麻痺狀態及行車中違規使用行動電話
          、渾身酒味等情而觀，被告顯然不能安全駕駛動力交
          通工具即上開自用小客車。
    （二）核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）審酌被告已有1 次酒後駕車為警查獲之紀錄，有臺灣
          高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，查獲時之酒精濃
          度值、駕駛動力交通工具為自用小客車、酒後行駛之
          時間及路段、未肇事產生實害、犯後坦承犯行之態度
          等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
          之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
