【裁判字號】    94,聲,333
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               94年度聲字第333號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列抗告人因與聲請人間確定訴訟費用額事件，抗告人對於民國
94年12月9日本院所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告除別有規定外，應於裁定送達後10日之不變期間
    內為之，民事訴訟法第487條第1項定有明文。
二、本院就上開事件所為之裁定，已於民國94年12月28日確定，
    有確定證明書1 紙在卷可考。抗告人遲至於95年6 月13日始
    行提起抗告，已逾上開不變期間，其抗告為不合法，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第490 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉依緹
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
