【裁判字號】    95,訴,202
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度訴字第202號
原      告  甲○○
上列原告與被告華南商業銀行股份有限公司竹南分行間分配表異
議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核
定為新臺幣4,720,638 元，應徵第一審裁判費折合新臺幣47,827
元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
