【裁判字號】    95,訴,79
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決                95年度訴字第79號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄1號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第36號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，分別定
    有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪
    或裁判上一罪，亦均有其適用。最高法院60年度台非字第77
    號著有判例，可資參照。
三、查本件被告甲○○被訴自民國94年11月中旬某日起至同年12
    月27日下午5 、6 時許，連續施用第一級毒品海洛因乙案，
    係於95年1 月25日經檢察官提起公訴，並於同年2 月21日繫
    屬於本院，此有臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官95年度毒偵
    字第36號起訴書及本院95年2 月21日收文章（參見本院95年
    度訴字第79號卷）可稽。然查，被告前被訴於94年8 月23日
    及自94年11月中旬某日起至同年12月27日下午5 時許，連續
    施用第一級毒品海洛因乙案，業經臺灣高等法院臺中分院以
    95年度上訴字第41號受理在案（起訴案號：臺灣苗栗地方法
    院檢察署94年度毒偵字第1299號，移送併辦案號：臺灣苗栗
    地方法院95年度毒偵字第36號），並於95年3 月23日判決，
    判處被告有期徒刑1 年，且於同年4 月10日確定在案，有該
    判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。查本件起
    訴書所載之犯罪事實，經核與上開臺灣高等法院臺中分院已
    經裁判之犯罪事實，具有連續犯之裁判上一罪關係甚明。是
    本件起訴之犯罪事實，既業經臺灣高等法院臺中分院上述判
    決確定在案，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭
    知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  刑事第二庭   審判長法  官  林燦都
                                     法  官  吳炳桂
                                     法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  陳建分
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
