【裁判字號】    95,簡,1974
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1974號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度速偵字第461 號）暨移送併辦（95年度偵
緝字第932號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利
事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以佰元折算壹日。扣案之「大世界小瑪琍」共貳臺
（含IC板共貳塊），新臺幣壹萬仟伍佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、甲○○知悉未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記，
    依法並不得經營電子遊戲場業，竟基於違法經營電子遊戲場
    業及賭博之概括犯意，為下列犯行：
（一）、甲○○與劉奕君基於違法經營電子遊戲場業與賭博之犯
        意聯絡，自民國（下同）93年7 月1 日起，由甲○○提
        供電子賭博機具「大世界小瑪琍」1 臺，擺設於劉奕君
        經營位於臺北縣新莊市○○街82巷1 號地下室之公眾得
        出入之「千葉租書城」內，與不特定賭客對賭。其賭博
        方式，係由賭客將新臺幣（下同）10硬幣投入機具內押
        注，若押中則可依倍數贏得彩金，自機臺退幣口取走；
        若未押中，則投注之金錢全由機具沒入，而歸甲○○及
        劉奕君所有（劉奕君涉犯違反電子遊戲場業管理條例及
        賭博犯行，業經本院於94年4 月28日以94年度簡字第78
        2 號判決有罪）。嗣於94年1 月18日晚間7 時20分許，
        為警於上址查獲，並扣得上開電子遊戲機「大世界小瑪
        琍」1 臺（含IC板1 塊）、「豹中豹」1 臺（此係由盧
        權章擺放，與甲○○無涉），與上開2 臺機具內之賭金
        9930元（前揭2 機具內之賭金，因警察查扣時將金錢混
        同，無法辨識在「大世界小瑪琍」機臺內之賭金數額）
        。
（二）、甲○○自95年3 月25日晚間11時起，在臺北縣新莊市○
        ○路35巷3 之1 號之公眾得出入之工廠內，擺設自有之
        電子遊戲機具「大世界小瑪琍」1 臺，與不特定人對賭
        。其賭博方式係由賭客一次押注10元，可押5 次，押中
        可則不等倍數彩金，由退幣口直接取出贏得賭金；若未
        押中，則由機臺沒入，歸甲○○所有。迨至95年3 月28
        日下午4 時30分，為警於上址查獲，並扣得電子遊戲機
        「大世界小瑪琍」1 臺，及機具內之賭金共3570元。
二、證據：
（一）、被告甲○○於警詢及檢察官訊問時之自白。
（二）、扣案之電子遊戲機「大世界小瑪琍」共2 臺（含IC板2
        塊），賭金9930元及3570元。
（三）、證人劉奕君於警詢及檢察官訊問時之證言。
（四）、現場照片3幀（彩色）、10幀（黑白）。
（五）、送貨單影本3件。
（六）、扣押筆錄、扣押物品目錄表各2件、
三、核被告甲○○所為，違反電子遊戲場業管理條例第15條之規
    定，應依同條例第22條之規定論處，及犯刑法第266 條第1
    項前段之在公眾得出入場所賭博罪。又其先後多2 次違法經
    營電子遊戲場業及多次在公眾得出入場所賭博犯行，均時間
    緊接，所犯分別係構成要件相同之罪名，顯係各基於概括犯
    意反覆為之，皆為連續犯，均應依刑法第56條規定論以一罪
    ，並加重其刑。再被告所犯所犯電子遊戲場業管理條例第22
    條之違法經營電子遊戲場業罪及刑法第266 條第1 項前段之
    賭博罪間，具有方法、結果之牽連關係，應從較重之電子遊
    戲場業管理條例第22條之違法經營電子遊戲場業罪論處。復
    以被告所為事實（一）之違法經營電子遊戲場業及賭博犯行
    ，與劉奕君有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。而被告所
    為事實（一）之犯行，雖未據聲請簡易判決處刑，惟與已聲
    請部分具有連續犯之裁判上一罪關係，且經檢察官移送併辦
    ，本院自應併予審理。爰審酌被告犯罪之動機目的，先後擺
    設共2 臺賭博性電子遊戲機具對社會秩序之危害程度，犯罪
    次數及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之電子
    遊戲機具「大世界小瑪琍」共2 臺（含IC板2 塊），係當場
    賭博之器具，現金9930元與3750元為賭檯處之財物，不問屬
    於犯人與否，均依刑法第266 條第2 項規定，宣告沒收（扣
    案賭金9930元部分，因警察於查扣「大世界小瑪琍」內之賭
    金時，與盧權章擺設之「豹中豹」內之賭金混合，無法辨明
    金額，故併予宣告沒收）。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，電子遊戲場業管理條例第第15條、第22條，刑法第11條
    前段、第28條、第56條、第266 條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  刑事第十二庭  法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條 (普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
