【裁判字號】    95,簡,3329
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3329號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1765號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯，處拘
役參拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院
    以八十五年度訴字第二三一三號判決判處有期徒刑六月確定
    ，復因違反肅清煙毒條例案件，經本院以八十六年度訴字第
    八九四號判決判處有期徒刑三年二月確定，上開二罪經本院
    以八十六年度聲字第一０三九號裁定定其應執行刑有期徒刑
    三年二月；其另因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高等
    法院以八十六年度上易字第六三一五號判決判處有期徒刑六
    月確定，又因違反藥事法案件，經本院以八十七年度訴字第
    八七一號判決判處有期徒刑一年確定，此二罪並經本院以八
    十八年度聲字第一四八三號裁定定其應執行刑有期徒刑一年
    四月，上開案件接續執行，於民國八十八年十月二十九日縮
    短刑期假釋出獄，惟嗣其假釋經撤銷，再於九十一年三月二
    十六日入監執行殘刑有期徒刑二年二月十六日，於九十三年
    四月十三日縮短刑期執行完畢。詎甲○○猶不知悔改，於九
    十五年一月十一日上午十一時許，在臺灣板橋地方法院檢察
    署候訊室內，因向其他人犯索取香煙，遭該署法警王招順制
    止，惟甲○○仍繼續咆哮，王招順為戒護安全而施以戒具後
    （已非執行職務之期間），甲○○竟猶有不滿，基於恐嚇之
    犯意，向王招順恫嚇：「我是南勢角的兄弟，有種的話外面
    相遇看看」等加害身體之事，使王招順心生畏怖，致生危害
    於安全。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)證人王招順於偵查中之證詞。
三、核被告所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全罪。被
    告前因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以八十五年度訴
    字第二三一三號判決判處有期徒刑六月確定，復因違反肅清
    煙毒條例案件，經本院以八十六年度訴字第八九四號判決判
    處有期徒刑三年二月確定，上開二罪經本院以八十六年度聲
    字第一０三九號裁定定其應執行刑有期徒刑三年二月，其另
    因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高等法院以八十六年
    度上易字第六三一五號判決判處有期徒刑六月確定，又因違
    反藥事法案件，經本院以八十七年度訴字第八七一號判決判
    處有期徒刑一年確定，此二罪並經本院以八十八年度聲字第
    一四八三號裁定定其應執行刑有期徒刑一年四月，上開案件
    接續執行，於八十八年十月二十九日縮短刑期假釋出獄，惟
    嗣其假釋經撤銷，再於九十一年三月二十六日入監執行殘刑
    有期徒刑二年二月十六日，於九十三年四月十三日縮短刑期
    執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷
    可考，其受有期徒刑之執行完畢，五年內再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之素行非
    佳，惟坦承犯行之犯後態度，暨其犯罪之動機、目的、所生
    危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百零五條、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  刑事第九庭    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴書狀。
                                書記官  郭玉芬
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
刑法第三百零五條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
