【裁判字號】    95,簡,2732
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2732號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第8303號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續逾越安全設備竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。緩刑肆年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除論罪法條應更正為
    刑法第三百二十一條第一項第二款之逾越安全設備竊盜外，
    其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑罰第三百二十一條第一項第二款之逾越
    安全設備竊盜罪（檢察官聲請簡易判決處刑書論罪法條雖載
    為刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪，然業經檢察官於
    九十五年六月八日訊問程序中更正為刑法第三百二十一條第
    一項第二款之罪），被告先後五次竊盜犯行，時間緊接，所
    犯構成要件相同，顯係基於概括犯意為之，應依連續犯之規
    定論以一罪。審酌被告之素行，犯罪之動機目的，所竊取之
    財物數量，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，此有台灣高等法院被告前案紀錄表一件附卷可稽
    ，因一時失慮，致罹刑典，事後亦已坦承犯行，與被害人乙
    ○○達成和解，此有和解書一件附卷可稽，深具悔意，經此
    刑之宣告後，應知所警惕而無再犯之虞。本院因認暫不執行
    其刑為當，而予宣告緩刑四年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、四百五
    十四條第二項，刑法第五十六條、第三百二十一條第一項第
    二款、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  刑事第七庭    法  官    胡 堅 勤
上列正本證明與原本無異。
                                書記官    吳 詩 琳
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
