【裁判字號】    95,聲,883
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第883號
聲  請  人
即  債權人  德利多富資訊股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  蔡玉玲律師
            王慧綾律師
            孫煜輝律師
相  對  人
即  債務人  宏富科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間95年度存字第1846號擔保提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請人就其依本院九十五年度裁全字第三七九五號民事裁定提供
之擔保物中國國際商業銀行可轉讓定期存單，面額新臺幣壹佰萬
元券貳張（號碼：四○九一八四、四○九一八五），面額新臺幣
伍拾萬元券壹張（號碼：三○○七二七），面額新臺幣壹拾萬元
券參張（號碼：一○一四四四、一○一四四五、一○一六四一）
及現金新臺幣陸萬陸仟伍佰元，合計新臺幣貳佰捌拾陸萬陸仟伍
佰元，准予變換為德商德意志銀行台北分行出具之同額保證書。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「供擔保應提存現金或法院認為相當之有價證券。但當事
    人別有約定者，不在此限。」「前項擔保，得由保險人或經
    營保證業務之銀行出具保證書代之。」「供擔保之提存物或
    保證書，除得由當事人約定變換外，法院得依供擔保人之聲
    請，以裁定許其變換。」，民事訴訟法第102條第1 項、第2
    項、第105條第1項分別定有明文。又上開訴訟費用擔保之規
    定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第10
    6條規定自明。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，前依本院95
    年度裁全字第3795號民事裁定，令聲請人以新臺幣2,866,50
    0 元或以等值之中國國際商業銀行基隆分行無記名可轉讓定
    期存單為債務人供擔保後，准予假處分。今欲變換以德商德
    意志銀行台北分行之銀行保證書提供擔保等語。
三、經查，聲請人主張上開事由，業經本院依職權調閱本院95年
    度存字第1846號擔保提存卷查核屬實。次查德商德意志銀行
    台北分行之營業項目包含辦理國內保證業務，有行政院金融
    監督管理委員會提供該銀行之營業項目一覽表可稽，則聲請
    人以德商德意志銀行出具之保證書聲請變換提存物，依法並
    無不合，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第81條第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                            書記官  蘇哲男


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
