【裁判字號】    95,簡,3435
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3435號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一一七一七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金貳仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實第三行「
    手機一支」後補充「（含ＳＩＭ卡一枚）」外，餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告並無前科，犯罪之動機目的，犯罪手段，所竊取
    財物之價值，年紀尚輕，智慮較淺，及犯後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折
    算標準，以資薄懲。又被告雖請求給予緩刑，惟被告前任何
    無前案紀錄、年輕識淺、犯後坦承犯行等情狀，業經本院援
    為對被告有利之認定，並已適當反應於其刑度，本院認雖被
    告已坦承犯行，但究係於得知被害人調取監視畫面後自知心
    虛始供承犯行，倘未予適當處罰，仍不足端正其行為，爰不
    准其緩刑之請求，附此說明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十二條第
    二項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  刑事第八庭  法  官  楊明佳
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  黃炎煌
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
附錄法條：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
