【裁判字號】    95,簡,2648
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2648號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第4411號），本院判決如下：
    主      文
甲○○損壞他人之自用小客車之右前及右後車門，足以生損害於
他人，處罰金壹仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分應補充被
    告於本院訊問時之自白外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百五十四條之損壞器物罪
    。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、品行、智識程度、
    所生危害及犯罪後坦承犯罪、尚未與告訴人達成和解等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百五十四條、第四十二條第二項
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達翌日起十日內提出上訴狀，上
    訴於本院第二審合議庭。
中    華    民     國    95    年    6    月    14    日
                   刑事第十庭   法  官  侯志融
以上正本證明與原本無異
                                書記官  張玉如
中    華    民     國    95    年    6    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百五十四條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
