【裁判字號】    95,交簡,687
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第687號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第9872號），本院判決如后：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑拾
月，緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。
    爰審酌被告駕車肇事致人受傷，竟未下車查看給予傷者必要
    之救助，或迅速報警處理，反逃逸離去，陷被害人於求援無
    著及求償無門之危險，行為可訾，應予非難，惟念其事後已
    與被害人乙○○○達成和解，有和解書一紙在卷可稽，兼衡
    被告素行、犯罪動機及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可按，其因一時失
    慮，觸犯本件犯行，經此科刑教訓後，當知所警惕，且其已
    與被害人達成和解，業如前述，因認上開對被告宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰諭知緩刑三年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之4 、第74條第1 款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                      交通法庭  法  官  林 海 祥
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
