【裁判字號】    95,交簡,664
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第664 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  黃聯章
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第10872 號），本院判決如下：
    主      文
黃聯章因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充黃聯章係於民國94年11月25日7 時
    30分（檢察官聲請簡易判決處刑書漏繕30分）許開始駕駛，
    又其肇事後，留在現場等候，於有偵查權限之機關及公務員
    發覺其犯罪前即向前來處理之警員自承肇事並接受裁判，另
    證據部分更正應係現場及車損照片共12幀（檢察官聲請簡易
    判決處刑書誤載為6 幀）外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告黃聯章所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告肇事後，留在現場等候，於有偵查權限之機關及
    公務員發覺其犯罪前即向前來處理之警員自承肇事並接受裁
    判，此有道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙附卷足憑
    ，是被告之犯行符合自首之要件，應依刑法第62條前段之規
    定減輕其刑。又被告駕駛汽車行經行人穿越道不依規定讓行
    人優先通行，因而致人受傷，依法應負刑事責任，應依道路
    交通管理處罰條例第86條第1 項之規定加重其刑。前開刑之
    加重、減輕，並依刑法第71條第1 項之規定先加後減之。爰
    審酌被告之過失程度、造成告訴人之傷勢及其品行、智識程
    度、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條，刑法第284 條第
    1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，道路交通管理
    處罰條例第86條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達翌日起10日內提出上訴狀，上
    訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284 條：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
