【裁判字號】    95,勞安簡,2
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度勞安簡字第2號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  學鋒企業有限公司
代  表  人  丙○○
被      告  乙○○
            丁○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第429 號），本院判決如下：
    主  文
學鋒企業有限公司法人違反雇主對防止有墜落之虞之作業場所引
起之危害，應有符合標準之必要安全衛生設備之規定，致發生死
亡災害，科罰金新臺幣拾萬元。
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑柒
月。緩刑年。
丁○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金以佰元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分第一行「臺北縣永和市○
    ○街80號」應予更正為「臺北縣永和市○○街52巷1 弄17號
    工地」，第七、八行「乙○○既為執行工程公司之負責人，
    本應注意作業場所可能發生墜落之危險」，應予補充更正為
    「乙○○為承攬人學鋒公司當時事業經營之負責人，本應注
    意雇主對防止有墜落之虞之作業場所引起之危害，應有符合
    標準之必要安全衛生設備，而上開作業場所可能發生墜落之
    危險」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、按雇主對於防止有墜落之虞之作業場所引起之危害，應有符
    合標準之必要安全衛生設備，勞工安全衛生法第5 條第1 項
    第5 款定有明文。查被告學鋒公司係僱用被害人甲○○之事
    業主，被告乙○○則係學鋒公司當時（嗣變更為丙○○）事
    業經營之負責人，均係勞工安全衛生法第2 條第2 項所稱之
    雇主，渠等未依勞工安全衛生法第5 條第1 項第5 款規定提
    供符合標準之必要安全衛生設備，致發生同法第28條第2 項
    第1 款之被害人死亡之職業災害，核被告乙○○所為，係犯
    同法第31條第1 項「違反雇主對於防止有墜落之虞之作業場
    所引起之危害，應有符合標準之必要安全衛生設備之規定，
    致發生死亡職業災害」罪；被告學鋒公司為法人，亦應就該
    死亡職業災害，依同法第31條第2 項規定，科以同條第1 項
    之罰金。又被告乙○○、丁○○均為從事業務之人，未盡業
    務上之注意義務，致生被害人死亡之結果，核其等所為，亦
    均犯刑法第276 條第2 項之業務過失致死罪。被告乙○○以
    一行為，觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條
    之規定，從較重之刑法第276 條第2 項業務過失致死罪處斷
    。爰分別審酌被告乙○○、丁○○之素行狀況、過失程度，
    被告學鋒公司及被告乙○○身為雇主，未能盡其業務上之注
    意義務，切實設置防止墜落之虞之作業場所引起之危害之必
    要安全衛生設備，輕忽勞工之作業安全，致發生被害人死亡
    結果之職業災害，連帶使被害人家屬承受喪失親人之苦痛，
    暨被告等犯罪後之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    ，並就被告丁○○部分諭知易科罰金之折算標準。末查，被
    告乙○○、丁○○前均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表二份在卷可憑，其等因一時失慎
    觸犯刑章，而事後被害人家屬已表示不再追究（見臺灣板橋
    地方法院檢察署95年1 月13日訊問筆錄），其二人經此刑之
    宣告後，當知警惕，而無再犯之虞，是本院認其二人所宣告
    之刑以暫不執行為當，爰均併予以宣告緩刑三年，以啟自新
    。
三、聲請簡易判決處刑意旨雖指被告丁○○另犯有違反勞工安全
    衛生法第5 條第1 項第5 款規定，致發生同法第28條第2 項
    第1 款之被害人死亡之職業災害，而犯同法第31 條 第1 項
    「違反雇主對於防止有墜落之虞之作業場所引起之危害，應
    有符合標準之必要安全衛生設備之規定，致發生死亡職業災
    害」罪嫌，惟按勞工安全衛生法所謂之「雇主」，依同法第
    2 條第2 項之規定，係指「事業主」或「事業之經營負責人
    」而言。查被害人甲○○係受僱於被告學鋒公司，而被告丁
    ○○乃是任職於大同奧的斯公司，經派駐至本件工地擔任工
    地主任，故被告張水潪並非「事業主」或「事業之經營負責
    人」，自非勞工安全衛生法所謂之「雇主」甚明。是被告張
    水潪應無聲請簡易判決處刑意旨所指雇主違反勞工安全衛生
    法第5 條第1 項第5 款規定之可言，此部分原應為無罪之諭
    知，然因聲請簡易判決處刑意旨認此部分與前開論處罪刑部
    分有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，勞工安全衛生法第31條第1 項、第2 項，刑法第11條前
    段、第276 條第2 項、第55條、第41條第1 項前段、第74條
    第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                    刑事第十三庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  林文達
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276 條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。
勞工安全衛生法第31條
違反第五條第一項或第八條第一項之規定，致發生第二十八條第
二項第一款之職業災害者，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣十五萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
