【裁判字號】    95,聲,658
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第658號
聲  請  人  玖鋪有限公司
即債權人
法定代理人  丁○○
相  對  人  金龍保全股份有限公司
即債務人
法定代理人  丙○○
            乙○○○
            甲○○
上列當事人間請求發還擔保金事件，本院於民國95年4 月28日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本當事人欄第二行關於「玖舖有限公司」之記載，應更
正為「玖鋪有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                                書記官  蕭興南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
