【裁判字號】    95,聲,1136
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第1136號
聲  請  人
即  債權人  博冠營造有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  祥皓企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第六九六八號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣壹拾玖萬零柒佰陸拾元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付工程款事件，聲
    請人前依本院94年度裁全字第10681 號民事裁定，提供如主
    文第1 項所示之提存金後，聲請撤銷對其財產之假扣押在案
    。茲因雙方達成和解，相對人已同意聲請人取回本案擔保金
    ，為此請求返還前開提存金等語；並提出本院94年度裁全字
    第10681 號民事裁定、94年度存字第6968號提存書、本院民
    事執行處95年1月1日板院輔94執全水字第6276號通知、臺灣
    臺北地方法院臺北簡易庭95年度北建簡字第25號和解筆錄等
    影本各1件為證。
三、經查相對人聲請本院於民國94年12月1 日以94年度裁全字第
    10681號裁定准予假扣押，聲請人乃依法提存如主文第1項所
    示之擔保金為反擔保以撤銷假扣押強制執行，且相對人即受
    擔保利益人同意聲請人取回前開擔保金，亦據聲請人提出之
    臺灣臺北地方法院臺北簡易庭95年度北建簡字第25號和解筆
    錄附卷可稽，復經本院依職權調閱本院94年度存字第6968號
    提存卷宗查明屬實。則依前揭法條之規定，聲請人之聲請即
    有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
