【裁判字號】    95,聲,1317
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第1317號
聲  請  人  福井建設股份有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  蔡志雄律師
相  對  人  上濠營造股份有限公司
法定代理人  乙○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣肆佰零伍萬肆仟陸佰捌拾陸元後，本院九十
五年度執字第一九００七號給付工程款強制執行事件之強制執行
程序，於本院九十五年度仲訴字第一號撤銷仲裁判斷事件判決確
定前應暫予停止。
    理  由
一、按當事人提起撤銷仲裁判斷之訴者，法院得依當事人之聲請
    ，定相當並確實之擔保，裁定停止執行，仲裁法第42條第1
    項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起撤銷仲裁判斷之訴為理由，聲請
    裁定停止本院95年度執字第19007 號強制執行事件之強制執
    行程序。經本院調取該執行卷宗及95年度仲訴字第1 號撤銷
    仲裁判斷事件之訴卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由
    ，應予准許。
三、爰仲裁法第42條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
