【裁判字號】    95,聲,1736
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1736號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（九十五年度執聲沒字第四０一號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯毒品危害防制
    條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金
    新臺幣（下同）一萬元，由具保人出具現金保證後，已將被
    告停止羈押，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條
    之規定，應沒入具保人繳納之保證金（臺灣板橋地方法院檢
    察署刑保字第九四００五一一０號），爰依同法第一百二十
    一條第一項之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條
    第一項分別定有明文。
三、經查：被告甲○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚、拘提均無著，致無法執行被告之刑罰；且具保人乙○○
    經通知未遵期通知或帶同被告到案接受執行等情，有臺灣板
    橋地方法院檢察署刑事保證金收據一份、送達證書四份、檢
    察官拘票及報告書影本各二份等附卷可稽，且被告迄今仍逃
    匿中，尚未到案執行，復經本院依職權查證屬實，有臺灣高
    等法院在監在押全國紀錄表乙紙附卷足憑，被告已然逃匿，
    揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  刑事第十庭  法  官  侯志融
上列正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
