【裁判字號】    95,簡,3307
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3307號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第11875 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○役齡男子意圖避免徵兵處理，而居住處所遷移，無故不申
報，致未能接受徵兵處理，處有期徒刑月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第3 條第5 款之
    役齡男子意圖避免徵兵處理，居住處所遷移，無故不申報，
    致未能接受徵兵處理罪。爰審酌被告之犯罪動機、目的、智
    識程度、避免兵役徵集之情節、犯罪所生危害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，妨害兵役治罪條例第3 條第5 款，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                    刑事第十七庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林怡秀
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第3 條
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處五年以下
有期徒刑：
一  徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二  對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三  徵兵檢查無故不到者。
四  毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五  居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六  未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七  核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
    處理者。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第11875號
     被      告  甲○○  男  20歲（民國○○年○月○○日生）
                         住台北縣板橋市○○路○段47巷6弄10
                         之3號
                         （另案在押）
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上被告因違反妨害兵役治罪條例案件，業經偵查終結，認為宜以
 簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○係民國75年次之役齡男子，設籍於台北縣板橋市○○
     里○○路○段47巷6弄10之3號，其明知役齡男子，依法應受
     兵役徵集，竟意圖避免徵兵處理，自93年11月12日因停止強
     制戒治處分之執行釋放出所後，即未居住於上開戶籍處所，
     並遷移至台北縣板橋市○○○路○段114巷10號7樓之賃屋處
     所，故意不向役政機關申報實際居住地或聯絡方式，且亦未
     向其居住於戶籍地之家人聯絡代為收取並轉交相關徵兵處理
     之通知書，致使台北縣板橋市公所於95年2月9日北縣板兵字
     第0950008359號役男徵兵檢查通知，催告甲○○前來接受兵
     籍調查之相關徵兵作業通知無法送達予甲○○，致未能接受
     徵兵處理。
 二、案經台北縣政府函送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、訊據被告甲○○矢口否認有何上開犯行，辯稱伊沒有居住在
     戶籍地，而居住在板橋市○○○路○段114巷10號7樓，伊從
     上次戒治出所就離開戶籍地，伊沒住戶籍地，沒有辦理變更
     ，也沒有收到板橋市公所徵兵通知，因為伊家人知道伊施用
     毒品，所以沒有住戶籍地，而且伊也不知道如何變更戶籍，
     所以才沒辦理，伊是否為役男，沒想那麼多云云，惟查被告
     既係役齡男子，明知役齡男子有服兵役之義務，則其於搬離
     戶籍地後，理應明確申報其現居住地址或聯絡方式，俾使役
     政機關承辦人員得以送達徵兵作業通知，則被告竟以不知如
     何變更戶籍，為避免麻煩為由而未依規定申報，顯非可採，
     再者被告所提出「不知如何變更」之理由，可資作為不向役
     政機關申報之正當事由，則殊難想像國家之徵兵處理將如何
     順利進行，顯見被告避免徵兵處理之意圖至為明確，況上揭
     犯罪事實，有台北縣板橋市公所95年2月9日北縣板兵字第09
     50008359號役男徵兵檢查通知、台北縣板橋市95年妨害兵役
     案件調查表、送達證書、送達通知書、被告甲○○之戶籍資
     料，本件事證明確，被告犯嫌應堪認定。
 二、核被告甲○○所為，係違反妨害兵役治罪條例第3條第5款之
     罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣板橋地方法院
 中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                               檢  察  官  陳旻源
 上正本與原本無異
 中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                               書  記  官  黃彩燕
 本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
 輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
 人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴
 或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
 以書狀向臺灣板橋地方法院簡易庭陳述或請求傳喚。
 附錄本案所犯法條：
 妨害兵役治罪條例第3條第5款。
 役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處 5 年以下
 有期徒刑：
 一  徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
 二  對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
 三  徵兵檢查無故不到者。
 四  毀傷身體或以其他方法變更體位者。
 五  居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
 六  未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
 七  核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵處
     理者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
