【裁判字號】    95,聲,1525
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1474號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現在臺灣臺北看守所羈押中）
            吳思吟
                    （現在臺灣臺北看守所羈押中）
共      同
選任辯護人  連鳳翔律師
上列聲請人即被告等因違反毒品危害防制條例案件，聲請停止羈
押及解除禁止接見、通信，本院裁定如下：
    主  文
聲請停止羈押部分，均聲請駁回。
甲○○、吳思吟均解除禁止接見、通信。
    理  由
一、本件聲請意旨如聲請書所載（詳如附件）。
二、上列被告甲○○、吳思吟因違反毒品危害防制條例案件，聲
    請人即被告聲請具保停止被告之羈押。查被告甲○○、吳思
    吟2 人犯罪嫌疑重大，本院前以被告2 人有刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第2 、3 款情事，認有羈押之必要，於94年10月
    5 日執行羈押並禁止接見通信，又於95年1 月3 日及95年3
    月1 日訊問被告2 人後，認上開情形仍然存在，被告2 人仍
    有繼續羈押之必要，於95年1 月3 日、95年3 月1 日、及95
    年5 月2 日依序裁定被告2 人自95年1 月5 日、95年3 月5
    日、及95年5 月5 日起延長羈押期間2 月，並均禁止接見通
    信。
三、茲因上項刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情事依然存在
    ，被告2 人羈押之必要性不能因具保而消滅；又被告甲○○
    所稱其因左耳耳膜破裂達百分之80以上，且持續惡化中，必
    須立刻開刀治療，且患有無汗腺症，經本院前函詢臺灣臺北
    看守所，是否能提供適切之醫療，又可否戒護就醫? 該所函
    覆稱：依收容人甲○○自訴患無汗腺症及曾有左耳耳膜破裂
    病史，若病情需要，可依程序安排，目前無緊急醫療之必要
    等語，有該所94年11月2 日北所衛字第0940011452號函1 份
    可憑。另該所於94年11月25日函覆稱：「收容人甲○○因慢
    性中耳炎及無汗腺症，於94年11月24日戒護至臺北縣立醫院
    耳鼻喉科門診後返所」等語，併檢附診斷證明書1 份，有94
    年11月25日北所衛字第0941301039號函可憑。嗣本院為昭慎
    重，又函詢臺灣臺北看守所依被告所自訴之病況，能否提供
    適切之醫療? 若不能，可否戒護就醫? 又於94年11月24日戒
    護就醫後，是否尚有戒護就醫之情形? 該所函覆稱：收容人
    本所於94年11月24日戒護至臺北縣立醫院耳鼻喉科門診，據
    該院診斷證明書所載病名「慢性中耳炎左側、無汗腺症」，
    醫師囑言「病人因上述疾病來本院求診，給予藥物治療，長
    期而言需手術方能解決根除疾病」，惟本所礙於醫療設備不
    足無法提供適切治療，倘若該收容人提出戒護外醫申請，或
    因病況急需外醫治療，當依相關程序戒護就醫，另本所於94
    年11月24日戒護該收容人至臺北縣立醫院耳鼻喉科門診後並
    未曾再度戒護外醫等語。是依該所之函覆，被告自94年11月
    24日戒護就醫後，未曾再度聲請戒護就醫，足見被告短期內
    尚無立即開刀治療之迫切性，且醫師亦業已給予適當之藥物
    治療，又倘若被告因病況急需外醫治療，該所亦函覆稱可依
    相關程序戒護被告就醫，是本件聲請認被告甲○○合於刑事
    訴訟法第114 條保外就醫之規定而聲請停止羈押，自應予以
    駁回。
四、至被告2 人因本案業已於95年5 月16日辯論終結，因認本院
    前以被告2 人有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款情事，認
    有羈押之必要，已不存在，是被告2 人均解除禁止接見、通
    信，附此敘明。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  高玉舜
                                      法  官  陳靜茹
                                      法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  洪惠玲
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
