【裁判字號】    95,交簡,453
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第453號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第9006號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國94年8 月16日上午9 時許，騎乘車
    牌號碼ＧＢＬ－790 號重型機車，沿台北縣土城市○○路○
    段往2 段方向行駛，於同日上午9 時40分許，行經同市○○
    路○ 段276 號處時，本應注意機車騎乘時，駕駛人應注意車
    前狀況並隨時採取必要之安全措施，而依當時天氣晴朗、日
    間自然光線、路面乾燥、無缺陷、道路上亦未有任何障礙物
    、視距良好等情，客觀上亦無不能注意之情事，竟疏未注意
    車前狀況及隨時採取必要之安全措施，即貿然馳駛於上開道
    路上，適有行人蘇李寶連，亦疏未注意行人於設有行人穿越
    道之處，必須經由行人穿越道穿越道路，不得在其100 公尺
    範圍內穿越道路，竟徒步穿越該中央路1 段，甲○○因有上
    述疏失，以致發現蘇李寶連時，業已避煞不及，乃於中央路
    1 段由北往南車道上撞及蘇李寶連，造成蘇李寶連受有左側
    第五、六肋骨閉鎖性骨折併氣胸、左肺之挫傷及恥骨、骨盆
    骨折（聲請書漏未敘及左肺之挫傷及恥骨、骨盆骨折，應予
    補充）等傷害。甲○○則於肇事後，犯罪未被有偵查權之公
    務員或機關發覺前，即向據報到場處理之臺北縣政府警察局
    土城分局交通分隊警員表明係肇事車輛駕駛人而自首，並進
    而接受裁判。
二、證據：
（一）被告甲○○於警訊、偵查及本院訊問時之自白。
（二）告訴人蘇李寶連於偵查及本院訊問中之指述。
（三）臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會北縣鑑字第9415
      38號鑑定意見書1 份。
（四）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表各1 份、
      現場相片12幀。
（五）亞東紀念醫院於94年10月4 日及95年4 月26日所出具之診
      斷證明書2 紙。
（六）道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1紙。
（七）臺北縣政府警察局土城分局95年6 月7 日北縣警土交字第
      0950017090號函。
三、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，道路交通安全規則第94條第3 項定有明文。查本
    件被告甲○○騎乘機車於道路上行駛，理應注意前述道路交
    通安全規則之規定，而密切注意道路上車輛與行人之動態，
    以確保行車之安全。又本件車禍發生當時天候晴朗、日間自
    然光線、路面乾燥無缺陷、道路上未有任何障礙物、視距復
    屬良好等情，則有上開道路交通事故調查報告表載明可考，
    據此判斷，客觀上亦無不能注意之情事，被告竟於疏未注意
    車前狀況，以致不慎撞及徒步欲穿越道路之告訴人蘇李寶連
    ，並造成告訴人受有如上之傷害，是被告之前述駕駛行為，
    顯有過失。另按行人於設有行人穿越道者，必須經由行人穿
    越道穿越，不得在其100 公尺範圍內穿越道路，道路交通安
    全規則第134 條第1 款設有規定。查告訴人徒步穿越中央路
    1 段道路之處，距離中央路1 段之行人穿越道僅52.6公尺乙
    節，有臺北縣政府警察局土城分局95年6 月7 日北縣警土交
    字第0950017090號函暨繪測之現場圖1 紙附本院卷可佐，是
    告訴人在距離中央路1 段行人穿越道100 公尺內徒步穿越道
    路，與告訴人之上開違規行為，同為本件車禍發生之肇事原
    因。至臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定結果，
    雖認蘇李寶連橫越馬路，未讓車道上行駛中車輛先行與甲○
    ○駕駛普通重型機車，未注意車前狀況，同為肇事原因，告
    訴人係違反道路交通安全規則第134 條第5 款之規定，惟告
    訴人應注意「於設有行人穿越道者，必須經由行人穿越道穿
    越，不得在其100 公尺範圍內穿越道路」規定，已論述在前
    ，故該鑑定委員會就此爰引法條部分顯有錯誤，然因本件車
    禍之發生，確係被告所騎乘機車，未注意車前狀況，並隨時
    採取必要之安全措施而發生，是該鑑定結果就被告疏未注意
    車前狀況之過失部分認定，則尚無違誤，附此敘明。另被告
    之上述過失，既與告訴人之過失，併合而為本件車禍之肇事
    原因，則告訴人之過失，或可供為對被告量刑時之斟酌，但
    被告之刑責，則不能因此相抵而獲得減免。又告訴人因此次
    車禍，而受有如上之傷害，故被告之過失駕車行為，與告訴
    人所受之傷害結果間，具有相當因果關係，至為明確。是本
    件事證已甚明確，被告之過失傷害犯行，應足認定。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於肇事後，犯罪未被有偵查權之公務員或機關
    發覺前，即向據報到場處理之臺北縣政府警察局土城分局交
    通分隊警員表明係肇事車輛駕駛人而自首，並進而接受裁判
    等情，有上開道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷
    可稽，是被告行為合乎自首之要件，應依刑法第62條前段減
    輕其刑。爰審酌被告智識程度、未注意車前狀況應負過失責
    任之程度與告訴人同為本件車禍發生之肇事原因、告訴人所
    受傷勢、尚未與告訴人達成民事上之和解暨犯後坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
4 條，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前
段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條之規定，逕以簡
易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                        交通法庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  呂紹明
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
