【裁判字號】    95,聲,1086
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第1086號
聲  請  人
即  債權人  台端興業股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  張淑貞律師
            徐嘉男律師
相  對  人
即  債務人  劼皇企業股份有限公司
兼      上
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  丁○
            乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第一八五五號擔保提存事件一案所
提存之擔保物臺灣中小企業銀行無記名可轉讓定期存單，面額新
臺幣壹仟萬元券壹張（號碼：ＣＤＩ○一八五一一），面額新臺
幣壹佰萬元券肆張（號碼：ＣＤＥ○○八五三四、ＣＤＥ○○八
五三五、ＣＤＥ○○八五三八、ＣＤＥ○○八五三九），合計新
臺幣壹仟肆佰萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前為向相對人請求損害賠償，經
    本院95年度裁全字第2791號民事裁定，提供如主文第1 項所
    示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因
    相對人已出具同意書同意聲請人取回本案擔保物，為此請求
    返還前開提存物等語；並提出本院95年度裁全字第2791號民
    事裁定、95年度存字第1855號提存書暨國庫保管品經收通知
    書等影本各1 件、民事假扣押聲請狀影本、同意書原本、相
    對人劼皇企業股份有限公司變更登記表抄錄謄本各1 件、相
    對人印鑑證明原本各3份為證。
三、經查聲請人聲請本院於民國95年3 月13日以95年度裁全字第
    2791號裁定准予假扣押，並依法提存如主文第1 項所示之擔
    保物為擔保，且相對人即受擔保利益人同意聲請人取回前開
    擔保物等情，其證據業如前述，復經本院依職權調閱本院95
    年度存字第1855號提存卷宗查明屬實。則依前揭法條之規定
    ，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
