【裁判字號】    95,簡,3275
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3275號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度速
偵字第673 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、乙○○共同連續竊盜，各處拘役拾日，如易科罰金，均
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分就檢察官聲請簡易判決處刑書「犯罪事
    實」欄第4 行之「沈文生」之記載應更正為「乙○○」，又
    甲○○、乙○○先後二次竊取之財物市價分係新臺幣1,655
    元、1,466 元，另證據部分並加以現場及贓物照片共8 幀（
    見臺灣板橋地方法院檢察署95年度速偵第673 號卷第25頁至
    第28頁）為證外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告甲○○、乙○○所為上開犯行，彼此間有犯意
    聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。且其先後二次犯行，時
    間相近、方法、目的相同、觸犯構成要件相同之罪名，顯係
    基於概括之犯意為之，係連續犯，應依刑法第56條之規定各
    論以一罪，並依法加重其刑。爰審酌被告二人因貪圖一己之
    私利而為本案犯行之犯罪動機、目的、手段、所竊取財物之
    價值及其品行、智識程度、犯罪後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條，刑法第28條、第
    56條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民     國    95    年    6    月    14    日
                   刑事第十六庭     法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  林蔚然
中    華    民     國    95    年    6    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
