【裁判字號】    95,交簡,466
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第466號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第六四八五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第四行「林福慶」應更
    正為「乙○○」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事逃
    逸罪。審酌被告駕車疏未注意車前狀況，自後撞擊被害人乙
    ○○騎乘之機車，被害人因此失控倒地而受傷，被告竟未下
    車查看並將被害人送醫即駕車逃逸，心存憢倖，已危及他人
    生命身體之安全，惡性非輕，應予非難；惟念其犯後坦承犯
    行，且前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一件附卷可稽，另雖與被害人達成和解，惟尚
    未依約履行完畢等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、刑法第一百八十五條之四、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95  年     6     月     14    日
                      交通法庭  法  官  侯志融
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴。
                                書記官  張玉如
中    華    民    國    95  年     6     月     14    日
附錄本判決論罪法條：
刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
