【裁判字號】    95,簡,3517
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3517號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官提起公訴（95年
度偵緝字第583 號），經被告自白犯罪，認宜以簡易判決處刑，
茲逕以簡易判決處刑如后：
    主  文
乙○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物移轉
，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日，緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、本件除證據部分：被告乙○○於本院審理時之自白，應予補
    充外，其餘犯罪事實、證據均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。爰審
    酌被告之品行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯罪
    後已與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    又被告行為後，刑法第41條業於90年1 月10日修正公布施行
    ，於同年1 月12日生效，依修正後之第41條第1 項前段規定
    ，得易科罰金之範圍由犯最重本刑為三年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，擴大為犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，對被告較為有利，依刑法第2 條第1 項前段之規定，
    本件應適用裁判時之修正後刑法第41條第1 項前段規定，諭
    知易科罰金之折算標準，附予敘明。末查被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附
    卷可憑，其因一時短於思慮，致罹本件犯行，且被告於犯罪
    後坦承不諱，並已與告訴人和解，業據告訴代理人甲○○於
    本院審理時陳明在卷，並有調解筆錄在卷可按，足見被告經
    本次罪刑之宣告後，已知所警惕，而無再犯之虞，本院認前
    開對被告宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併依刑法第74條
    第1 款之規定宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第2 條第1 項前
    段、90年1 月10日修正條文公布後第41條第1 項前段、第74
    條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2條 ，逕
    以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  刑事第十五庭  法  官  林 海 祥
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
附錄本案論罪科刑主要法條：
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
