【裁判字號】    95,易,738
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第738號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第四九九○號）及移送併辦（九十五年偵字第六四四九號、
九四○○號、一一八三二號），本院認為應適用通常程序，受命
法官行準備程序中，被告為有罪陳述，由合議庭裁定由受命法官
獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續竊盜，處有期徒刑壹年。扣案之機車鑰匙支沒
收。
    事  實
一、甲○○基於意圖為自己不法所有，普通竊盜之概括犯意，為
    下列竊盜行為：
    (一)民國九十四年八月八日日間某時許，甲○○在臺北縣新莊
      市某地發現一包物品，其內有林榮崇之身分證件、住處鑰
      匙一串，竟意圖為自己不法之所有，基於侵占離本人所持
      有之物之犯意，侵占入己，並萌生意圖為自己不法所有，
      竊盜之犯意，前往證件上所顯示之林榮崇住處即臺北縣板
      橋市○○路○段一五○巷二八號二樓，以鑰匙打開住處大
      門，進入屋內竊取新臺幣一千元、存摺三本、印章一枚、
      金戒指五只、金項鍊一條、攝影機一台、數位相機一台，
      得手後將值錢財物變賣，其餘物品丟棄（侵入住宅部分未
      經提出告訴）。經警方採集林榮崇之住處抽屜內指紋後，
      經比對為甲○○之指紋，循線查獲。
    (二)於九十五年二月二十一日十八時許，在臺北縣新莊市○○
      路一二○號前，見四下無人，認為有機可乘，使用其所有
      之機車鑰匙一支，插入魏銓潤所有車號ＢＮＧ－３７０號
      機車鑰匙孔內，發動電門竊取之，得手後作為代步工具，
      嗣於同年月二十四日二十三時三十分許，為警在臺北縣新
      莊市○○路、豐年街口查獲，扣得其所有供竊盜所用之機
      車鑰匙一支。
    (三)甲○○與張彥翔共同基於意圖為自己不法所有，竊盜之概
      括犯意聯絡，於九十五年三月二十一日十九時許，在臺北
      縣新莊市○○路二七七巷三三弄口，由張彥翔負責把風，
      甲○○以其所有之機車鑰匙以相同手法竊取張健林所有之
      車號ＡＶＲ－２７２號機車。又於同年月二十二日十九時
      許，以相同方式，在臺北縣新莊市○○路二五五巷七五號
      前竊取輝模型有限公司所有，鄭坤旺使用之車號ＭＤＷ
      －０９７號機車一台。於同年月二十九日十八時許，在臺
      北縣新莊市○○路三七六巷二十九號前以相同方式，竊取
      張詠銘所有之車號ＧＣＦ－８３２號機車一台，得手後供
      甲○○、張彥翔二人作為交通工具使用，而車號ＡＶＲ－
      ２７２號及ＭＤＷ－０９７號機車，嗣後棄置於臺北縣新
      莊市○○路二七七巷四三弄口、新泰路二五五巷底等地。
      嗣於同年月三十日十九時二十分許，在臺北縣新莊市○○
      路二七七巷三三弄一號前為警查獲張彥翔騎乘車號ＧＣＦ
      －８３２號失竊機車，經詢問張彥翔後，循線查獲甲○○
      ，並扣得甲○○所有供竊盜所用之（方形柄）機車鑰匙一
      支。
    (四)甲○○於九十五年五月三日十九時許，在臺北縣新莊市○
      ○路六六號前，以其所有之機車鑰匙一支，以同上之方法
      竊取黃建樺所有車號為ＢＧＬ－６９１號機車一台，得手
      後作為代步工具，黃建樺之父黃政民於同日二十時許發現
      遭竊後立即報警，嗣於同日二十二時四十分許，在臺北縣
      新莊市○○○路建中街口，為警查獲，並扣得其所有供竊
      盜所用之機車鑰匙一支。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局、板橋分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴及移送併辦。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實供承不諱，事實欄一、(一)
    部分，核與林榮崇於警詢中指述，及內政部警政署刑事警察
    局九十四年八月三十日刑紋字第○九四○一二八一九四號鑑
    驗書及所附之指紋卡片、現場照片、刑案現場圖相符。事實
    欄一、(二)部分，核與被害人魏銓潤於警詢中指訴失竊之情節
    大致相符，且有贓物認領保管單、車輛竊盜、車牌失竊資料
    個別查詢報表─查詢車輛認可資料、車輛車牌失竊作業─查
    獲車輛認可資料各一紙在卷可憑，復有機車鑰匙一把扣案可
    資佐證。事實欄一、(三)部分，核與共犯張彥翔於警詢及偵查
    中供述相符，復與被害人張健林、鄭坤旺、張詠銘於警詢中
    指述情節相符，並有贓物認領保管單三紙、臺北縣政府警察
    局車輛失竊尋獲電腦輸入單二紙、車籍作業系統─查詢認可
    資料一紙、車牌失竊資料個別查詢報表─查詢車輛認可資料
    一紙、監視器翻拍照片六張、扣案機車鑰匙一支可證。事實
    欄一、(四)部分，與被害人黃建樺之父黃政民於警詢中指述情
    節相符，復有贓物認領保管單、臺北縣政府警察局車輛失竊
    尋獲電腦輸入單、車輛竊盜、車牌失竊個別查詢報表─查獲
    車輛認可資料各一紙、機車鑰匙一支扣案可證。被告自白核
    與事實相符。綜上所述，事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告甲○○意圖為自己不法之所有，而竊取他人之財物，
    所為係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。又被告於事實欄
    一、(一)所述之時間地點，侵占離林榮崇所持有之物，係犯刑
    法第三百三十七條侵占罪。被告就事實欄一、(三)所述之竊盜
    犯行，與張彥翔間，有犯意聯絡、行為分擔，為共同正犯。
    被告六次竊盜犯行，時間緊接，構成要件相同，為連續犯，
    依刑法第五十六條論以一罪，加重其刑。其所犯侵占離本人
    所持有之物罪與共同連續竊盜罪間，有牽連犯之裁判上一罪
    關係，依刑法第五十五條規定從一重之共同連續竊盜罪處斷
    。檢察官雖未敘明侵占離本人所持有之物之犯行，惟該部分
    之事實與上開竊盜部分，有牽連犯之裁判上一罪關係，已如
    前述，為起訴效力所及，本案自得一併審究。檢察官移送併
    辦部分，與聲請簡易判決部分，有連續犯之裁判上一罪關係
    ，為起訴效力所及，自得一併審究。爰審酌被告犯罪之動機
    、目的、手段、所生危害、犯罪後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以資懲儆。扣案之機車鑰匙三支，為被告所
    有供竊盜所用之物，業據被告供認在卷，依刑法第三十八條
    第一項第二款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百九十九條第
一項前段，刑法第二十八條、第五十六條、第三百二十條第一項
、第三百三十七條、第五十五條、第三十八條第一項第二款，罰
金罰鍰提高標準條例第一條前段，判決如主文。
本案經檢察官朱立豪到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  刑事第十七庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第三百三十七條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
