【裁判字號】    95,抗,93
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                95年度抗字第93號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人因聲請本票裁定事件，抗告人對於中華民國 95年2月
27日本院板橋簡易庭95年度票字第2880號裁定提起抗告，本院管
轄非訟事件程序第2審之合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴以資解決（最高法院56年臺抗字第714 號、
    57年臺抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人執有抗告人於 94年6月29日簽發，以台北縣板橋
    市為付款地，免除作成拒絕證書，面額新台幣（下同）31萬
    元之未載到期日（視為見票即付）本票 1張，屆期未獲清償
    之事實，有卷附本票可稽，相對人據以聲請准予裁定強制執
    行，於法並無不合，抗告人雖對上開裁定聲明不服，惟相對
    人是否須支付系爭票款，依上開說明，仍應由相對人另行起
    訴，要非本件抗告程序所得解決，是抗告人提起抗告，顯無
    理由，應予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21 條
第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項，第449 條第1項 ，第
95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  民事第二庭    審判長法  官  梁宏哲
                                      法  官  程怡怡
                                      法  官  古秋菊
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本1份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                                      書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
