【裁判字號】    95,聲,1613
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    聲請強制工作
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1613號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名林祺芬.
上列聲請人因受刑人詐欺案件，聲請強制工作，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因詐欺罪經最高法院於民國捌拾貳年陸月拾日以捌拾貳年
度臺上字第貳玖陸零號判決命其應於刑之執行完畢後，令入勞動
處所強制工作貳年之保安處分，准予執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺案件，經臺灣高等法院
    法院（聲請書誤載為「最高法院」，應予更正）判處有期徒
    刑五年六月，併科罰金五萬元，並應於刑之執行完畢後令入
    勞動處所強制工作二年，復經最高法院判決駁回上訴確定，
    有期徒刑部分於八十八年二月十六日執行完畢（八十二年七
    月二十七日發監執行，八十四年八月二日假釋出獄，八十八
    年二月十六日假釋期滿），嗣受刑人甲○○因傳喚、拘提不
    到案執行強制工作，經臺灣板橋地方法院檢察署予以通緝，
    迄今已逾三年，爰依刑法第九十九條、刑事訴訟法第四百八
    十一條第一項規定聲請裁定許可執行強執工作等語。
二、按保安處分係以行為人之危險性為基礎，即其旨在消滅行為
    人之危險性，應否付保安處分，以及其期間之長短，恆以行
    為人危險性之有無或其程度如何為斷；又被告因年齡之增長
    ，或生活環境之變遷等之因素，性格、價值觀可能會產生改
    變，該時應否繼續執行保安處分，已非毫無疑問；況保安處
    分經宣告後，如久未執行而仍可隨時繼續執行，不僅有違保
    障人民權益，亦影響安定社會之道，故刑法第九十九條規定
    「第八十六條至第九十一條之保安處分，自應執行之日起，
    經過三年未執行者，非得法院許可不得執行之」。
三、經查：
    (一)本件受刑人甲○○（原名林祺芬）前因詐欺案件，經臺灣
      高等法院於八十二年三月三日以八十一年度上訴字第五五
      五七號判決判處有期徒刑五年六月，併科罰金五萬元，並
      應於刑之執行完畢後令入勞動處所強制工作二年，復經最
      高法院於八十二年六月十日以八十二年度臺上字第二九六
      ○號判決駁回上訴確定，於八十二年七月二十七日入監執
      行，於八十四年八月二日假釋出監交付保護管束，於八十
      八年二月十六日保護管束期滿，假釋未經撤銷，所餘刑期
      以已執行完畢論，此有臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料
      查註紀錄表、臺灣花蓮監獄假釋證明書及臺灣臺北地方法
      院檢察署檢察官執行保護管束指揮書各一份附卷供參，是
      前開對被告所宣告強制工作二年之保安處分，乃自八十八
      年二月十七日起得予執行。
    (二)嗣因受刑人於上開詐欺案件刑之執行完畢後，傳喚、拘提
      不到案執行強制工作，經臺灣板橋地方法院檢察署予以通
      緝，並於通緝到案前之期間內，為規避強制工作之執行，
      另犯偽造文書案件，經臺灣臺北地方法院以九十年度訴字
      第六一四號判決判處有期徒刑八月，復經臺灣高等法院以
      九十年度上訴字第二九四七號判決駁回上訴、再經最高法
      院以九十一年度臺上字第三一九號判決駁回上訴確定，於
      九十二年三月六日入監執行，嗣於同年十一月五日執行完
      畢，此有送達證書、戶籍謄本、通緝書、拘提報告書、前
      開案號判決及臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
      表各一份在卷可稽，足認被告有犯罪之習慣；而前開對被
      告所宣告強制工作二年之保安處分，自八十八年二月十七
      日起得予執行，扣除九十二年三月六日至同年十一月五日
      受刑人因在監執行上開偽造文書案件而無法命為強制工作
      之時間，迄今亦顯逾三年，從而依諸前開事證並斟酌上開
      法條之立法精神，認聲請人聲請受刑人仍有執行強制工作
      之必要為有理由，應予准許。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  刑事第十七庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
