【裁判字號】    95,簡,2101
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2101號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                   （另案羈押於臺灣臺北看守所）
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第3528號），本院判決如下：
    主  文
甲○○替代役役男無故擅離職役累計逾七日，累犯，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○身為替代役役男，前已因無故擅離職役累
    計逾7 日，由本院判處拘役40日確定，並經入監執行完畢，
    仍不知盡忠職守，無故擅離職役而再犯本件之罪，惡性非輕
    ，兼衡其智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、
    對於役政管理所生之危害程度及犯罪後之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，替代役實施條例第52條，刑法第11條前段、第47條、第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  刑事第十六庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
替代役實施條例第52條：
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾7 日者
，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
