【裁判字號】    95,簡,3425
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3425號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第3677號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分應補
    充記載：「甲○○另因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲
    字第3546號裁定令入戒治處所施以強制戒治後，於民國92年
    10月22日強制戒治執行完畢」，證據部分應補充記載：「台
    北縣政府警察局樹林分局毒品危害防制條例被移送者姓名暨
    代碼對照表1 紙」、「按甲基安非他命經口服投與後約70%
    於24小時內自尿中排出，約90% 於96小時內自尿中排出，由
    於目前國內尿液中甲基安非他命之檢驗僅為鑑定其是否呈陽
    性反應，尚未定其含量，且甲基安非他命成分之檢出與其投
    與方式，投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度
    等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應
    ，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資
    料推斷，最長可能不會超過4 日，有行政院衛生署藥物食品
    檢驗局81年2 月8 日藥檢壹字第001156號函影本1 紙在卷
    可憑。職是之故，被告於95年2 月6 日23時40分許為警所採
    集之尿液檢體既呈甲基安非他命陽性反應，堪認被告於警方
    採集其尿液前96小時內（被告自同日21時許為警查獲時起迄
    採尿時止，已在警方監控之下，自不可能有施用甲基安非他
    命之行為，此段期間應予排除），應有施用甲基安非他命之
    行為。」理由部分應補充記載：「被告施用前後持有甲基安
    非他命之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、爰審酌被告之素行（參考卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    ）、犯罪之動機、目的、手段、所生危害，迭次因施用毒品
    經觀察勒戒、強制戒治，仍不知戒除施用毒品之惡習，暨其
    犯後未坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。扣案之玻璃球吸食器1 個、分裝袋1
    包、摻有海洛因之香煙1 支，被告始終否認係其所有或持有
    之物，而警方查獲本案時尚有黃欽財、黃祥益、林惠玲、黃
    奕欽等人在現場，且黃祥益於檢察官偵查中供稱扣案物品係
    綽號寶貝之人所有等語在卷，無積極證據顯示上揭扣案物品
    係被告所有或持有之物，且不能證明與本件被告施用甲基安
    非他命之犯行間具有任何關連性，自不得併於本案中宣告沒
    收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  吳詩琳
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
