【裁判字號】    95,重訴,178
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             95年度重訴字第178號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        5樓之.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1 項定有
    明文。
二、本件兩造因借款糾紛涉訟，約定以原告營業處所所在地之法
    院為第一審管轄法院，此有卷附兩造短期授信綜合額度合約
    授信合約書第31條可憑，核其真意應係以實際借款單位之所
    在地法院為管轄法院（參見最高法院88年台抗字第96號裁定
    意旨）。本件原告實際辦理借款之單位為桃園分行，業據原
    告陳明，自應由台灣桃園地方法院管轄。茲原告向無管轄權
    之本院起訴，顯係違誤。爰依原告聲請將本件移送於該管轄
    法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                            書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
