【裁判字號】    95,簡,3536
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3536號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現在臺灣臺北監獄臺北分監另案執行中)
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度核退字第四五四０號），本院原認不宜逕以簡易判決處刑，乃
改依通常程序審理，惟因公訴檢察官業於本院準備期日補充更正
犯罪事實及所犯法條，且被告對此犯罪事實亦已自白犯罪，本院
合議庭認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，爰判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第十行「寄藏」業經公訴
    檢察官更正為「收受」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受
    贓物罪。次查被告前於八十七年間因轉讓第二級毒品案件，
    經臺灣高等法院以八十八年度上訴字第三一一七號判處有期
    徒刑七月，上訴後復經最高法院以九十一年度台上字第四四
    二一號判決上訴駁回而告確定。又於九十一年間因施用第一
    、二級毒品案件，經本院以九十一年度訴字第八三一號判處
    應執行有期徒刑九月確定。另於九十一年間因竊盜案件，經
    本院以九十一年度易字第一四七一號判處有期徒刑六月確定
    。前揭三罪刑經本院以裁定定其應執行之刑為一年九月後，
    甲○○即入監執行之，並於九十三年二月十九日獲得假釋，
    同時交付保護管束，其保護管束期間亦於九十三年七月十三
    日期滿，前開罪刑視為已執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可查，其受有期徒刑之執行完畢後五年內，再
    犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審
    酌被告之素行、犯罪之動機目的、所生危害，及犯後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、查被告前雖曾因於九十四年五、六月間收受贓物案件，經本
    院於九十五年二月六日以九十四年度訴字第一九三五號（下
    稱前案）判處拘役五十日，並於同年三月四日確定，而本案
    犯罪時間固亦係在前案判決宣示之前，然被告於偵訊時已明
    確供稱其係臨時起意（偵字卷第七０頁），且本案與前案之
    犯罪時間已距離約三個月，所收受之贓物態樣亦有不同，即
    難認定二案係基於概括犯意所為，與前案犯罪事實應無裁判
    上或實質上一罪關係，自不受前案確定判決效力所及，附此
    說明。
四、依刑事訴法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十四
    條第二項、刑法第三百四十九條第一項、第四十七條、第四
    十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條第一條前段、第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  刑事第八庭  法  官  楊明佳
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  黃炎煌
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
附錄法條：
刑法第三百四十九條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
