【裁判字號】    95,簡,3254
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3254號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第508 號），本院判決如后：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    乙○○曾於民國89年間因違反著作權法案件，經臺灣臺北地
    方法院判處有期徒刑三月確定，於91年4 月11日執行完畢；
    復於90年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期
    徒刑六月確定，於91年5 月22日易科罰金執行完畢，猶不知
    悔悟，竟意圖為自己不法之所有，於95年4 月11日1 時30分
    許，在甲○○所承包位於臺北縣三重市○○路210 號之工地
    （即台明賓士展示中心工地）前，趁人不注意之際，利用工
    地右側安全圍籬鐵皮縫隙，自該縫隙進入前揭工地，竊取甲
    ○○置於該工地之捲尺二個、氣動起子六支、水泥攪拌機二
    台、風鎗一支、起子一支、尖鉗子一支、斜鉗子一支、金屬
    切割機一台（共計價值新臺幣一萬元），得手後欲將所竊之
    物拿至工地外其所騎乘之機車置放時，為警當場查獲。
二、證據：
  (1)被告乙○○於警詢、偵查時之自白。
  (2)證人甲○○於警詢時之證詞。
  (3)贓物認領保管單一紙及現場照片十張。
三、按刑法第321 條第1 項第2 款所謂「毀越」，係指毀損或超
    越及踰越而言，與用鑰匙開鎖，啟門入室者不同，司法院解
    釋所謂越進，亦應解為超越或踰越而進，非謂啟門入室即可
    謂之越進（參照最高法院22年上字第454 號判例）。查本件
    被告雖利前揭工地右側安全圍籬鐵皮縫隙進入前揭工地，惟
    該安全圍籬鐵皮縫隙下方並非圍籬鐵皮，而係地板，此有現
    場照片一紙在卷可憑（見偵查卷第24頁），則被告雖自該縫
    隙進入工地，並未有超越圍籬或踰越圍籬而進之情形，而與
    啟門入室之情形相類，則被告之行為，尚與刑法第321 條第
    1 項第2 款所規定之「毀越」迴異，自難以該罪相繩，合先
    敘明。核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜
    既遂罪。又查，被告曾於89年間因違反著作權法案件，經臺
    灣臺北地方法院判處有期徒刑三月確定，於91年4 月11日執
    行完畢；復於90年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    判處有期徒刑六月確定，於91年5 月22日易科罰金執行完畢
    ，有臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷足憑，其於執行完畢後五年之內
    ，再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第47條
    之規定加重其刑。爰審酌被告所竊之物之價值，暨被告犯罪
    之動機、目的、手段、犯罪後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決量
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  刑事第十五庭  法  官  林 海 祥
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
附錄本案論罪科刑主要條文：
中華民國刑法第320 條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
