【裁判字號】    95,交簡,684
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第684號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第12469 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬伍仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄「經測
    試其血液酒精濃度達２２８‧１７ｍｇ／ｄｌ」之記載後，
    補充「換算其呼氣中所含酒精濃度為每公升一點一四毫克，
    始查悉上情」等語外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、爰審酌被告甲○○明知酒精成分對人之意識及手眼協調能力
    均有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆
    具有高度危險性，竟仍駕駛車輛，既漠視自己安危，尤枉顧
    公眾安全，且其呼氣中所含酒精濃度高達每公升一點一四毫
    克，又發生交通事故，有害行車安全，惟坦承犯行之犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條
    第二項，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  交通法庭    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴書狀。
                              書記官  郭玉芬
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
