【裁判字號】    95,簡,2441
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2441號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5595號），暨移送併辦（臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵
字第10021 號、臺灣士林地方法院檢察署95年度偵字第2796號）
，本院判決如下：
    主  文
乙○○連續損壞他人之車窗玻璃，足以生損害於他人，處有期徒
刑月，如易科罰金，均以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○曾有妨害風化、違反家庭暴力防治法案件（尚不構成
    本件累犯），因與女友甲○○分手，心有未甘，竟萌生毀損
    甲○○所有財物之概括犯意，先後為下列毀損犯行：
（一）、乙○○於民國（下同）94年7 月30日中午12時許，在臺
        北縣三重市○○○路荷花園旁，持不詳人所有美工刀，
        將甲○○所有車號DA─3692號自小客車輪胎割破，致令
        不堪使用。
（二）、乙○○於94年11月10日凌晨凌晨30分許，在臺北縣三重
        市○○路○ 段50巷9 號前，持不詳人所有之磚頭1 塊，
        破壞甲○○所有車號CLM ─863 號機車，致該機車車頭
        及兩側車殼破裂損壞，而不堪使用。
（三）、乙○○於94年12月13日晚間8 時30分左右，在臺北市○
        ○區○○路7 段380 號溫拿旅館附近，持不詳人所有之
        榔頭1 支，敲打甲○○所有車號4913─KM自小客車車窗
        玻璃，致該車車窗玻璃破裂而不堪使用。
二、證據：
（一）、乙○○於警詢及檢察官訊問時之自白。
（二）、告訴人甲○○於警詢及檢察官訊問時之指訴。
（三）、證人洪銀木、張乃勻於警詢時之證言。
（四）、車號CLM ─863 號機車車損照片共8 幀、免用統一發票
        收據2 張。
（五）、車號4913─KM自小客車車窗玻璃破損照片共7幀。
三、核被告所為，係犯刑法第354 條毀損罪。其先後3 次犯行，
    時間緊接，手段相同，所犯為構成要件相同之罪，顯係基於
    概括犯意反覆為之，應論以連續犯之裁判上一罪，並加重其
    刑。又被告所為上開事實欄所示（二）（三）之毀損犯行，
    未據聲請簡易判決處刑，惟既與上揭已聲請部分，有連續犯
    之一罪關係，本院自應併予審理。爰審酌被告之素行、品行
    、犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。至被告持用毀損告訴人甲○○所有上開財物之
    美工刀、磚頭、榔頭，尚無證據證明屬被告所有之物，亦非
    違禁物，無從依法宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第56條、
    第354 條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  刑事第十二庭  法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
