【裁判字號】    95,簡,3402
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3402號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4352號），本院判決如后：
    主  文
甲○○後備軍人，居住處所遷移，無故不依規定申報，致使教育
召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    甲○○係後備軍人，原住臺北縣三重市○○街138 巷14號3
    樓，嗣於民國93年2 月19日遷入上址至94年10月3 日間之某
    日，遷出上開住居所無故不依規定申報，致使臺北縣後備司
    令部所發指定其應於94年11月2 日8 時前往新竹縣新埔鎮○
    ○路30號犁頭山營區報到之教育召集令無法送達。
二、證據：
  (1)教育召集令、後備軍人行方不明遷出未報年籍表、被告個人
    基本資料查詢結果表各一份。
  (2)證人蔡明籐於警詢時證稱：被告雖於94年10月19日將戶籍遷
    入臺北縣三重市○○街281 號，惟被告僅係寄戶，並未實際
    居住該址，且於94年10月3 日前亦未居住該址等語。
  (3)台北縣後備指揮部95年4 月10日昇愛字第0950003332號函附
    軍人離營轉服預備役報到憑證卡、後備軍人列管通報表、後
    備軍人列管資料異動通報表。
三、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3 項、
    第1 項第3 款之罪，應依同條例第6 條第1 項科刑。爰審酌
    被告無故不申報居住處所，情節尚非重大及其犯罪手段、方
    法、所生損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款、第6
    條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  刑事第十五庭  法  官  林 海 祥
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
附錄本案論罪科刑主要法條：
妨害兵役治罪條例第10條
 (後備軍人或國民兵妨害兵役罪)
後備軍人意圖避免召集處理有左列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  無故拒絕調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯第二項之罪，致使召集令無法
送達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條第1項
 (避免教召、勤召或點召罪)
意圖避免教育召集或勤務召集，而有左列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  故意毀傷身體者。
三  無故拒絕接受召集令者。
四  無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
