【裁判字號】    95,簡,2274
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2274號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十四年度毒偵字第五五二五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續幫助施用第一級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國九十三間因竊盜案件，經臺灣桃園
    地方法院以九十三年度桃簡字第五五七號判決判處有期徒刑
    二月確定，甫於九十三年十月十八日易科罰金執行完畢；另
    於九十四年間因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以九十四年
    度少連簡字第二一二一號判決判處拘役五十五日確定，並於
    九十四年十一月十日入監執行並起算刑期，嗣於同年月十六
    日因易科罰金執行完畢（均不構成累犯）。詎甲○○猶不知
    悔改，竟基於幫助他人施用第一級毒品海洛因之概括犯意，
    分別於前案執行前之九十三年二月一日、同年六月九日某時
    ，連續為李明宏以一包新台幣（下同）二千元或三千元不等
    之代價，向真實姓名年籍不詳綽號「阿根」之成年男子、真
    實姓名年籍不詳綽號「嫂子」之成年女子分別購入數量不詳
    之第一級毒品海洛因，以供李明宏在其於臺北縣蘆洲市○○
    ○路五十一號三樓三○一室之住處內施用。嗣經警於九十三
    年六月十日十五時三十分許，在前揭李明宏之住處查獲甲○
    ○及李明宏二人，並扣得李明宏所有之供施用第一級毒品所
    用之海洛因殘渣袋二只、毒品注射針筒二支，始悉上情。案
    經臺北縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○固坦承有向綽號「嫂子」及「阿根」之人購
    買第一級毒品海洛因等事實，惟矢口否認有何幫助施用毒品
    之犯行，辯稱：若是伊和李明宏一起買毒品，會和李明宏一
    起去，伊並沒有幫李明宏買毒品，且因與李明宏係朋友關係
    ，故有時伊沒錢李明宏會分毒品給他施用云云。經查，前揭
    犯罪事實，業據證人李明宏於警詢中供述及偵查中結證綦詳
    ，李明宏與被告為友人關係，並無冤仇，焉會甘冒偽證罪風
    險誣攀被告，足見李明宏前開證詞堪予採信。又被告曾於警
    詢中供稱：「我於九十三年二月一日在桃園市○○路，替李
    明宏向綽號『阿根』之男子，以新台幣二千元購買海洛因一
    包」（詳見臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度毒偵字第五
    五二五號偵查卷第十七頁），核與李明宏之證詞相符，益見
    被告確有幫助李明宏施用第一級毒品之犯行。被告嗣後於偵
    查中改口供稱於警詢中所言已不復記憶，顯係圖卸飾詞，殊
    無可採。再參以證人李明宏與被告於前揭時地為警查獲時，
    其在八十四年間起至九十三年六月九日止確有施用第一級毒
    品之犯罪行為，而經裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，復均依裁定令入戒治處所強制戒治後，
    因無繼續強制戒治之必要而釋放，並為不起訴處分，有臺灣
    板橋地方法院檢察署九十五年度戒毒偵字第八十五號不起訴
    處分書、臺灣桃園地方法院檢察署九十四年度戒毒偵字第四
    八二號不起訴處分書、臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽。
    綜上，被告犯行足堪認定，應以法論處。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三十條第一項、毒品危害防
    制條例第十條第一項之幫助施用第一級毒品罪。被告為幫助
    施用第一級毒品海洛因而持有之低度行為，為幫助施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告先後二次之犯行，所犯係構
    成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯
    ，應依刑法第五十六條之規定論以一罪，並加重其刑。被告
    曾因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以九十三年度桃簡字第
    五五七號判決判處有期徒刑二月確定，甫於九十三年十月十
    八日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表一份在卷可按，惟上開有期徒刑執行完畢日期在本件犯罪
    時間之後，非屬有期徒刑執行完畢後五年以內再犯本件有期
    徒刑以上之罪之情形，不構成累犯，檢察官似有誤會，附此
    敘明。被告幫助施用第一級毒品之犯行，係屬幫助犯，應依
    刑法第三十條第二項之規定減輕其刑，先加重後減輕之。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、手段、助長施用毒品之歪風，
    犯罪期間不長、次數及犯後仍矢口否認犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。扣案物品，非被告所有之物，不予沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，毒品危
    害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第五十六條
    、第三十條第一項、第二項、第四十一條第一項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  刑事第十七庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
