【裁判字號】    95,聲,1667
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1667號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（95年度聲沒字第394 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（驗餘毛重零點壹捌柒公克）沒
收並銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之；又違禁物得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條但書分
    別定有明文。其未經裁判沒收者，由檢察官聲請法院裁定沒
    收之，司法院18年院字第67號、30年院字第2169號解釋亦足
    資參照。
二、本件聲請意旨略以：被告賴威勝違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第69
    69號為不起訴處分確定，該案查扣之第二級毒品甲基安非他
    命1 包（毛重0.20公克，因鑑驗使用0.013 公克）係屬違禁
    物，爰聲請裁定沒收銷燬之等語。
三、經查本件扣案之透明結晶性粉末1 包，經檢驗結果確為第二
    級毒品甲基安非他命，毛重0.20公克，因鑑驗使用0.013 公
    克，驗餘毛重0.187 公克，此有臺灣檢驗科技股份有限公司
    95年5 月9 日出具編號CH/2006/41244 濫用藥物檢驗報告1
    份附卷足憑，是本件扣案物品確屬毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第2 款所定之第二級毒品，為違禁物無訛，依同條例
    第18條第1 項前段規定，聲請意旨於法並無不合，應予沒收
    銷燬之。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條但書之
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  刑事第十二庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  洪惠玲
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
