【裁判字號】    95,訴,1158
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度訴字第1158號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  齊力國際有限公司
兼法定代理  丙○○
人
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第一項定
    有明文。
二、查本件原告係依據借貸與連帶保證之法律關係請求被告連帶
    清償借款、利息與違約金。而依據兩造所簽訂之約定書第13
    條所載，立約書人（即被告）對於貴行）（即原告）所負之
    各宗債務，合意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院。參
    酌民事訴訟法第24條之規定，本件自應由應由臺灣台北地方
    法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依
    職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                                書記官  蕭興南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
