【裁判字號】    95,簡,3339
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3339號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第8091號），本院判決如后：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以佰元折算壹日。扣案之賭博機具「小瑪莉變異體
」壹台（含ＩＣ板壹塊）、賭資新臺幣貳佰陸拾元、遙控車伍台
、兌換券貳張均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分：甲○○曾於民國90年間因違反懲治走
    私條例案件，經臺灣桃園地方法院判處無期徒刑，褫奪公權
    終身，嗣經臺灣高等法院判決駁回上訴，復經最高法院撤銷
    原審判決而發回臺灣高等法院更審，再經臺灣高等法院撤銷
    原審判決而判處有期徒刑三年，嗣經最高法院判決駁回上訴
    確定，於92年7 月9 日執行完畢，應予補充外，其餘犯罪事
    實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條規
    定，應依同條例第22條之規定處罰，及犯刑法第266 條第1
    項前段之普通賭博罪。被告與自稱「林大瀚」之成年男子間
    ，就前揭違反電子遊戲場業管理條例犯行及賭博犯行，有犯
    意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告先後多次賭博犯行
    ，時間緊接，所犯構成要件相同，顯係基於概括犯意而為，
    為連續犯，應依刑法第56條之規定論以一罪。被告以擺設電
    子遊戲機經營之方式，與不特定賭客對賭財物，所犯違反電
    子遊戲場業管理條例犯行及賭博罪間，有方法結果之牽連關
    係，應從一重之違反電子遊戲場業管理條例罪處斷。又查，
    被告曾於90年間因違反懲治走私條例案件，經臺灣桃園地方
    法院判處無期徒刑，褫奪公權終身，嗣經臺灣高等法院判決
    駁回上訴，復經最高法院撤銷原審判決而發回臺灣高等法院
    更審，再經臺灣高等法院撤銷原審判決而判處有期徒刑三年
    ，嗣經最高法院判決駁回上訴確定，於92年7 月9 日執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可按，其於五年之
    內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定
    加重其刑。爰審酌被告擺設電動賭博機具與不特定人賭博，
    助長賭風，對社會風氣有不良影響，及其擺設電子遊戲機對
    社會所生危害，暨被告之素行、品行、犯罪動機、目的、手
    段、及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。扣案之電動賭博機具「小瑪莉變異體
    」壹台（含ＩＣ板壹塊），係當場賭博之器具，而賭資新臺
    幣二百六十元、遙控車五台、兌換券二張，係在賭檯之財物
    ，不問屬於犯人與否，均併依刑法第266 條第2 項之規定沒
    收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第28
    條、第56條、第55條、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  刑事第十五庭  法  官  林 海 祥
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
本案論罪科刑主要法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
 (普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
