【裁判字號】    95,聲,1572
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1572號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告犯竊盜案件，聲請人聲請沒入保證金（95年執
聲沒字第357 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項分別定有
    明文。
二、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯竊盜案件（95
    年執字第1190號），經依法院指定之保證金額新臺幣一萬元
    ，由具保人出具現金保證後，將被告釋放。茲因該被告逃匿
    ，爰依刑事訴訟法第118條、第121條第1 項之規定，聲請沒
    入具保人繳納之保證金等語。
三、經查：被告經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳喚，無
    正當理由不到案執行，復經該署檢察官依法拘提無著。該署
    又囑託臺灣澎湖地方法院檢察署代為執行，亦因被告傳拘無
    著而無法代執行等情，有該署執行傳票送達證書影本2 份、
    具保人協助被告到案執行之通知書及送達證書影本各1 份、
    臺灣板橋市地方法院檢察署拘票及拘提報告書影本各1 份、
    臺灣澎湖地方法院檢察署95年5月5日澎檢光智95執助18字第
    1840號函文暨所附拘票、送達證書及拘提報告書1 份、保證
    金收據1 份附卷可稽。且被告迄今仍逃匿中尚未到案執行，
    復經本院依職權查證屬實，有查詢被告在監在押資料1 紙附
    卷足憑，被告已然逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳
    納上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  刑事第十二庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  洪惠玲
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
