【裁判字號】    95,聲,1684
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1684號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因犯毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（95年執聲沒字第387 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因犯毒品危害防制
    條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證
    金額新臺幣1 萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該
    被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳
    納之保證金（刑保字第94005210號），爰依同法第121 條第
    1 項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
三、經查：被告即具保人甲○○經臺灣板橋地方法院檢察署依法
    傳喚，無正當理由不到案執行，復經依法拘提無著等情，有
    臺灣板橋地方法院檢察署送達證書共2 紙、臺灣板橋地方法
    院檢察署拘票暨拘提報告書1 份、臺灣板橋地方法院檢察署
    通知1 紙、法務部戶役政連結作業系統查詢資料1 紙、保證
    金收據影本1 紙在卷可稽。且被告迄今仍逃匿中，尚未到案
    執行乙節，復經本院依職權查明屬實，有臺灣高等法院在監
    在押全國紀錄表1 紙附卷足憑，被告顯已逃匿。揆諸前揭說
    明，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
              刑事第十六庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服裁定，應於收受送達後5 日內提出抗告狀。
                            書記官  林蔚然
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
