【裁判字號】    95,簡,2953
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    大陸人民條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2953號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  聯丞橡膠股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列被告因大陸人民條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第9837號），本院判決如下：
    主  文
聯丞橡膠股份有限公司其代表人，因執行業務違反不得僱用大陸
地區人民在臺灣地區從事未經許可之工作之規定，科罰金新臺幣
參萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如后附件）。
二、按雇主不得僱用大陸地區人民從事未經許可或與許可範圍不
    同之工作，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條第四
    款定有明文，本件被告公司之實際負責人呂金鍊（另案審理
    ），竟違反上開規定，聘僱大陸地區人民游克佑從事未經許
    可之工作，核其所為，係犯同條例第八十三條第一項之非法
    僱用大陸地區人民從事工作之罪。而呂金鍊為被告公司之代
    表人，因執行業務而犯本件臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第八十三條第一項之罪，依同條例第八十三條第三項前段
    之規定，被告公司亦應科以同法條所定罰金之刑。爰審酌被
    告公司負責人為圖僱用臨時工之便利而為本件犯罪，既減損
    臺灣地區人民就業機會與權利，衝擊經濟秩序，亦有危害社
    會治安之虞，應予非難，兼衡其僱用人數僅有一人且僱用之
    時間非長等一切情狀，對被告公司科以如主文所示之罰金，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百十九條第一項前段、第三項、第四百五
    十四條第二項，臺灣地區與大陸人民關係條例第八十三條第
    三項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                              法  官  白光華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳靜怡
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、招攬臺灣地區人民未經許可使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條
違反第15條第4 款或第5 款規定者，處二年以下有期徒刑、拘役
或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。
意圖營利而違反第15條第5 款規定者，處三年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣六十萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
