【裁判字號】    95,簡,3494
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3494號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第六七七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案鑰匙貳支沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告前因於民國九十四年四月七日十一時許竊取車號ＬＬ
    Ｊ－５７０號機車犯行，經本院於九十四年五月二日以九十
    四年度簡字第一九０六號判處有期徒刑四月，並於九十四年
    五月三時日確定，入監後迄九十四年十一月二十日已執行完
    畢。又因於九十四年六月十二月凌晨五時十五分許竊取建築
    用鐵條犯行，經臺灣桃園地方法院於九十五年五月三十日以
    九十五年度桃簡字第一九七號判處有期徒刑六月（尚未確定
    ），有前揭判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
    ，本案被告犯罪時間雖均在前揭臺灣桃園地方法院九十五年
    度桃簡字第一九七號判決之前，但因與該案犯罪時間相隔近
    一年，尚難認係基於概括犯意反覆為之，自不受該案聲請簡
    易判決處刑效力所及，合先敘明。爰審酌被告有前揭竊盜之
    前案紀錄，足見其素行不端，且未見悔意，兼衡其犯罪之動
    機目的，所竊取之財物數量價值，及犯後坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準。扣案鑰匙二支為被告所有供其犯罪所用之物，爰依刑
    法第三十八條第一項第二款諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第五十六條、
    第三百二十條第一項、第四十七條、第四十一條第一項前段
    、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  刑事第八庭  法  官  楊明佳
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  黃炎煌
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
附錄法條：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
