【裁判字號】    95,易,649
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第649號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣桃園監獄另案執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第一一七六號）及移送併案審判（臺灣桃園地方
法院檢察署九十五年度毒偵字第一九八九號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以被告甲○○於民國九十五年一月二十三日十八
    時許經警採尿前九十六小時內某時許，在不詳處所施用第二
    級毒品安非他命，於同日十四時四十分許為警在臺北縣新莊
    市○○路一九七巷六號四樓樓梯間查獲，並扣得海洛因乙小
    包（毛重零點六三公克）、殘渣袋五個、已使用過之注射針
    筒三支、止血帶乙條及小皮包乙個等物（所涉施用第一級毒
    品部分業由檢察官另行移送臺灣桃園地方法院併案審理），
    因認被告涉犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級
    毒品罪嫌。另移送併辦意旨略以被告甲○○於九十五年一月
    十七日，在桃園縣龜山鄉○○街三四巷四○號二樓住處，施
    用第二級毒品安非他命（移送併辦意旨書誤植為第一級毒品
    海洛因），為警於同年一月十九日通知到場採尿送檢查獲等
    情，認被告涉犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二
    級毒品罪，並與本件有連續犯之裁判上一罪關係，為起訴效
    力所及，而移送併案審判。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    此為刑事訴訟法第五條第一項所規定。查本件被告之住居所
    係桃園縣龜山鄉○○街三四巷四○號二樓，而其上開起訴及
    移送併辦之施用第二級毒品犯行，亦均係在其上述住處所為
    ，未曾在本院管轄區域內施用，且警於九十五年一月二十三
    日扣得之海洛因乙小包（毛重零點六三公克）、殘渣袋五個
    、已使用過之注射針筒三支、止血帶乙條及小皮包乙個等物
    ，均係供施用第一級毒品海洛因時使用，與其施用第二級毒
    品安非他命之犯行無涉，此經被告於本院準備程序中供陳甚
    明。而被告目前係另案於臺灣桃園監獄執行，此亦有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表存卷可稽。是以被告之犯罪地、住所
    、居所或所在地均非本院管轄區域內，依首揭規定，本院無
    管轄權，檢察官向本院提起公訴及移送併案審判，容有未合
    。爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，並移送有管
    轄權之臺灣桃園地方法院審理之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零四條、第三百零七條，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  侯志融
                                    法  官  張宏節
                                    法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  李慈容
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
