【裁判字號】    95,簡,2796
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2796號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第10313 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金
，以佰元折算壹日。扣案「滿貫大亨」、「超級大舞臺」各壹
臺（均含IC板）、新臺幣共貳仟捌佰柒拾元，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○知悉未依電子遊戲場業管理條例之規定辦理營利事業
    登記者，不得經營電子遊戲場業，竟與真實姓名年籍不詳、
    綽號「阿福」之成年男子，基於經營電子遊戲場業及與不特
    定人賭博之犯意聯絡，自民國（下同）94年4 月9 日起，由
    阿福提供「超級大舞臺」、「滿貫大亨」各1 臺，擺放於甲
    ○○經營位於臺北縣泰山鄉○○村○○路178 之9 號物流通
    運業營業處（公眾得出入之場所），而與不特定人賭玩。其
    賭博方式係由賭客投入新臺幣（下同）10元為單位下注，與
    「滿貫大亨」機具對賭麻將，賭客贏者（胡牌）可得投入金
    額1 倍之賭金；而「超級大舞臺」係以2 元為單位，若畫面
    連成1 線，賭客可得2 至10倍不等之賭金，且上開2 具機臺
    均設有退幣口。若賭客賭輸，則所投入之金額均為機臺沒入
    ，而為甲○○與阿福共有。嗣於94年5 月15日下午5 時30分
    許，為警於上址查獲，並扣得前開電動賭博機具，與機具之
    現金共2870元（滿貫大亨內扣得現金980 元，超級大舞臺內
    有現金1890元），而偵知上情。
二、證據：
（一）、被告甲○○於警詢及檢察官訊問時之自白。
（二）、扣案之「滿貫大亨」、「超級大舞臺」各1 臺（均含IC
        板）、上開機具內現金共2870元。
（三）、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1件。
（四）、臺北縣泰山鄉○○路178 之9 號平面圖1 件，現場照片
        共10幀。
三、核被告甲○○所為，違反電子遊戲場業管理條例第15條之規
    定，應依同條例第22條之規定論處，及犯刑法第266 條第1
    項前段之在公眾得出入場所賭博罪。又其先後多次在公眾得
    出入場所賭博犯行，均時間緊接，所犯係構成要件相同之罪
    名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56
    條規定論以一罪。所犯所犯電子遊戲場業管理條例第22條之
    違法經營電子遊戲場業罪及刑法第266 條第1 項前段之賭博
    罪間，具有方法、結果之牽連關係，應從較重之電子遊戲場
    業管理條例第22條之違法經營電子遊戲場業罪論處。而阿福
    提供上開電子遊戲機具供被告擺放，與不特定人賭博財物，
    是被告與阿福就上開違法經營電子遊戲場業罪及賭博罪，有
    犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告並無前科，
    犯罪之動機目的，擺設2 臺賭博性電子遊戲機具對社會秩序
    之危害程度，及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣
    案之電子遊戲機具「滿貫大亨」、「超級大舞臺」各1 臺（
    含ＩＣ板1 塊），係當場賭博之器具，現金2870元在上開機
    具內查獲，屬賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，均依刑法
    第266 條第2 項規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，電子遊戲場業管理條例第第15條、第22條，刑法第11條
    前段、第28條、第56條、第266 條第1 項前段、第2 項、第
    55 條 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  刑事第十二庭  法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條 (普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
