【裁判字號】    95,聲,1650
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1650號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告犯毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金（
95年執聲沒字第380 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯毒品危害
    防制條例案件，經依臺灣士林地方法院檢察署檢察官指定之
    保證金額新臺幣一萬元，由具保人出具現金保證後，將被告
    釋放。茲因該被告於執行時逃匿（執行案號：臺灣板橋地方
    法院檢察署九十五年度執字第三六○八號），聲請將具保人
    原繳納上開保證金沒入等情。
二、按受死刑、徒刑或拘役之諭知，而未經羈押者，檢察官於執
    行時，應傳喚之，傳喚不到者，應行拘提。前項受刑人，得
    依第七十六條第一款及第二款之規定，逕行拘提，及依第八
    十四條之規定通緝之；又具保之被告逃匿者，應命具保人繳
    納指定之保證金額，並沒入之。不繳納者，強制執行。保證
    金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第四百六十九條、第一百
    十八條第一項分別定有明文。是應受執行之被告經合法傳喚
    、拘提，無正當理由拒不到案執行者，始得據以認定其已逃
    匿，而依上揭規定沒入具保人繳納之保證金；倘執行命令或
    通知未向被告為合法送達者，即難逕沒入具保人繳納之保證
    金，因此，法院裁定沒入具保人繳納之保證金者，應以被告
    在逃匿中為其要件。
三、經查，本件聲請人固就被告乙○○之戶籍地臺北縣蘆洲市○
    ○路二九０巷二十一號二樓（有法務部戶役政連結作業系統
    查詢資料一紙附卷足憑）踐行傳喚、拘提之程序，有卷附送
    達證書及拘票可參，惟聲請人在傳喚指定被告到案執行之日
    期即民國九十五年五月二十六日前之同年月二十二日，即以
    刑事訴訟法第四百六十九條第一項（傳喚不到）之拘提理由
    ，令司法警察須於上揭被告應到案執行日九十五年五月二十
    六日前前往被告上址拘提。按拘提之種類包括一般拘提與逕
    行拘提，前者必須先經傳喚（或通知）程序，即被告經合法
    傳喚，無正當理由不到場者，始得拘提之；後者則無庸先經
    傳喚（或通知）程序。依上開拘提程序開展之法定原因乃基
    於被告經合法傳喚無正當理由不到場所致，為一般拘提，聲
    請人於被告經合法傳喚，未生無正當理由不到場之結果前，
    即率認被告傳喚不到，顯與一般拘提之合法要件有所扞格，
    自難以此顯有瑕疵尚非適法之拘提程序所生拘提未獲結果為
    認定被告已然逃匿之佐證。此外，聲請人復未舉出被告其他
    關於本案業經合法拘提之證據，自難逕認被告確有逃匿之事
    實。是以，本件聲請沒入具保人繳納之保證金，尚難認為適
    法，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                        刑事第七庭法  官  胡  堅  勤
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  吳  詩  琳
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
