【裁判字號】    95,簡,3380
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3380號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第7657號），本院判決如下：
    主      文
甲○○失火燒燬木櫃、沙發、隔間木板、飲水機及分電盤，致生
公共危險，處拘役拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日；緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第175 條第3 項之失火燒燬住
    宅等以外之物罪。爰審酌被告因疏未注意用電安全而生之危
    害程度及其品行、智識程度、犯罪後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。末查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，本院認被告因疏忽而
    罹刑典，受此偵查訴訟程序及刑之宣告等教訓，當益知警惕
    ，應無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告
    緩刑2 年，以啟自新，以勵來茲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條，刑法第175 條第
    3 項、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                   刑事第十六庭     法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  林蔚然
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第175 條
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處一年以
上七年以下有期徒刑。
放火燒燬前二條以外之自己所有物，致生公共危險者，處三年以
下有期徒刑。
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或三百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
