【裁判字號】    95,自,23
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                95年度自字第23號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列自訴人因被告詐欺案件，提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如附件刑事自訴狀所載。
二、按犯罪之被害人得提起自訴，而自訴之提起應委任律師行之
    ；自訴人應委任代理人到場，代理人應選任律師充之；自訴
    人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾
    期仍不委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第319 條
    第1 項前段、第2 項、第37條第1 項前段、第2 項、第329
    條第2 項分別定有明文，此為自訴強制律師代理制度之規定
    。次按自訴狀應按被告之人數提出繕本，刑事訴訟法第320
    條第4 項亦有明文，此乃法定必備之程式，如有欠缺而情形
    可補正者，法院應定期間命其補正，倘逾期未補正或補正未
    完備者，其自訴之程序既違背規定，自應諭知不受理判決，
    此觀刑事訴訟法第343 條、第273 條第6 項、第303 條等規
    定亦明。
三、經查：自訴人甲○○提起本件自訴，並未委任律師為代理人
    ，且其所提出之自訴狀亦未依被告之人數向本院提出繕本，
    核其自訴之程式與前揭規定均有未合，前經本院於民國（下
    同）95年5 月4 日裁定命自訴人於裁定送達後5 日內補正其
    欠缺，而該裁定業於95年6 月2 日寄存於臺北市政府警察局
    萬華分局大理派出所，而自訴人於同日即親自前往領取該裁
    定，此有本院送達證書、領取清冊（影本）各1 份附卷足憑
    ，惟自訴人迄今仍未補正前開欠缺，揆諸前開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第303 條
第1 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  刑事第十六庭    審判長法  官  陳鴻清
                                        法  官  王偉光
                                        法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                        書記官  林蔚然
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
