【裁判字號】    95,簡,2758
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2758號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度速偵字第596號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。扣案盜
版音樂光碟共貳片，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯著作權法第九十一條之一第二項、
    第三項（聲請簡易判決處刑書誤載為同條第一項、第三項）
    之明知係侵害著作財產權之光碟而散布罪。被告先後多次犯
    行，均時間緊接，所犯係構成要件相同之罪名，顯係基於概
    括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第五十六條之規定論
    以一罪（對連續犯之加重其刑，採相對主義，於刑法第五十
    六條但書規定「得」加重，而非強制必予加重，最高法院八
    十六年度台上字第五三一三號判決意旨參照）。爰審酌被告
    素行、犯罪之動機、目的、手段、所散布光碟之數量及犯後
    坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可稽，
    其因一時失慮致觸犯本件犯行，事後已表悔意，經此科刑之
    判決後應知所警惕，而無再犯之虞，是本院認上開宣告之刑
    以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑二年，以啟自新。
三、扣案之盜版重製音樂光碟共二片，係被告所有供犯罪所用之
    物，應依著作權法第九十八條第一項之規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，著作權法第九十一條之一第
    二項、第三項、第九十八條第一項，刑法第十一條、第五十
    六條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰
    鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                                 法  官   白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                 書記官   陳靜怡
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第九十一條之一：
  擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人
之著作財產權者，處三年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺
幣五十萬元以下罰金。
  明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列
或持有者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣七萬元以上七十
五萬元以下罰金。
  犯前項之罪，其重製物為光碟者，處六月以上三年以下有期徒
刑，得併科新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰金。但違反第八
十七條第四款規定輸入之光碟，不在此限。
  犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑
  。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
