【裁判字號】    95,聲,1640
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1640號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○ 原名高聖.
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確定如附
表所載，聲請人聲請定其應執行刑（95年度執聲字第599 號），
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯毒品危害防制條例案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第
    一項聲請裁定等語。
二、按對於已判決確定之各罪，已經裁定其應執行之刑者，如又
    重複裁定其應執行之刑，自係違反一事不再理之原則，即屬
    違背法令，對於後裁定，得提起非常上訴，最高法院著有六
    十八年台非字第五○號判例可資參照，可知經定執行刑裁定
    確定之各罪，基於一事不再理原則，不得再為定執行刑之裁
    定。經查：受刑人甲○○所犯如附表所示之二罪，業由臺灣
    臺北法院檢察署檢察官聲請定其應執行刑，並經臺灣臺北法
    院於民國九十五年三月八日以九十五年度聲字第三五二號裁
    定定應執行刑為十月確定在案，此有臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表一件在卷可憑，是以，本院自不得再就此二罪為
    定執行刑之裁定。從而，本件聲請意旨，於法既有未合，自
    應予以駁回，爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    14    日
                  刑事第七庭  法  官   胡  堅  勤
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   吳  詩  琳
中    華    民    國    95    年    6    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
