【裁判字號】    95,聲,1657
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1657號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告犯竊盜案件，聲請人聲請沒入保證金（95年執
聲沒字第374 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項分別定有
    明文。
二、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯竊盜案件（95
    年執字第3148號），經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指
    定之保證金額新臺幣二萬元，由具保人出具現金保證後，將
    被告釋放。茲因該被告逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條、第
    121條第1項之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
三、經查：被告經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳喚，無
    正當理由不到案執行，復經該署檢察官依法拘提無著，又具
    保人經通知亦未遵期通知或帶同被告到案接受執行等情，有
    送達證書3 紙、拘票暨拘提報告2 份、法務部戶役政連結作
    業系統查詢資料2 紙、保證金收據影本1 紙、臺灣板橋地方
    法院檢察署通知1 紙在卷可稽。且被告迄今仍逃匿中尚未到
    案執行，復經本院依職權查證屬實，有查詢被告在監在押資
    料1 紙附卷足憑，被告已然逃匿，揆諸前揭說明，自應將具
    保人原繳納上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  刑事第十二庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  洪惠玲
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
