【裁判字號】    95,附民,118
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度附民字第118號
和  解  筆  錄
    原告       台新商業銀行  年籍詳卷
    原告代理人 甲○○        .
    被告  乙○○
上列當事人間95年度附民字第118 號就本院95年訴字第1098號
一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國95年6 月14日上午10時
整，在本院刑事刑十二庭公開審判時，試行和解成立。茲記其大
要如下：
出席職員：
    法  官  李君豪
    書記官  蕭汝芳
    通  譯  吳志明
到庭和解關係人：
    原  告      台新商業銀行
    原告代理人  甲○○
    被  告  乙○○
和解成立內容：
一、被告願給付原告新台幣 (下同)玖 萬玖仟玖佰陸拾元，及自
    94年10月22日起至清償日止，按年息5%計算之利息；其給付
    方法為自95年7 月15日起至95年11月15日止，一月一期，一
    次付壹萬柒仟元，餘款於95年12月15日全部清償；如一期不
    按時履行，視為全部到期。
二、原告其餘請求拋棄。
上列筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
    原  告  甲○○
    被  告  乙○○
中    華    民    國   95   年   6    月   14   日
                   台灣板橋地方法院刑事刑七庭
                       書記官  蕭汝芳
                       法  官  李君豪
上列為正本，係照原本作成。
                       書記官  蕭汝芳
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
