【裁判字號】    95,聲,1633
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1633號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（九十五年度執聲沒字第三七七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項分別定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依本院指定之保證金額新臺幣二萬元，
    出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴
    訟法第一百十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（九
    十四年刑保字第六六二號），爰依同法第一百二十一條第一
    項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
三、經查：被告經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳喚，無
    正當理由不到案執行（九十五年度執字第一五二一號），復
    經該署檢察官依法拘提無著，而具保人經通知亦未遵期通知
    或帶同被告到案接受執行等情，有刑事保證金收據影本一紙
    、法務部戶役政連結作業系統查詢資料二紙、臺灣板橋地方
    法院檢察署送達證書影本一紙、通知書一紙、郵務送達證書
    一份、拘票影本三紙及拘提報告書影本一紙在卷可證，茲被
    告迄今仍逃匿中，尚未到案執行，復經本院依職權查明屬實
    ，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表一份附卷足憑。從而
    ，揆諸前揭說明，自應將原繳納上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  刑事第十七庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
