【裁判字號】    95,聲,1715
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                95度聲字第1715號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（九十五年度聲沒字第三八
０號），本院裁定如下：
    主  文
扣案安非他命壹包（驗餘淨重零點柒捌陸公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度毒偵字
    第三四五九號被告陳盈蓓違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分確定，扣案之安非他命一包（毛重零點八公克，
    因鑑驗使用零點零一四公克），為毒品危害防制條例第二條
    第二項第二款所規定之第二級毒品，爰依首開規定聲請宣告
    沒收並銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收，並得單獨宣告沒
    收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條但書
    分別定有明文；違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法
    院以裁定沒收之，司法院著有十八年院字第六七號、三十年
    院字第二一六九號解釋可資參照。又安非他命係第二級毒品
    ，毒品危害防制條例第二條第二項第二款定有明文；查獲之
    毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段亦有明文。
三、經查，被告陳盈蓓違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官於九十四年七月二十二日以九十四
    年度毒偵字第三四五九號為不起訴處分確定，有該不起訴處
    分書在卷可參。又本件扣得安非他命一包（驗餘淨重零點七
    八六公克），有台北縣政府警察局刑事警察隊扣押物品目錄
    表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各一份在
    卷足憑。揆諸前開規定，本件聲請於法要無不合，爰依毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條但書之規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  刑事第十庭  法  官  侯志融
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
