【裁判字號】    95,聲,723
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    定應執行處分
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度聲字第723號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
以上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑94年執聲字第540號），.
    主  文
甲○○因竊盜等二罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
壹年陸月。
    理  由
受刑人甲○○因竊盜等二罪，經法院判處如附表所示之刑，均經
分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、
刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
                                書記官  唐淑嫻
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
