【裁判字號】    95,簡,745
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第745號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第2573號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商
標之商品而販賣，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折算壹
日。緩刑貳年。扣案之仿冒襪子伍雙，均沒收。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、爰審酌被告為圖私利，竟故意侵害他人之商標專用權，嚴重
    侵害他人享有之智慧財產權，並破壞我國保護智慧財產權之
    國際形象，惟本案仿冒品數量甚微，造成被害人之損害非鉅
    ，並念被告犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可徵，因一時失慮
    致罹刑典，信其經此論罪科刑之教訓，應知警惕而無再犯之
    虞，本院認前開對其宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告
    緩刑2 年，用啟自新。又扣案之仿冒襪子5 雙，係被告犯商
    標法第82條之罪所販賣之物，不問屬於被告與否，依商標法
    第83條之規定諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第
    55條前段、第74條第1 款、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                    刑事第三庭    法  官  柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                 書記官  唐淑嫻
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
商標法第83條：
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
