【裁判字號】    95,簡,862
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第862號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第3319號），本院判決如下：
    主      文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條意圖不法利
    益，將標的物出質，致生損害於債權人罪。爰審酌被告違反
    動產抵押契約，未依約付清價款即任意將標的物出質，致債
    權人受有損害，行為實有可議之處，且迄今未能與告訴人達
    成和解，對告訴人不為合理之賠償，復參以其先前已繳納之
    分期付款金額僅為3 期，尚有57期之分期付款金額未繳；然
    念其犯後坦承犯行，態度尚可，且無任何犯罪經論罪科刑之
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，素行良好
    ，本院並考量違反動產擔保交易法前開規定之行為，性質上
    較偏向民事糾葛，於立法之選擇上，非必然須以刑罰相責，
    是單純觸犯此等規定之行為人，其道德上之可歸責性非高，
    本質上之惡性較低等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，動產
    擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決
    處刑。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  刑事第一庭          法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
                                      書記官  張儷薾
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
附錄本罪論罪科刑法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
