【裁判字號】    95,聲,730
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    定應執行處分
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度聲字第730號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣高雄第二監獄執行中
以上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑95年執聲字第549 號）.
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，所處各如附表所載之刑，
應執行有期徒刑伍年捌月，併科罰金新台幣拾伍萬元，罰金如易
服勞役，以新台幣玖佰元即銀元參佰元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經本院先後判處如
附表所示之刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之
刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款、第42條第3 項
、罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  刑事第六庭          法  官  惠光霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                                      書記官  唐明煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
