【裁判字號】    95,竹簡,583
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第583號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第2578號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛因壹包（毛重零點貳公克，空包裝重零點
壹公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及所犯法條部分，除於犯罪事實欄第一
    段第一行起應更正、補充「甲○○前曾於民國88年間因違反
    毒品危害防制條例案件，經本院於89年5 月31日以89年度訴
    字第324 號就施用第一級毒品部分判處有期徒刑7 月，就施
    用第二級毒品部分判處有期徒刑4 月，定應執行刑為有期徒
    刑9 月，於89年6 月19日確定，並於91年5 月31日執行完畢
    。其猶不知悔改，明知‧‧‧1 包（毛重0.2 公克，空包裝
    重0.31公克）。嗣於‧‧‧（毛重0.2 公克，空包裝重0.31
    公克）。」，及於證據欄應補充「警員陳彥文所出具之偵查
    報告1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（
    如附件）。
二、扣案第一級毒品海洛因1 包（毛重0.2 公克，空包裝重0.31
    公克），為第一級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段之規定宣告沒收銷燬之。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條前段、第47條、第41條第1 項，罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                                書記官  汪淑菁
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1項：
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
