【裁判字號】    91,重訴,259
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             91年度重訴字第259號
原      告  乙○○
原      告  丙○○
前二人共同
訴訟代理人  鄭勵堅律師
複代理人    甲○○
被      告  丁○○
                        十一號.
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於九十三年三月三十一日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以上開被告涉有犯罪，牽涉本訴訟事件之裁判，命在
    刑事訴訟終結以前停止訴訟程序。
二、茲查明該刑事案件業經本院判決在案，有本院93年度交訴字
    第33號判決可稽。
三、依民事訴訟法第186條規定，依職權將原裁定撤銷，特此裁
    定。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
（須按他造當事人之人數附繕）。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                                書記官  張永榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
