【裁判字號】    95,竹北簡,183
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹北簡字第183號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度毒偵字第818號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行之「甲○○」之後應補充「前曾於民國81年間因違反肅清
    煙毒條例案件，經本院於82年5月31日以82年訴緝字第30號
    判處有期徒刑4年2月、6月，應執行有期徒刑4年6月確定，
    嗣於84年1月28日假釋，所餘刑期交付保護管束，惟於保護
    管束期間另違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經法務部撤銷
    假釋，再於89年7月12日因縮短刑期出監，又於90年間因違
    反毒品危害防制條例等案件而撤銷假釋，甲○○因未到案執
    行而遭通緝，嗣經緝獲接續執行所餘刑期，於94年10月28日
    縮刑期滿執行完畢。」、第2行「91年度毒聲字第8029號裁
    定」之記載應更正為「91年度毒聲字第802號裁定」、證據
    並所犯法條欄二、部分應補充「被告甲○○前曾於因違反肅
    清煙毒條例案件，經本院判處有期徒刑4年2月、6月，應執
    行有期徒刑4年6月確定，嗣於94年10月28日縮刑期滿執行完
    畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，被告曾受
    有期徒刑之執行完畢後，5年內再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。」外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
    、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡
    易判決處刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                            書記官  樂嘉威
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
