【裁判字號】    95,竹北簡,171
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹北簡字第171號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第713號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、倒數
    第2行「施用第一級毒品海洛因1次」之後應補充「嗣於95年
    1月16日19時45分許，經警持本院核發之搜索票前往甲○○
    住所執行搜索，並經警於95年1月17日9時30分許採其尿液送
    驗後，呈可待因、嗎啡類陽性反應，而查悉上情。」、證據
    並所犯法條欄一、應補充「本院95年度聲搜字第22號搜索票
    影本1張及採證照片」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處
    刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                            書記官  樂嘉威
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
