【裁判字號】    95,竹簡,383
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第383號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第371、594號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。如易科罰
金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據部分，除於犯罪事實第1段第2行起應補
    充、更正「於民國『91年10月8 日』以91年度訴字第394 號
    ‧‧‧定應執行刑為有期徒刑1 年2 月，『嗣因撤回上訴，
    而於91年12月12日確定，於92年4 月20日入監執行，於93年
    3 月18日假釋出監，刑期至93年5 月26日縮刑期滿，未經撤
    銷假釋，而視為執行完畢。又甲○○於87年間因施用毒品案
    件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請，而經本院於87
    年12月1 日以87年度毒聲字第1052號裁定送勒戒處所觀察、
    勒戒，旋因觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於87
    年12月31日執行完畢而出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署
    檢察官於87年12月31日以87年度偵字第7518號為不起訴處分
    確定。其於前揭不起訴處分確定後5 年內之90年間，又因施
    用毒品案件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請，而經
    本院於90年10月31日以90年度毒聲字第1611號裁定送勒戒處
    所觀察、勒戒，旋因觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之
    傾向，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請，而經本院於
    91 年5月30日以91年度毒聲字第553號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治1年。其此部分施用毒品犯行，並經臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官起訴，而經本院於91年10月8日以91年
    度訴字第394號就施用第一級毒品部分判處有期徒刑1年，施
    用第二級毒品部分判處有期徒刑3月，定應執行刑為有期徒
    刑1年2月，並因撤回上訴，而於91年12月12日確定，至其強
    制戒治部分，於92年4月19日執行完畢。詎甲○○仍不知悔
    改，於前揭強制戒治處分執行完畢5年內，又基於施用第二
    級毒品安非他命之概括犯意，於95年2月5日，在其位於』新
    竹市○○路‧‧‧，連續施用第二級毒品安非他命『2次』
    。嗣分別於‧‧‧，查獲『；及因其為毒品列管人口，經警
    通知於95年2月8日18時30分許到場採尿，為警將其親採封緘
    之尿液送驗結果呈安非他命陽性反應，因而循線查獲。』」
    ，及於證據欄應補充「被告於本院調查時之自白、新竹市警
    察局刑警大隊辦理煙毒、麻醉藥品案尿液送驗受檢人真實姓
    名代號對照表1份、列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表1
    份、全國施用毒品案件紀錄表1份、受觀察勒戒人毒品及前
    科紀錄簡列表1份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1份」外，
    餘均引用聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒
    品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第56條、
    第47條、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕
    以
    簡易判決處如主文所示之刑。如不服本判決，得自判決送達
    後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                                書記官  汪淑菁
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
