【裁判字號】    95,訴,357
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度訴字第357號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第七十七條之十三規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告因請求清償借款，曾聲請對被告發支付命令，嗣被
    告於法定期間內對支付命令提出異議，而以支付命令之聲請
    視為起訴，原告除繳納支付命令裁判費新臺幣（下同）一千
    元外，其餘五千五百元裁判費未據繳納，經本院於民國九十
    五年四月十日裁定命原告於五日內補正。該項裁定已於九十
    五年四月十三日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表附卷為憑，其
    訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  民事第二庭    法  官   黃美盈
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鍾佩芳
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
