【裁判字號】    95,撤緩,10
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定  95年度撤緩字第10號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列抗告人因聲請人聲請撤銷緩刑案件，不服本院中華民國95年
2月10日所為之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按提起抗告，應於送達裁定後5日內為之，刑事訴訟法第406
    條定有明文。
二、查本件原裁定正本，係於民國95年4月19日送達於抗告人收
    受，有送達證書1紙在卷可證。抗告人乃遲至95年5月23日始
    行提起抗告，顯已逾越抗告期間，其抗告即屬違背法律上之
    程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第408條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  刑事第二庭  法  官  鄭子俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                              書記官  沈藝珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
