【裁判字號】    95,竹北簡,169
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹北簡字第169號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2465號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。扣案之鐵鎚壹枝，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄應補充（五）
    被告甲○○之身心障礙手冊影本1張」外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷足憑，被告一時失慮致罹刑罰，其經此
    教訓後應益知慎戒，信無再犯之虞，本院認本案刑之宣告，
    以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑二年，用勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第321條第1項第3款、第41條第1項、第
    74條第1款、第38條第1項第2款，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                            書記官  樂嘉威
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
