【裁判字號】    95,竹簡,438
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第438號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第286 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。如易科罰金，
以佰元折算壹日。
扣案內含殘渣之安非他命吸食器壹組沒收銷燬之。扣案杓子壹支
沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據部分，除於犯罪事實第1段第8行起應補
    充、更正「甲○○‧‧‧於94年5 月10日『假釋出監，假釋
    期間至94年6 月19日縮刑期滿，未經撤銷假釋，而視為執行
    完畢。又』甲○○前曾因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官聲請，而經臺灣臺中地方法院於87年12月3
    日以87年度毒聲字第3607號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，旋
    因觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官聲請，而經臺灣臺中地方法院於87年
    12月24日以87年度毒聲字第4000號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治1 年。嗣因執行屆滿3 月成效良好，復經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官聲請，而經臺灣臺中地方法院於88年7
    月17日以88年度毒聲字第4210號裁定停止戒治，所餘戒治期
    間付保護管束，並於88年7 月29日出所，保護管束期間至89
    年3 月21日期滿，未經撤銷保護管束而視為強制戒治執行完
    畢，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於89年6 月9 日以
    89年度戒毒偵字第341 號為不起訴處分確定。其又於前揭不
    起訴處分後5 年內之91年間因施用毒品案件，經臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官聲請，而經本院於91年10月31日以91年
    度毒聲字第1004號裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，於
    92年11月12日執行完畢，其此部分施用毒品犯行，並經臺灣
    新竹地方法院檢察署檢察官起訴，而經本院於91年12月19日
    以91年度易字第824 號判處有期徒刑5 月，於92年1 月6 日
    確定（而甲○○另於86年6 月4 日起至89年7 月1 日止犯施
    用第二級毒品安非他命案件，經本院以87年度少連易字第11
    號裁定送觀察、勒戒，尚未執行前，因甲○○該次所犯之施
    用毒品犯行，已另據前開臺灣臺中地方法院裁定執行觀察、
    勒戒且交付保護管束期滿，故有保安處分執行法第4 條之1
    第1 項第3 款之適用，不得再對甲○○執行觀察、勒戒，乃
    由本院以87年度少連易字第11號為免刑判決確定）。詎甲○
    ○』仍不知悔改，『於前揭強制戒治執行完畢5 年內，又基
    於施用第二級毒品安非他命之犯意，』於95年1 月21日『11
    時許』，在其位於‧‧‧送驗後，『呈安非他命陽性反應』
    ，始查知上情。」，及於證據欄應補充「被告於警詢及偵訊
    時坦承不諱、內含殘渣之安非他命吸食器1組及杓子1支扣案
    可資佐證、臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表1
    份、受觀察勒戒人毒品及前科紀錄簡列表1 份、本院91年度
    易字第824 號刑事判決1 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷足稽」外，餘均引用聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條前段、第47條、第41條第1 項、第38
    條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                                書記官  汪淑菁
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
