【裁判字號】    94,訴,502
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    返還支票及印章等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               94年度訴字第502號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列上訴人與被上訴人間返還支票及印章等事件，上訴人對於中
華民國95年5月15日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件
訴訟標的價額依民事訴訟法第77條之12核定為新臺幣壹佰陸拾伍
萬元，應徵裁判費新台幣貳萬陸仟零貳元，未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁
定送達後10日以內逕向本院如數補繳，並補正上訴之聲明及理由
，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  民事第一庭  法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                              書記官  黃王雅寬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
