【裁判字號】    95,拍,649
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度拍字第649號
聲  請  人  台北市北投區農會
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○原名詹順淮.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）93年1 月12日，
    以其所有如附表所示之不動產，為擔保其及債務人甲○○對
    聲請人所負一切債務之清償責任，設定新台幣（下同）1,44
    0,000 元本金之最高限額抵押權，存續期間自93年1 月12日
    起至113 年1 月11日止，債務清償日期依照各個債務契約所
    定清償日期，經93年1 月13日登記在案。
三、嗣相對人於93年1 月16日向聲請人借款1,200,000 元，其借
    款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一
    宗債務不依約清償本金時，即喪失期限之利益，應即全部償
    還，並應依約支付違約金，詎相對人自95年1 月16日起即未
    依約繳納本息，經聲請人合理期間函催，尚欠本金1,200,00
    0 元及利息、違約金未為清償，依上開約定，本件借款應視
    為全部到期，聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他
    項權利證明書、抵押權設定契約書、土地登記謄本、借據、
    逾期通知書2 紙、掛號郵件收件回執2 紙等影本為證，經核
    尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  民事第二庭法  官  李瑜娟
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                            書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
