【裁判字號】    92,智,14
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                92年度智字第14號
原      告  台灣開廣股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  俊伸有限公司
兼法定代理人  丙○○
前二人共同
訴訟代理人  姚昭秀律師
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於九十三年三月四日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以本件專利權舉發案之法律關係，其是否成立，為本
    訴訟之先決問題，經於93年3 月4 日裁定命在該舉發案事件
    終結以前停止本件訴訟程序。
二、茲查明該舉發案件業已終結，有經濟部智慧財產局95年6 月
    6 日(95)智專三（一）03019字第09520438060號函可稽。
三、依民事訴訟法第186條規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
