【裁判字號】    95,訴,223
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    確認抵押債權不存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度訴字第223號
聲請人即原告  己○○○
              乙○○○
              庚○○
              丙○○○
              丁○○
被        告  甲○○
上列當事人間確認抵押債權不存在等事件，聲請人聲請追加原告
，本院裁定如下：
    主  文
戊○○應於7日內追加為原告。
    理  由
一、按訴訟標的對於數人必須合一確定而應共同起訴，如其中一
    人或數人拒絕同為原告而無正當理由者，法院得依原告聲請
    ，以裁定命該未起訴之人於一定期間內追加為原告。逾期未
    追加者，視為已一同起訴，為民事訴訟法第56條之1第1項所
    明定。
二、聲請意旨略以：訴外人陳瑞於民國93年11月15日去世，原告
    己○○○、乙○○○、庚○○、丙○○○、丁○○均為其繼
    承人，於辦理遺產稅相關事宜時，方才發現陳瑞生前所有之
    臺北市○○區○○段1 小段179 地號土地上，竟經被告甲○
    ○及第三人林淑妃分別設定擔保金額各為新臺幣400 萬元之
    第一、二順位最高限額抵押權及普通抵押權，並以陳瑞為設
    定義務人兼債務人。因陳瑞不識字且生活單純，並無借貸之
    需要，經原告查訪得知，發現乃陳瑞之另一繼承人戊○○為
    擔保其對甲○○、林淑妃所負之債務，而私自持前開土地之
    所有權狀及陳瑞之身分證、印鑑章等，辦理上述抵押權設定
    登記，爰對被告甲○○起訴請求確認前開第一順位抵押權所
    擔保之債權不存在，並請求被告甲○○塗銷前開抵押權設定
    登記。但因陳瑞之繼承人除原告5 人外，尚有戊○○，該6
    名繼承人原應依公同共有關係一同起訴，惟戊○○因與本件
    有利害關係而拒絕同為原告，爰依前開法條規定，聲請命戊
    ○○於一定期間內追加為原告等語。
三、經核本件訴訟標的，於原告及戊○○間必須合一確定，原告
    之聲請與首開法條之規定意旨相符，爰依法裁定如主文所示
    。
四、依民事訴訟法第56條之1 第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                              書記官  陳映羽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
