【裁判字號】    94,訴,1143
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              94年度訴字第1143號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
上列上訴人與被上訴人即被告甲○○間因九十四年度訴字第一一
四三號塗銷抵押權登記事件，上訴人不服本院民國九十五年五月
二日第一審判決提起上訴到院，惟未據繳納第二審裁判費。查本
件訴訟標的價額為新台幣玖拾參萬元，應徵第二審裁判費新臺幣
壹萬伍仟壹佰玖拾伍元。茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項
規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                              書記官  林令令


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
