【裁判字號】    94,訴,879
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    返還訂金等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               94年度訴字第879號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○、選擇房屋仲介有限公司間返還訂
金等事件，上訴人對於中華民國95年4 月7 日本院第一審判決，
提起第二審上訴，查本件訴訟標的金額本訴部分為新臺幣捌拾柒
萬貳仟元，應徵裁判費新台幣壹萬肆仟佰柒拾元，反訴部分為
新臺幣肆拾萬元，應徵裁判費新台幣陸仟柒佰捌拾元，合計新台
幣貳萬壹仟壹佰伍拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第44
2條 第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後10日以內
逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  民事第一庭  法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                              書記官  黃王雅寬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
