【裁判字號】    95,重訴,160
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度重訴字第160號
原      告  丙○○
            乙○○
共      同
法定代理人  甲○○
共      同
訴訟代理人  陳柏廷律師
被      告  丁○○
訴訟代理人  蔡欽源律師
            張少騰律師
原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被告已
於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）貳仟萬元，應繳裁
判費壹拾捌萬捌仟元，扣除前繳支付命令裁判費壹仟元外，尚應
補繳壹拾捌萬柒仟元。茲限原告於收受本裁定後5 日內補繳，如
逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  家事法庭  法  官  陳文通
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                            書記官  劉奕湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
