【裁判字號】    95,簡,264
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第264號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第444 號），被告於準備程序中自白犯罪，經合議庭
裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日，扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛重壹點壹肆公
克、淨重零點玖肆公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除事實部分補充：甲
    ○○前因施用第二級毒品安非他命案件，經臺灣桃園地方法
    院以88年度毒聲字第7257號裁定送觀察、勒戒，並更正犯罪
    事實欄第8 行以下為：被告遭攔檢時，於偵查機關尚未發覺
    其犯罪前，主動交出第二級毒品安非他命1 包（淨重0.94公
    克），自首而接受裁判。證據部分補充以「臺北市政府警察
    局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單影本」、「偵查報告書」各
    1 份、「被告於警詢及本院準備程序中之自白」為證據；應
    適用之法條部分補充：被告對於未發覺之罪自首而接受裁判
    ，應依刑法第62條前段之規定減輕其刑外，其餘均引用檢察
    官起訴書之記載（如附件）。
二、被告於本院訊問時自白犯罪，並表示願受科刑之範圍，公訴
    人依被告之表示，向本院求刑有期徒刑4 月。茲審酌被告染
    上毒癮無法戒除、施用毒品戕害自己身心、及其品行、智識
    程度、生活狀況、犯罪之目的、動機、犯罪後坦承犯行等一
    切情狀，認公訴人上開請求尚屬允當，爰依法處刑如主文，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項、第455 條之1 第2 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第62條前
    段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、本判決不得上訴。
本案經檢察官黃德松到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  刑事第三庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
