【裁判字號】    95,訴,292
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               95年度訴字第292號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            戊○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間清償信用卡消費款事件，本院於民國95年6月7日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾壹萬柒仟柒佰柒拾肆元，及其中
新台幣肆拾玖萬肆仟零伍拾伍元部分自民國九十五年三月二十七
日起至清償日止，按年息百分之十九點六九計算之利息，暨按上
開利息百分之十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人就一定法律關係而生之訴訟得以文書合意定第一審
    管轄法院，民事訴訟法第24條著有明文。查本件兩造就本件
    法律關係所生之訴訟合意由本院管轄，有卷附約定條款第27
    條可稽，依民事訴訟法第24條第1 項之規定，本院自有管轄
    權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國89年12月6 日與業已合併於原告
    之富邦商業銀行股份有限公司（下稱：富邦銀行）簽訂信用
    卡使用契約，向原告申請「萬事達卡白金卡」使用，被告丙
    ○○為正卡持卡人，被告丁○○為附卡持卡人，被告丙○○
    、丁○○均於信用卡申請上簽名同意約定條款。依約被告於
    領用信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，且正卡及附卡
    持卡人就個別使用信用卡所生應付帳款互負連帶清償責任（
    信用卡約定條款第3 條）。另依契約第14條之約定，被告應
    於當期繳款截止日即每月26日前向原告全部清償，或以循環
    信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪失期限利益
    外，應另給付原告按年息19.69%計算之利息，並按前述利息
    加計10 %之違約金。被告丙○○自95年1 月17日起，於特約
    商店內消費簽帳，計至95年3 月10日止，尚有新臺幣（下同
    ）51萬7,774 元之消費帳款、費用及利息未支付，及其中49
    萬4,055 元部分按前述約定計算之利息、違約金，迄未給付
    ，迭經催告無效。因富邦銀行與台北銀行股份有限公司業於
    94年1 月1 日正式合併而為原告，原告並繼受富邦銀行對被
    告之權利。為此，依信用卡使用契約法律關係及連帶保證之
    法律關係，訴請被告連帶給付。並聲明：如主文所示。
二、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請
    書、約定條款、消費、費用及利息明細表為證，被告經合法
    通知，未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出任何書狀答辯
    以供本院斟酌，應認原告之主張為真實。
三、從而，原告依信用卡使用契約第14條之約定及連帶保證之法
    律關係，訴請被告連帶給付原告51萬7,774 元，及其中49萬
    4,055元部分自民國95年3月27日起至清償日止，按年息19.6
    9%計算之利息，暨按上開利息10 %計算之違約金，即屬有據
    ，為有理由，應予准許。
四、據上論結，原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第
    1 項、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月     14    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
