【裁判字號】    95,易,674
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度易字第674號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（95年度偵字第3902號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處
刑（95年度士簡字第447 號），簽移本院改依通常程序審理，本
院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與告訴人王湘晴係
    親兄妹，同住於臺北市○○街21巷98弄12號1 樓，係家庭暴
    力防治法第2 條所規定之親屬，2 人於民國94年12月29日上
    午11時30分許，在前開住處客廳內發生爭執，進而互相拉扯
    ，被告甲○○一氣之下，竟基於傷害之犯意，出手毆打告訴
    人王湘晴，並將王湘晴推倒在地，造成王湘晴受有頭部瘀腫
    、額部擦傷、腹部擦傷、左小腿瘀傷、胸部瘀傷、左大腿瘀
    傷、右大腿紅腫之身體傷害，因認甲○○涉犯刑法第277 條
    第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；且第302 條至第
    304 條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條
    第1 項、第303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件王湘晴告訴被告甲○○傷害案件，聲請簡易判決處刑
    書認被告甲○○係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人王湘晴與被
    告達成和解並具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可
    稽，爰依前揭規定，不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。另按刑事訴訟法第451 條第1 項、第3 項規定，聲請簡易
    判決處刑者，與起訴有同一之效力，本件既應諭知不受理判
    決，依刑事訴訟法第452 條之規定，即不能逕依簡易判決處
    刑，而應改依通常程序審判，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  刑事第三庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  王沛雷
                                  法  官  汪梅芬
以上正本係照原本製作無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  張成龍
中    華    民    國   095    年    6     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
