【裁判字號】    95,訴,304
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度訴字第304號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    Ａ女      （姓名、住所保密詳卷）
法定代理人  Ａ女之母  （姓名、住所保密詳卷）
            Ａ女之父  （姓名、住所保密詳卷）
當事人間損害賠償事件，上訴人對於民國95年5月4日本院第一審
判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟費用法第18條規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於95
    年5月23日裁定，限令於送達後5日內補正，此項裁定已於95
    年5月26日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                                 書記官  吳美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
