【裁判字號】    95,拍,721
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度拍字第721號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  保保塑膠工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人（原名「台中區中小企業銀行股份有限公司」
    ，更名為「台中商業銀行股份有限公司」）對於債務人之債
    權，經設定登記如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國76年3月18日。
    （二）擔保債權範圍：本金最高限額新台幣（下同）
          24,000,000元。
    （三）抵押權存續期間：自民國76年3月13日起至民國106年
          3月13日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人：即相對人。
    嗣債務人保保塑膠工業股份有限公司邀同乙○○為連帶保證
    人於 (1)民國93年6月3日 (2)民國94年2月2日 (3)民國94年
    6月3日向聲請人借款 (1)4,000,000元 (2)5,000,000元
    (3)6,000,000元，約定有利息、遲延利息及違約金，清償日
    期為 (1)民國97年6月3日 (2)民國98年2月2日 (3)民國95年
    6日3日，應按月繳納本息，如相對人有受強制執行或假扣押
    、假執行或其他保全處分，致銀行有不能受償之虞者，即喪
    失期限利益，詎債務人於民國95年4月間已遭其他債權人假
    扣押強制執行在案，經聲請人以合理期間通知，債務人等均
    未依約於期間內償還，已喪失期限利益，計尚欠本金
    (1)2,170,950元 (2)3,545,657元 (3)6,000,000元及利息、
    遲延利息及違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本及借據等影本為
    證，本件聲請，經核合於民法第873條第1項之規定，應予准
    許。
四、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第85條第1項裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  簡易庭法  官  卓進仕
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
