【裁判字號】    95,訴,1351
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第1351號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（九十五年度毒偵字第九六八
號），於中華民國九十五年六月十四日下午四時，在本院第八法
庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。扣案之第一級毒
品海洛因壹包（驗餘淨重零點參壹公克，空包裝重零點貳玖公克
），沒收銷燬之；扣案之海洛因毒品夾鏈袋壹只、藥鏟壹支，均
沒收。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前於民國九十三年間，因施用毒品案件，經本院以九
    十三年度毒聲字第一七○六號裁定送勒戒處所觀察勒戒後，
    認無繼續施用毒品傾向，於九十四年一月十三日執行完畢釋
    放，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十四年一月十三
    日以九十三年度毒偵字第五四五六號為不起訴處分確定。
  (二)詎甲○○仍不思戒絕毒品，於觀察勒戒執行完畢釋放後五年
    內，復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自九十四年
    一月二十日某時起至九十五年一月二十四日二十三、二十四
    時許止，連續在其位於臺中縣大里市○○路四十二巷三弄三
    號租屋處等處，以將海洛因置於香煙中燒烤而吸其產生煙霧
    之方式，非法施用第一級毒品海洛因多次。嗣於九十五年一
    月二十七日上午七時二十分許，在上址為警查獲，並扣得其
    所有之毒品海洛因一包（驗餘淨重○．三一公克，空包裝重
    ○．二九公克）及其所有海洛因毒品夾鏈袋（檢察官誤載為
    殘渣袋）一只、藥鏟一支，經警採尿送驗結果呈可待因、嗎
    啡陽性反應而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑
    法第十一條、第五十六條、第三十八條第一項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                         臺灣臺中地方法院刑事第八庭
                                  書記官  柳 寶 倫
                            審判長法  官  洪 堯 讚
上為正本係照原本作成
                                  書記官  柳 寶 倫
中    華    民    國    94    年    6     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
