【裁判字號】    95,訴,1387
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第1387號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（九十五年度毒偵字第一
六二二號），於中華民國九十五年六月十四日下午四時，在本院
第八法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月；
    扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點貳零公克，空
    包裝重零點貳伍公克），沒收銷燬之；扣案之注射針筒參支
    ，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前於民國九十一及九十二年間，分別因施用毒品、搶
    奪案件，經本院分別以九十一年度訴字第二八二五號、九十
    二年度訴字第一二一九號判處有期徒刑一年十月、八月確定
    ，嗣經合併定應執行刑為有期徒刑二年四月，於九十四年八
    月二十六日縮刑假釋出監，而於九十四年十一月十九假釋期
    滿未經撤銷視為執行完畢。又於九十一年間因施用毒品案件
    ，經本院以九十一年度毒聲字第二七三三號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，於九十二年九月二十八日期滿執行完畢。
  (二)詎甲○○猶不知悔改，亦不思徹底戒絕毒品，復於前開強制
    戒治執行完畢釋放後五年內，另基於施用第一級毒品海洛因
    之概括犯意，自九十五年一月底某日起至同年三月二十四日
    中午十二時許止，在其臺中縣清水鎮○○路九二巷五號住處
    等處，連續以將海洛因摻水以注射針筒注入手臂靜脈之方式
    ，非法施用第一級毒品海洛因多次，平均一天約一至二次。
    嗣於九十五年三月二十四日十七時許，甲○○在臺中市○區
    ○○路與北平路二段三十巷口，因搶奪案件（由檢察官另行
    偵辦），為警發覺有異加以盤查，並在甲○○身上及其住處
    扣得其所有之第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重○．二○公
    克，空包裝重○．二五公克）及注射針筒三支而查獲。經警
    採尿送驗呈嗎啡陽性反應，因而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑
    法第十一條、第五十六條、第四十七條、第三十八條第一項
    第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第八庭
                            書記官  柳 寶 倫
                      審判長法  官  洪 堯 讚
上為正本係照原本作成
                            書記官  柳 寶 倫
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
