【裁判字號】    95,訴緝,346
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度訴緝字第346號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（84年度偵字第10
556號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為玖玖企業有限公司（設在台中
    市○區○○村○○路六三九號）負責人，明知在都市計劃內
    農業區不得做為大型商場使用（該公司營業住址坐落在台中
    縣大雅鄉○○段一六三八、一六八四、一六八五、一六八七
    等地號，屬都市計劃區內農業區用地），竟於民國八十一年
    一月二十四日委託知情羅雄民，持委託書及檢具該營業住址
    係坐落在台中縣大雅鄉○○段一七三０地號土地謄本（屬特
    定農業區甲種建築用地）等不實事項，向台中縣政府申請營
    利事業登記，並在登記申請書上偽填公司營業住址在上揭第
    一七三０號地號，使該管公務員登載不實事項於公文書，足
    以生損害於主管機關管理正確性。嗣於八十四年四月二十五
    日為台中縣政府派員勘查始獲上情。因認被告甲○○涉犯刑
    法第二百十條、第二百十四條之行使使公務員登載不實文書
    罪嫌云云。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分
    別定有明文。又依司法院大法官會議六十三年釋字第一三八
    號、五十七年釋字第一二三號解釋及最高法院八十二年九月
    二十一日第十次刑事庭會議意旨，已實施偵查及經提起訴訟
    ，且在審判進行中，均不生時效進行之問題。再者，三年以
    上十年未滿有期徒刑者之追訴權時效期間為十年。追訴權之
    時效，如依法律之規定，偵查、起訴或審判之程序，不能開
    始或繼續時，停止其進行。上項時效停止，自停止原因消滅
    之日起，與停止前已經過之期間，一併計算。停止原因繼續
    存在之期間，如達刑法第八十條第一項各款所定期間四分之
    一者，其停止原因，視為消滅，刑法第八十條第一項第二款
    、第八十三條亦定有明文。
三、經查：１、被告甲○○被訴所犯刑法第二百十條、第二百十
    四條之行使使公務員登載不實文書罪，其最重本刑為有期徒
    刑五年，依刑法第八十條第一項第二款之規定，其追訴權期
    間為十年；２、又被告因逃匿，經本院通緝，致審判不能進
    行，應一併計算該項追訴期間四分之一，為二年六月；３、
    並參照司法院大法官會議釋字第一三八號、第一二三號及最
    高法院八十二年九月二十一日第十次刑事庭會議紀錄意旨，
    已實施偵查及經提起訴訟，且在審判進行中，均不生時效進
    行之問題，故本件須加計通緝發布日減去開始實施偵查日之
    期間（即通緝發布日之八十五年一月三十日減去開始實施偵
    查日之八十四年六月二十二日之七月十二日）；４、最後，
    參照最高法院八十二年度第十次刑事庭會議決議之見解，提
    起公訴至法院繫屬日之不算在其內，故應再減去提起公訴日
    至法院繫屬日之期間（即法院繫屬日八十四年十一月二十一
    日減提起公訴日八十四年十月二十一日之一月一日）。亦即
    ，自被告最後犯罪行為終了日期之八十一年一月二十四日起
    算、加計追訴權時效十年、追訴權時效期間加四分之一（二
    年六月）、加計通緝發布日減去開始實施偵查日之七月十二
    日；及最後應減去提起公訴日至法院繫屬日之一月一日。是
    以被告甲○○被訴偽造文書罪之追訴權時效，應於九十四年
    二月五日完成。準此，被告甲○○自行為時迄今，已逾追訴
    期間，其追訴期間業已完成，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月     14    日
                          臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                              審判長法  官  曾 佩 琦
                                    法  官  陳 如 玲
                                    法  官  周 瑞 芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                    書記官  巫 偉 凱
中    華    民    國    95    年    6    月     14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
