【裁判字號】    95,補,683
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    請求土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度補字第683號
    原      告  甲○
    被      告  乙○○
                丙○○
                戊○○
                丁○○
                己○○○
上列當事人間請求土地所有權移轉登記事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）952,380元
，應徵第一審裁判費10,460元。茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  陳卿和
正本係照原本作成
如不服本裁定關於訴訟標的價額核定部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
