【裁判字號】    95,易,1537
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第1537號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：九十四年度偵字第一五六二九號），本院豐原簡易庭認不宜
逕以簡易判決處刑，簽由刑事庭改通常程序審理後（九十五年度
豐簡字第一九八號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、經查，被告乙○○被訴犯有刑法第二百三十九條後段之相姦
    罪，依同法第二百四十五條第一項規定，本件係屬告訴乃論
    之罪，茲據告訴人甲○○於第一審言詞辯論終結前具狀撤回
    告訴，此有撤回告訴狀一份在卷可稽，揆諸上開說明，爰不
    經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  刑事第十一庭   審判長法  官   林源森
                                       法  官   丁智慧
                                       法  官   王世華
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                       書記官   劉易柔
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
