【裁判字號】    95,中簡,921
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度易字第541號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  賴正榮
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官提起公訴（95年
度偵字第2751號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主      文
賴正榮動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出賣
，致生損害於債權人，處拘役拾伍日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除引用附件起訴書之記載
    外，另據被告於本院準備程序、審理中承認犯罪不諱。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段
    、第41條第1項前段、罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第
    2條，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  刑事第五庭    法  官  賴恭利
上正本證明與原本無異。
                                書記官  游智凱
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
附錄︰
動產擔保交易法第三十八條︰
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
