【裁判字號】    95,訴緝,331
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度訴緝字第331號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（79年度偵字第
7443號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條，分別定有明文。
    又追訴權之時效，如依法律之規定、偵查、起訴或審判之程
    序，不能開始或繼續時，停止其進行。上項時效停止，自停
    止原因消滅之日起與停止前己經過之期間，一併計算，停止
    原因繼續存在之期間，如達於第80條第1項各款所定期間4分
    之1者，其停止原因視為消滅，刑法第83條亦有定有明文。
三、查本件被告甲○○被訴刑法第339條第1項詐欺罪嫌、同法第
    210條、第216條之行使偽造私文書罪，查上開罪嫌之法定最
    重本刑為5年，依刑法第80條第1項第2款之規定其追訴權時
    效為10年。被告自最後犯罪行為終了日期即民國79年3月17
    日起算，加計追訴權時效10年、時效停止期間2年6月，及檢
    察官開始偵查至本院發佈通緝前1日之期間5月11日（即79年
    8 月31日實施偵查日期至80年2月8日通緝之前一日），被告
    本件犯行之追訴權時效應至92年2月7日完成。從而，本件被
    告被訴詐欺及行使偽造私文書罪之追訴權時效業已完成，依
    照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    6     月  14     日
                  台灣台中地方法院刑事第二庭
                             審判長法  官   林清鈞
                                   法  官   林慧英
                                   法  官   陳姵君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
                                    書記官  莊金屏
中    華    民    國    95    年    6     月   14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
