【裁判字號】    95,交易,217
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度交易字第217號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      2號2樓.
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵
字第六二一○號），本院合議庭裁定適用簡式審判程序，判決如
下：
    主    文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、丙○○於民國九十五年三月五日十八時十分許前，服用酒類
    ，酒後其吐氣所含酒精成分達每公升○．六七毫克，已達不
    能安全駕駛車輛之程度，竟仍駕駛車號4655-KZ號自用小客
    車，沿臺中縣霧峰鄉○○路往臺中市○○路由北向南方向行
    駛。嗣行經臺中縣霧峰鄉○○路、育成路口時，本應注意駕
    駛執照被吊扣期間不得駕車，應遵守燈光號誌、注意車前狀
    況，並隨時採取必要之安全措施，且依當時天候、光線良好
    、路面乾燥無缺陷、亦無障礙物、視距良好，並無不能注意
    之情事，竟疏於注意，而貿然行駛，且不遵守號誌擅闖紅燈
    ，適有甲○○駕駛車號B7-2272號自用小客車，沿育成路由
    西向東方向行駛，行經該處，遭丙○○所駕之上開自用小客
    車撞及甲○○所駕駛之上開自用小客車左側前後車門及左後
    輪，致甲○○因此受有頭部外傷併頭皮血腫之傷害（過失傷
    害部分業據撤回告訴，由本院另為不受理判決）。
二、案經被害人甲○○訴由臺中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告丙○○所犯均係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年
    以上有期徒刑以外之罪，其均於準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告丙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與告訴人甲
    ○○之指訴之情節相符，並有道路交通事故調查報告表（一
    ）、（二）各乙份、交通事故現場談話紀錄表一份、診斷證
    明書一紙、現場照片十幀在卷可稽。被告於肇事後經警測量
    其呼氣酒精濃度達每公升○．六七毫克，此有舉發違反道路
    交通管理事件通知單、酒精測試表附卷可稽，且經警依刑法
    第一百八十五條之三案件測試觀察被告之言行，被告在查獲
    、測試或訊問過程有含糊不清及身上濃濃酒味跡象，顯然無
    法安全駕駛，此亦有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察
    紀錄表附卷足憑，而按服用酒類不能安全駕駛動力交通工具
    之認定，參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已
    達每公升零點五五毫克或血液濃度達百分之零點一一以上，
    肇事率為一般正常人之十倍，應認為已達不能安全駕駛之標
    準（法務部八十八年五月十八日八八年度法檢字第一六六九
    號函參照），被告所測得吐氣中所含酒精濃度高達每公升○
    ．六七毫克，其駕駛車輛之注意能力已因飲酒而較平日為低
    ，且發生事故並有上開測試觀察之情況，顯已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度甚明。從而，被告之自白與事實相符
    ，本件事證明確，被告之犯行洵堪認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    致不能安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告酒醉後已不能
    安全駕駛，仍不顧公眾之安危，貿然駕車，因而造成他人受
    傷，其違規情節嚴重，兼衡及被告並無前科，素行尚佳，犯
    後坦承犯行及其過失程度、所生危害、肇事後之態度及業與
    被害人就過失傷害部分達成和解等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第
一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6    月    14    日
                  交通法庭  法  官  洪堯讚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                            書記官  柳寶倫
中    華    民    國    95    年    6    月    14    日
附錄論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
