【裁判字號】    95,訴,463
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度訴字第463號
上  訴  人  乙○○
上訴人因與被上訴人甲○○間請求損害賠償事件，不服本院於民
國95年5月16日所為第1審判決（95年度訴字第 463號），提起上
訴到院，茲裁定命上訴人於收受本裁定送達後 5日內補正下列事
項，逾期不補正，即駁回其上訴。應補正之事項如下：
一、按提起上訴，應以上訴狀表明對於第1審判決不服之程度，
    及應如何廢棄或變更之聲明，民事訴訟法第441條第3款定有
    明文。本件上訴人提起上訴，於上訴狀內僅記載對上述判決
    不服，惟未表明不服之程度及應如何廢棄或變更原判決之聲
    明，其上訴即非合法，應於前揭期限內補正。
二、本件訴訟標的金額為新臺幣940,362元，應徵第2審裁判費新
    臺幣15,525元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第 442條
    第2項規定，限上訴人於前揭期限如數向本院繳納。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  鍾啟煒
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                                書記官  林素妃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
