【裁判字號】    95,訴緝,305
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    肅清煙毒條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度訴緝字第305號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肅清煙毒條例等案件，經檢察官提公訴（85年度偵字
第3223號、85年度偵字第3441號、85年度偵字第3398號），本院
判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條，分別定有明文。
    經查本件被告甲○○業於民國90年8月4日死亡，此有個人基
    本資料查詢結果、死亡證明書各1份附卷可稽。依照上開說
    明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  台灣台中地方法院刑事第二庭
                             審判長法  官   林清鈞
                                   法  官   林慧英
                                   法  官   陳姵君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                   書記官    莊金屏
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
