【裁判字號】    95,訴,1010
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第1010號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （另案
            乙○○
                    （現在臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
九十四年度偵字第一九三二七號）後，聲請改依協商程序而為判
決，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如
下：
    主    文
甲○○轉讓第一級毒品，處有期徒刑壹年貳月；扣案之第一級毒
品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹貳公克，空包裝重伍點參貳公克
），沒收銷燬之。
乙○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
參佰元折算壹日；扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點
壹貳公克，空包裝重伍點參貳公克），沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：本案犯罪事實，除於起訴書第一行開頭增列「甲
    ○○前有偽造文書、毒品等前科（尚不構成累犯）；乙○○
    前有竊盜罪、恐嚇罪及違反麻醉藥品管理條例案件前科，並
    曾於民國（下同）八十三年間及八十五年間，分別因犯搶奪
    案件及違反肅清煙毒條例案件，經臺灣板橋地方法院及本院
    各判處有期徒刑一年六月及三年二月確定，嗣經裁定合併定
    其應執行刑為有期徒刑四年四月確定，於八十六年四月三十
    日假釋出監後，復經撤銷假釋，自八十八年十月十八日起執
    行殘刑二年三月二十三日，於九十一年八月三十一日縮刑期
    滿執行完畢，又於八十九年間，因施用毒品案件，經本院以
    八十九年度訴字第二二○一號判處有期徒刑七月確定，於九
    十二年五月二十六日執行完畢，詎仍不知悔改。」外，餘均
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、本件證據除引用檢察官起訴書之記載外，並增列被告甲○○
    、乙○○二人於本院準備程序時之自白及法務部調查局九十
    四年十二月十四日調科壹字第一二○○一六九六四號鑑定通
    知書。
三、本件經檢察官與被告甲○○、乙○○二人於審判外達成協商
    之合意且被告二人均已認罪，其合意內容為：被告甲○○轉
    讓第一級毒品，願受有期徒刑壹年貳月之宣告、被告乙○○
    持有第一級毒品，願受有期徒刑陸月之宣告；扣案物品由法
    院依法宣告沒收銷燬。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法
    第四百五十五條之四第一項所列情形之一，檢察官聲請改依
    協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍
    內為協商判決，合予敘明。
四、依刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第四百五十五條
    之八、第四百五十四條，毒品危害防制條例第八條第一項、
    第十一條第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第
    四十七條，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                         臺灣臺中地方法院刑事第八庭
                                  書記官  柳 寶 倫
                            審判長法  官  洪 堯 讚
上為正本係照原本作成。
                                  書記官  柳 寶 倫
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
附論本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第8條第1項
轉讓第一級毒品者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣
1百萬元以下罰金。
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
