【裁判字號】    95,自緝,353
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度自緝字第353號
自  訴  人  甲○○
被      告  黃寶鏞
上列被告因詐欺等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、自訴意旨詳如刑事自訴狀所載（如附件）。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分
    別定有明文。次按追訴權之時效，如依法律之規定，偵查、
    起訴或審判之程序不能開始或繼續時，停止其進行。前項時
    效停止，自停止原因消滅之日起，與停止前已經過之期間，
    一併計算。停止原因繼續存在之期間，如達於第八十條第一
    項各款所定期間四分之一者，其停止原因視為消滅，亦為刑
    法第八十三條所明定。又按已實施偵查及經提起訴訟，且在
    審判進行中，均不生時效進行之問題，此參司法院大法官會
    議釋字第一三八號、釋字第一二三號解釋及最高法院八十二
    年九月二十一日第十次刑事庭會議意旨甚明。
三、經查，依本件自訴狀所載被告黃寶鏞所涉刑法第三百三十五
    條第一項之侵占罪及同法第三百三十九條第一項之詐欺取財
    罪，其法定最重本刑為有期徒刑五年，依刑法第八十條第一
    項第二款規定，其追訴權時效期間為十年。而被告最後犯罪
    成立日為民國七十九年三月十二日，嗣於七十九年五月十六
    日經自訴人向本院提起本件自訴後，因被告經本院合法傳喚
    、拘提均未到庭，業已逃匿，經本院於八十年五月七日以中
    院瑞刑緝字第三七九號通緝書發布通緝，致審判程序不能繼
    續，其追訴權時效因而停止進行。是本件自被告最後犯罪成
    立日即七十九年三月十二日起算，加計追訴權時效十年、時
    效停止期間二年六月（按：本件追訴權時效十年之四分之一
    ）及提起自訴日（即七十九年五月十六日）起至通緝前一日
    （即八十年五月六日）止之期間十一月又二十七日，則本件
    被告犯行之追訴權時效應至九十二年九月九日即已完成，揆
    諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百四十三條、第三百零二條
    第二款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    14     日
                         臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                             審判長法  官  林源森
                                   法  官  莊嘉蕙
                                   法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                   書記官  陳淑華
中    華    民    國    95    年    6    月    14     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
