【裁判字號】    95,補,676
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度補字第676號
原      告   乙○○
送達代收人   甲○○
一、原告因請求履行契約事件，曾聲請對被告丙○○發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下
    列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額為新台幣1,925,000元，應繳裁判
          費新台幣20,107元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣
          1,000元外，尚應補繳新台幣19,107元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                        民事第二庭    法  官  陳春長
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
