【裁判字號】    95,易,1161
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第1161號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      樓
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（九十五年度
偵字第七五八九號），由本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式
審判程序，判決如下：
    主    文
丙○○連續明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布，處有期
徒刑柒月；緩刑貳年。
    犯罪事實
一、丙○○明知日劇「女系家族」、「我要變幸福」，係基本國
    際股份有限公司（下稱基本國際公司）獲著作人專屬授權而
    享有著作財產權之視聽著作，未經該著作財產權人之同意或
    授權，不得擅自散布而侵害該著作財產權人之著作財產權。
    詎丙○○明知其於民國九十四年七、八月間在台中市逢甲夜
    市，向不詳成年男子，以每套新臺幣（下同）一百元之價格
    販入之日劇「女系家族」、「我要變幸福」影音光碟片，係
    由不詳成年人所擅自重製，係侵害上開視聽著作財產權之盜
    版影音光碟，竟仍基於散布之概括犯意，於購入後旋即自九
    十四年七月間某日起至同年十月十一日止，利用電腦網際網
    路，在雅虎奇摩拍賣網站上，張貼刊登販賣盜版日劇影音光
    碟之廣告，並提供「z00000000」及「aＺ0000000000」之雅
    虎奇摩網站帳號作為聯絡方式，以每套要價一百五十元至二
    百五十元不等之價格，連續販售予不特定顧客牟利，迄至為
    警查獲止，至少販售六次以上，獲利至少一千五百七十元，
    以此方式，侵害基本國際公司之權利。
二、案經基本國際股份有限公司訴由臺中市警察局第四分局報告
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告丙○○於警詢、偵訊中及本院審理
    時坦承不諱，核與證人即告訴代理人甲○○、證人即被告之
    夫史吉慶於警詢中證述之情節相符；此外，復有臺北市政府
    營利事業登記證、專屬授權書、授權書與獨家特許權的授予
    、公證書、產地證明等告訴人取得專屬授權之證明文件一份
    、雅虎奇摩網站帳號及拍賣網頁資料一份、被告申設使用之
    台中工業區郵局帳戶之歷史交易清單一份、有關被告販售之
    盜版光碟包裹及上開日劇之盜版光碟等照片十二幀等物附卷
    可稽，足見被告之自白與事實相符，本件事證明確，被告犯
    行堪以認定。
三、核被告丙○○所為，係犯著作權法第九十一條之一第三項前
    段之明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布罪。其先後
    多次販售盜版光碟重製物之行為，時間緊接，犯罪構成要件
    相同，顯係基於概括犯意而反覆為之，為連續犯，應依刑法
    第五十六條之規定論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告犯罪
    之動機、目的、手段，其販售侵害著作權法之光碟重製物數
    量不多、犯罪後能坦承犯行，態度尚佳及業已與告訴人達成
    和解，取得諒解（有卷附之和解書一份在卷可稽）等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。末查被告並未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及臺灣臺中
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，因一時短於
    思慮，致觸犯本案犯行，其經此次起訴審判後，當能知所警
    惕，信無再犯之虞，本院認為前開對其宣告之刑，以暫不執
    行為適當，併宣告緩刑二年，以啟自新。
四、至檢察官起訴書證據欄載稱本件有告訴人提出之有關被告販
    售之盜版光碟包裹（內有上開日劇之盜版光碟）扣案可資證
    明被告犯罪，惟上開盜版光碟包裹乃告訴人向被告購買所得
    ，且未據扣案僅有照片附卷，檢察官載為已扣案，顯係誤載
    ，爰不予宣告沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段，著作權法第九十一條之一第三項前段，刑法第
    十一條前段、第五十六條、第七十四條第一款，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  刑事第八庭        法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                                    書記官  柳寶倫
附錄本案論罪科刑法條：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75 萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處 6 月以上 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條
第4款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
