【裁判字號】    95,中簡,1414
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1414號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第449號），本院判決如下：
    主    文
乙○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實欄除應補充「告訴人甲○○係於94年8、9月間
    ，經就張秀玲所生之子李偉佑為親子關係DNA血緣之鑑定後
    ，始獲悉與其妻張秀玲相姦者為乙○○」外，其餘犯罪事實
    及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    239條後段、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                       臺中簡易庭  法  官  張  國  忠
上正本證明與原本無異。
                                   書記官  張  雅  慧
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處一年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
