【裁判字號】    95,補,679
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度補字第679號
原      告  第七商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令，惟
被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
視為起訴，經查本件訴訟標的金額核定為新台幣11,703,640元，
應繳裁判費新台幣115,048元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣
1,000元外，尚應補繳新台幣114,048元。茲限原告於收受本裁定
後5日內補繳，如逾期未補繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  李 悌 愷
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
