【裁判字號】    95,易,1504
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第1504號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃清濱  律師
            劉清彬  律師
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第1046號），本院豐原簡易庭認不宜適用簡易程序，移由本
院刑事庭依通常程序審理，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；其告訴經撤回者，應諭知不受理判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。本件被告甲○○經檢察官以其涉犯刑法第
    309條第1項之公然侮辱罪提起公訴，依同法第314條之規定
    係屬告訴乃論之罪，茲經被告於本院調查時當庭書立道歉啟
    事1份，告訴人乃當庭表示撤回告訴，有本院民國95年5月17
    日訊問筆錄1份在卷可稽，揆諸前開規定，爰不經言詞辯論
    ，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  台灣台中地方法院刑事第二庭
                             審判長法  官   林清鈞
                                   法  官   林慧英
                                   法  官   陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官    莊金屏
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
