【裁判字號】    95,重國,12
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度重國字第12號
原      告  乙○○
被      告  臺灣臺中地方法院檢察署
法定代理人  甲○○
當事人間國家賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13及第77條之14規
    定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國95年5月8日
    裁定，命原告於收受該裁定送達後 5日內補正。該項裁定已
    於95年5月12日送達原告，有本院送達證書1件附卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第 6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  鍾啟煒
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                                書記官  林素妃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
