【裁判字號】    95,上訴,746
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度上訴字第746號
上  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣臺中看守所
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○羈押期間，自中華民國九十五年七月四日起延長貳月。
    理  由
本件被告乙○○前經本院認為犯毒品危害防制條例罪罪嫌重大，
所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪非予羈押，顯難進行審判
，執行羈押。至中華民國95年7月3日羈押期間即將屆滿，茲以前
開執行羈押之原因仍然存在，認為尚有繼續羈押之必要，應予延
長羈押期間貳月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項
，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    14    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  陳  筱  珮
                                      法  官  康  應  龍
                                      法  官  趙  春  碧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  胡  美  娟
中    華    民    國    95    年     6    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
