【裁判字號】    95,再抗,11
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  95年度再抗字第11號
再審聲請人    甲○○
上列再審聲請人對本院95年度抗字第187號裁定聲請再審，依民
事訴訟法第77條之17規定應徵裁判費新台幣1,000元，未據繳納
，茲依民事訴訟法第505條，第444條第1項但書規定，限再審聲
請人於收受本裁定正本之日起5日以內，如數補繳到院，逾限即
依同法第502條第1項之規定，認再審之聲請為不合法，以裁定駁
回之，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                    民事第二庭審判長法  官  童有德
                                    法  官  蔡秉宸
                                    法  官  翁芳靜
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  許美惠
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
