【裁判字號】    95,上重更(一),11
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定    95年度上重更(一)字第11號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  廖志堯律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主      文
甲○○羈押期間，自中華民國九十五年七月三日起，延長貳月。
    理      由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第一百零一條第一項第三款情形，非予羈押，顯難進行
    審判，於中華民國九十五年五月三日執行延長羈押，至中華
    民國九十五年七月二日羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國九十五年七月三日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟
    法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
              刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  蕭  錦  鍾
                                法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林  振  甫
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
