【裁判字號】    95,抗更(一),288
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定       95年度抗更(一)字第288號
抗  告  人  苗栗縣政府
法定代理人  辰○○    住同上列.
相  對  人  癸○○    住苗栗縣.
                        巷30.
            午○○    住苗栗縣.
            寅○○    住苗栗縣.
            卯○○    住苗栗縣.
            丑○○    住苗栗縣.
            庚○○    住苗栗縣.
            己○○    住苗栗縣.
            王豐齊原名）王春.
                      住苗栗縣.
            甲○○    住苗栗縣.
            丁○○    住苗栗縣.
            辛○○    住苗栗縣.
            戊○○    住苗栗縣.
            乙○○    住苗栗縣.
            壬○○    住苗栗縣.
                        1號
            子○○    住苗栗縣.
            巳○○    住苗栗縣.
                        號
            丙○○    住同上
上列當事人間請求損害賠償再審之訴事件，抗告人對於中華民國
94 年11月10日臺灣苗栗地方法院94年度再字第1號所為裁定，提
起抗告，本院裁定後，經最高法院發回，裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，發回臺灣苗栗地方法院。
    理  由
一、本件抗告人對台灣苗栗地方法院（下稱原審法院）88年度重
    訴字第75號、90年度再字第3號、92年度訴字第507 號確定
    判決提起再審之訴，原審法院以：按提起民事再審之訴，應
    依民事訴訟法第77條之17預納裁判費，此為必須具備之程式
    。又除別有規定外，再審之訴訟程序準用關於各該審級訴訟
    程序之規定；再上訴人有律師為訴訟代理人，或依書狀上之
    記載可認其明知上訴要件有欠缺者，法院得不行民事訴訟法
    第442條第2項及第444條第1項但書之程序；民事訴訟法第50
    5條、民事訴訟法施行法第9條分別定有明文。另依再審之訴
    狀之記載，可認其明知再審之訴要件有欠缺者，依民事訴訟
    法第505條準用民事訴訟施行法第9條規定，法院得不經定期
    間先命補正之程序，逕以裁定駁回之，有最高法院88年度台
    再字第92號裁判意旨可資參照。是提起再審之訴，已委任律
    師為訴訟代理人而未繳納裁判費者，法院得不命補正，逕以
    裁定駁回之（最高法院64年度第一次民庭庭推總會議決議）
    。查本件抗告人係委任張智宏律師為訴訟代理人，並由訴訟
    代理人具狀提起本件再審之訴，有委任狀附卷可稽，但未據
    預納再審裁判費。依其再審書狀之記載，可認其明知有預納
    再審裁判費之義務，惟其於94年8月23日提起再審之訴後，
    迄未繳納裁判費，其再審之訴自非合法云云，爰將抗告人再
    審之訴裁定駁回。按再審之訴訟程序，準用各該審級訴訟程
    序之規定（民事訴訟法第505條）。本件係對第一審確定判
    決提起再審之訴，而第一審程序並無民事訴訟法施行法第9
    條類似之規定，且民事訴訟法施行法第9條之規定係針對上
    訴審而設，於第一審程序，並無有規定。原法院所引最高法
    院決議及判例意旨，應指二、三審之再審，上訴而言，原審
    未察，即為不利於抗告人之裁定，自有違誤。抗告論旨指摘
    原裁定不當，求予廢棄，應認為有理由，爰將原裁定廢棄發
    回原審法院更為裁判。
二、依民事訴訟法第492條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                      民事第三庭審判長法  官  陳照德
                                      法  官  蔡王金全
                                      法  官  陳成泉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元，同
時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                      書記官  許哲禎
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
