【裁判字號】    93,上更(一),58
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定        93年度上更(一)字第58號
上  訴  人  甲○○
                        號
被  上訴人  乙○○
上列當事人間請求債務不履行損害賠償事件，上訴人對於中華民
國95年3月l日本院93年度上更(一)字第58號所為判決，提起第三審
上訴，本院裁定如下:
          主     文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
          理    由
一、按民事訴訟法第466條之l規定: 「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第l項但書及第2項情形，應於提起上訴
    或委任時釋明之。上訴人未依第l項、第2項規定委任訴訟代
    理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第二審法院
    應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2而聲請者，
    第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之」。
二、本件上訴人於民國 (下同)95 年4月4日對本院判決，提起第
    三審上訴，未於上訴狀內提出委任律師或具律師資格之關係
    人為訴訟代理人之委任狀，經本院於95年5月4日裁定命上訴
    人於7日內補正，該裁定於同年5月22日為寄存送達，有送達
    證書在卷可稽，依民事訴訟法第138條第2項規定，應自寄存
    之日起，經10日發生送達之效力，則算至95年6月8日期限已
    告屆滿，茲已逾期限，上訴人仍迄未補正，揆諸首揭規定，
    其上訴顯不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第466條之l第
    4 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                      民事第七庭審判長法  官  袁再興
                                      法  官  陳賢慧
                                      法  官  吳惠郁
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                      書記官  江玉萍
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
