【裁判字號】    95,上重更(一),6
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定     95年度上重更(一)字第6號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺中看守所（
指定辯護人  楊俊彥律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
羈押期間，自中華民國95年6月21日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第
    一百零一條第一項第1、3款情形，非予羈押，顯難進行審判
    ，於中華民國95年3月21日執行羈押，至中華民國95年6月20
    日，三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國95年.6 月21日起，第1次延長羈押貳月，爰依刑事訴
    訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    14     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  袁  從  禎
                                      法  官  郭  同  奇
                                      法  官  姚  勳  昌
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6    月    14     日
                                      書記官  呂  淑  芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
