【裁判字號】    95,再抗,9
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    分配表議異之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           95年度再抗字第9號
再審聲請人  丙○○
相  對  人  己○○
            甲○○
            戊○○
            丁○○
            乙○○○
上列當事人間，因分配表議異之訴事件，聲請人對於中華民國95
年5月9日95年度抗字第125號確定裁定，聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用，由聲請人負擔。
    理  由
一、按裁定已經確定，而有再審之情形者，因得準用再審程序之
    規定，聲請再審。惟提起再審之訴，應表明再審理由、及關
    於再審理由並遵守不變期間之證據。民事訴訟法第507條、
    第501條第1項第4款定有明文。所謂表明再審理由，必須指
    明聲請再審之前確定裁定有如何合於法定再審事由之具體情
    事始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事
    者，仍難謂已合法表明再審事由；又未合法表明再審事由之
    具體情事，乃不合法定程式，為無再審之事由，法院無庸命
    其補正，應以裁定駁回之（最高法院61年台再字第137號判
    例參照）。查聲請人對於本院上開確定裁定聲請再審，並未
    指明上開確定裁定有如何合於法定再審事由之具體情事，僅
    泛稱本件為重大案，請依明確之事證、理由主持公道云云
    ，乃不合法定程式，遽為聲請再審，依法不合，爰裁定駁回
    之。
二、據上論結，本件再審之聲請為不合法，依民事訴訟法第507
    條、第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                      民事第五庭審判長法  官  陳滿賢
                                      法  官  古金男
                                      法  官  朱  樑
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  陳俞豪
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
