【裁判字號】    95,交簡,1268
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1268號
聲 請 人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第81號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載 (如附件)。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第455條之1第
    2項，刑法第185條之4、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、本件判決係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟
    法第455條之1第2項之規定，被告不得上訴；檢察官如不服
    本判決，得自簡易判決送達之日起10日內提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6    月    14    日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
本件被告不得上訴。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    95    年    6    月    14    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
