【裁判字號】    95,交簡,1375
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1375號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第8314號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○自民國九十五年（聲請書誤載為九十四年）五月五日
    下午二時許起至同日晚上九時許止，在臺南縣麻豆鎮○○○
    路之「純圓練歌場」內，與友人共飲含酒精成分之高梁酒，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度後，竟仍於同日晚上
    九時許，無駕駛執照而騎乘車牌號碼ＭＶＹ─０六六號重型
    機車上路，欲返回其位於臺南縣麻豆鎮○○路九之二號之住
    處。嗣於同日晚上九時二十七分許，行經新生南路五九八號
    前時，因受酒精影響致蛇行及車身搖擺不定，為警攔查並施
    以呼氣檢驗，測得其呼氣所含酒精濃度高達每公升一點六八
    毫克，而悉上情。案經臺南縣警察局麻豆分局報請臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有下述證據可資證明：(1)被告甲○○於警詢
    中之供述。(2)卷附酒精濃度檢測單、刑法第一百八十五條之
    三案件測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單
    各一份。被告雖辯稱伊意識非常清楚，仍可安全駕駛云云，
    惟按刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛罪乃抽象危險
    犯，本不以實際肇事為必要，又參酌德國、美國之認定標準
    ，亦認為呼氣酒精濃度若達每公升０點五五毫克以上，肇事
    率為一般正常人之十倍，而被告經測試後之呼氣所含酒精濃
    度高達每公升一點六八毫克，揆諸前揭說明，其肇事率已達
    一般正常人之十倍以上，再參以被告於查獲當時，有蛇行、
    車身搖擺不定、轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳之跡
    象，有前述觀察紀錄表可憑，足認被告已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度至明，被告所辯均無足採。本案事證明確
    ，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛
    罪。爰審酌被告前有竊盜前科（未構成累犯），有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可查，教育程度為國中畢業，其呼
    氣所含酒精濃度高達每公升一點六八毫克仍無照駕駛，所為
    足以危害大眾行車安全，惟犯後坦承部分犯行，態度尚可等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資警惕。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  刑事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
