【裁判字號】    95,簡,1794
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1794號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵緝字第
四一七號），本院訊問被告後（九十五年度易字第五五○號），
因被告自白犯罪及依其他現存證據，已足認定其犯罪，經本院合
議庭裁定後，逕依簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除起訴書第五行補充為：「於民國九十二年四
    、五月間，在臺南縣永康市某地，以新臺幣（下同）一千五
    百元的代價，將以其名義開立之第一商業銀行股份有限公司
    （下稱第一銀行）大灣分行帳戶（帳號：00000000
    000號）存摺、提款卡及密碼等出賣予某成年之詐騙集團
    男性成員」，其餘犯罪事實引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
（一）被告乙○○對於本院審理時之自白。
（二）告訴人甲○○於警詢時之指述。
（三）第一銀行大灣分行之客戶交易明細表、客戶開戶資料各一
      份。
（四）按金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任
      何特殊之限制，一般民眾皆能自由申請開戶，並得同時在
      不同金融機構申請多數存款帳戶使用，乃眾所周知之事實
      ，依一般人之社會生活經驗，倘係合法收入，本可自行向
      金融行庫開戶使用，而無向他人蒐購帳戶之必要。苟不以
      自己名義申請開戶，反向他人索借或蒐購金融機構帳戶使
      用，衡情應能懷疑借用或搜購帳戶之人目的在於詐取他人
      財物。被告於案發時為三十六歲之成年人，已有相當之社
      會歷練，又近來詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪
      ，多數均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，
      並經媒體廣為披載，被告對此當無不知之理，是縱使其並
      不確知所提供之帳戶，係遭他人作為對被害人甲○○詐欺
      取財之用，亦無法確知取得帳戶之人係以何種方法於何時
      地為詐欺取財之具體內容，惟其對於其所提供之上揭帳戶
      ，將遭人作為詐欺取財犯行所得財物匯入及提領之工具使
      用，應有認識，且可預見其發生，竟仍同意提供，顯對帳
      戶供他人取得不法犯罪所得之用，亦不違背其本意，且其
      無確信帳戶不至遭利用為犯罪之用，仍將帳戶提供他人，
      足認被告實有幫助他人犯罪之不確定故意。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五九號、八十四
    年度臺上字第五九九八號、第六四七五號、八十八年度臺上
    字第一二七號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯
    罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫
    助犯，而非共同正犯。本件被告乙○○為基於幫助之犯意，
    將第一銀行帳戶存摺、提款卡附隨密碼、提供予詐騙集團份
    子，該詐騙集團份子之及其所屬犯罪集團，意圖為自己不法
    之所有，以詐術使被害人陷於錯誤，而匯款至被告所提供之
    帳戶，惟並無相當證據證明被告有參與詐欺犯行之構成要件
    行為，是核被告所為係幫助犯刑法第三百三十九條第一項詐
    欺取財罪。被告將帳戶資料交付予之該詐騙集團份子與詐騙
    集團各成員間就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。被告基於幫助他人犯前開罪名，係屬刑法第
    三十條之幫助犯依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑
    減輕之。爰審酌被告提供其帳戶資料供詐欺集團使用，及其
    提供銀行帳戶存摺、提款卡及密碼等資料予詐騙集團使用，
    除使詐騙集團得以藉此金融帳戶從事不法行為來換取金錢致
    罹刑典外，更間接阻礙警方對人頭帳戶之查緝，而使該詐騙
    集團得以逍遙法外免受法律制裁，致使受害民眾陸續增加，
    以此手段行騙詐財者亦日益猖獗，若不針對出賣及出借人頭
    帳戶者予以適度刑罰制裁，顯無法抑制詐騙案例之發生，以
    及被告犯罪先否認犯行，於本院審理時始承認犯行態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。末按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之
    實現，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供
    犯罪所用之物，自均應為沒收之諭知，惟幫助犯僅係對於犯
    罪構成要件以外行為為加工，並無共同犯罪之意思，自不適
    用該責任共同原則，對於正犯所有供犯罪所用之物或犯罪所
    得之物，亦為沒收之諭知。最高法院九十一年度臺上字第五
    五八三號、八十九年度臺上字第六九四六號判決可資參照。
    查被告乙○○已將第一銀行之存簿、提款卡及密碼等物均交
    付詐騙集團所使用，是上開物品已為該詐騙集團所有，依前
    開之說明，本案被告既為幫助犯而不適用責任共同之原則，
    爰不就上開物品為沒收之諭知，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條、刑法第三百三十九條第一項、第二十八條、第三十條
    第一項前段、第二項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    所示。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                     刑事第九庭  法  官  楊  佳  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                 書記官  顏  惠  華
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
