【裁判字號】    95,易,145
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第145號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    生前住臺南.
上列被告因侵占等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1595
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丁○○係位於臺南市○○區○○路一段
    二八五巷五一之二號「昭鏞瓦斯行」之倉庫管理員，負責看
    守倉庫等事務，為從事業務之人，詎其竟與該瓦斯行離職員
    工乙○○共同意圖為自己不法所有，並基於易持有為所有之
    侵占犯意聯絡，利用被告丁○○保管倉庫大門及車牌號碼４
    ４０１—ＬＷ號之自小貨車鑰匙之機會，於九十四年八月十
    八日凌晨一時二十分許，持前開鑰匙侵入上開處所後，發動
    前開自小貨車駛離，而將該瓦斯行負責人甲○○所有之瓦斯
    筒二十四桶共同侵占入己（前開車輛棄置路旁後經尋獲），
    並以每桶四百五十元之代價，將前揭瓦斯桶轉賣不知情之店
    家，得款由渠等朋分。因認被告涉有刑法第三百三十六條第
    二項之業務侵占罪嫌等語（被告乙○○另涉竊盜案件，由本
    院另行審結）。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第三百零三條第一款定有明文。而刑事訴訟係對於特定被
    告之特定犯罪事實所進行之程序，被告在刑事訴訟上具有為
    訴訟主體及訴訟客體之地位，不僅是刑事訴訟之當事人，更
    為訴訟程序之對象。如於檢察官偵查中，被告死亡，依刑事
    訴訟法第二百五十二條第六款之規定，檢察官應為不起訴之
    處分（職權不起訴），以終結其偵查程序。如於法院審理中
    ，被告死亡者，法院始依刑事訴訟法第三百零三條第五款之
    規定為不受理之判決，以終結其訴訟關係。倘檢察官偵查時
    ，被告業已死亡，而檢察官仍向該管法院起訴者，因檢察官
    提出起訴書於管轄法院產生訴訟繫屬時，該被告早已死亡，
    訴訟主體業已失其存在，訴訟程序之效力並不發生，其起訴
    程序違背規定至明，此際法院即應依刑事訴訟法第三百零三
    條第一款規定，判決不受理，始符法意，臺灣高等法院九十
    年庭長法律問題研討會會議決議可資參照。
三、查本件被告丁○○因涉犯業務侵占案件，經檢察官向本院提
    起公訴，於九十五年二月十三日繫屬於本院，有臺灣臺南地
    方法院檢察署九十五年二月十三日丙○朝靜九五偵一五九五
    字第九四二三號函上本院收文章可稽，而被告於本件繫屬前
    ，已於九十五年一月二十七日死亡，此有臺南市安南區戶政
    事務所九十五年三月八日南安戶字第０九五０００一二八五
    號函檢送之被告除戶戶籍資料一份在卷可憑。則被告於本件
    繫屬前，既已死亡，訴訟主體已不存在，檢察官仍對其提起
    公訴，顯屬起訴程序違背規定，揆諸前開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  謝瑞龍
                                      法  官  李東柏
                                      法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
