【裁判字號】    95,拍,409
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院臺南簡易庭民事裁定     95年度拍字第409號
聲  請  人  甲○○
                        巷13.
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請對相對人乙○○請求拍賣抵押物事件，本院裁
定如下：
        主    文
聲請駁回。
程序費用新臺幣1,000元由聲請人負擔。
        理    由
一、聲請意旨：相對人乙○○將其所有不動產所有權設定抵押與
    聲請人，擔保所負一切債務之清償，並於民國94年1月6日向
    聲請人借款新臺幣500,000元，詎相對人未依約繳納本息，
    為此聲請裁定拍賣抵押物云云。
二、按稱抵押權者，謂對於債務人或第三人不移轉占有而供擔保
    之不動產，得就其賣得價金受清償之權，民法第860條定有
    明文。又抵押權之成立，以債權已存在為前提，債權若不存
    在，抵押權亦不成立，抵押權全為債權之存在而成立，是為
    抵押權成立上（發生上）之從屬性，若其債權不成立或無效
    時，其抵押權應不生效力（最高法院84年度台上字第2924號
    、84年度台上字第167號、70年度台上字第1488號裁判意旨
    參照）。
二、聲請人現提出之資料，未提出相對人與聲請人間有債權債務
    關係存在之證明文件，本件聲請人對相對人聲請拍賣抵押物
    裁定，經本院於民國95年4月10日通知限期命債權人於7日內
    補正借據或其他債權證明文件，此項裁定已於民國95年4月2
    5日送達聲請人，有送達證書附卷可憑，聲請人迄今仍未補
    正，未盡釋明之責，應駁回其聲請。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條、民事訴訟法第95條、
    第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                          臺灣臺南地方法院臺南簡易庭
                              法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內本院提出抗告狀，並應繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                                書記官  吳進飛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
