【裁判字號】    95,易,265
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               95年度易字第265號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因竊盜案件（94年度偵字第14592號），經檢察官解送
臺灣臺南監獄另案執行有期徒刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押應予撤銷。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放，刑事
    訴訟法第一百零七條第一項定有明文。
二、本件被告甲○○前於民國九十五年五月十五日經本院裁定羈
    押在案，惟其已於九十五年六月八日經臺灣臺南地方法院檢
    察署以九十五年度執癸字第一一二四號執行指揮書解送臺灣
    臺南監獄臺南分監另案執行有期徒刑二月，有臺灣臺南地方
    法院檢察署九十五年六月十三日乙○朝癸九五執一一二四字
    第四一二四四號函暨函附之臺灣臺南地方法院檢察署執行指
    揮書一紙在本院卷可稽，故原羈押原因於前開執行之日業已
    消滅，依照上開法條之規定，被告之羈押應予撤銷。
三、依刑事訴訟法第一百零七條第一項、第一百二十一條第一項
    、第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                 刑事第九庭  審判長法  官  蔡奇秀
                                   法  官  黃欣怡
                                   法  官  楊佳祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                   書記官  顏惠華
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
