【裁判字號】    95,交簡,1089
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第1089號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6526號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院判處罰金三
    千元確定，於民國（下同）89年2月16日執行完畢，猶不知
    悔改，復於95年3月18日下午6時許，在臺南市○○區○○路
    友人住處飲用高粱酒後，竟不顧大眾行車之公共安全，明知
    酒後已不能安全駕駛，仍駕駛車牌號碼ＵＮＤ－５４３號輕
    型機車，由同安路往臺南縣永康市○○路之方向行駛，於同
    日晚上9時許，行經臺南市○○區○○路1段288巷171弄對面
    巷道時，因不勝酒力失控摔倒於路旁受傷送醫救治。嗣經財
    團法人奇美醫院醫療人員對甲○○抽血檢驗，發現其血液酒
    精濃度為238.1MG/DL（換算呼氣後之酒精濃度竟高達每公升
    1.19毫克之數值），始知上情。案經臺南市警察局第三分局
    報告臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑
    。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中坦承不諱，並有財
    團法人奇美醫院藥毒物檢驗單、刑法第185條之3案件測試觀
    察紀錄表及臺南市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    各一紙足資證明，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依
    法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。茲審酌被告乃第二次酒醉
    駕車、吐氣中酒精濃度數值高達每公升1.19毫克，酒醉達茫
    醉程度（參見臺灣臺東地方法院檢察署法醫室製作之呼出氣
    體內含酒精濃度與血液中酒精濃度及呈現症狀之關係表），
    猶不顧大眾之交通安全而駕駛機車於市區道路上，本件未發
    生肇事，及被告坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知如易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定
    貨幣單元折算新台幣條例第二條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得自判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6    月    14    日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本）。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    95    年    6    月    14    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
