【裁判字號】    94,易,997
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               94年度易字第997號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十三年度偵緝字第
七三二號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、丙○○明知提供金融帳戶供他人使用，可能遭利用為人頭帳
    戶作為犯罪贓款匯進提出所用，使偵辦案件者無從查知其真
    正身分，惟丙○○認縱有人持以犯罪，亦不違反其幫助犯罪
    之本意，乃基於幫助不詳姓名人士詐騙金錢之犯意，於民國
    九十一年二月十八日，將其在臺南市○○路郵局所開設帳戶
    （帳號：00000000000000號）之存摺、提款
    卡及密碼，交予不詳姓名人士供其使用。嗣簡瑞田及乙○○
    分別於九十一年二月下旬及三月初某日，接獲附有彩金資料
    之信件，經簡瑞田及乙○○以電話聯繫後，對方即佯稱渠等
    中得大獎，惟須支付會員費及稅金等費用後，方能領取中獎
    之款項，簡瑞田及乙○○不疑有他，簡瑞田於九十一年三月
    五、六、八日，將新臺幣十萬、三十萬及六十萬元匯入丙○
    ○前揭郵局帳戶內，乙○○則於九十一年三月十二日及十五
    日，將新臺幣五十萬、五十萬及一百萬元匯入丙○○前揭郵
    局帳戶內。嗣經簡瑞田及乙○○發覺受騙並報警後，丙○○
    於九十一年五月七日至南門郵局補申存摺時，為警查獲，並
    在丙○○身上扣得其所有之中國信託存摺、李宏泰與林英紅
    郵局存摺、施建利彰化銀行存摺，及丙○○本人印章七顆與
    林英紅印章一顆。
二、案經臺南市警察局第二分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丙○○自承前揭南門郵局帳戶為其所有之事實，惟
    矢口否認將上開帳戶交付他人之犯行，辯稱：存摺及提款卡
    應該是在搬家時遺失云云。然查：
  (一)前揭南門郵局帳戶為被告丙○○所有，嗣經不詳人士詐騙簡
    瑞田及乙○○後，簡瑞田及乙○○於上開時間，將上開金額
    匯入被告帳戶內等情，業據證人簡瑞田及乙○○證述在卷，
    並有被告郵局帳戶開戶資料、被告郵局帳戶客戶歷史交易明
    細、簡瑞田及乙○○之匯款單附卷可稽（詳偵卷十、十一、
    二四、二五、二九、五三頁，偵緝卷二九頁）。足認簡瑞田
    及乙○○受詐欺而將款項匯入被告所有之前揭帳戶。
  (二)至於被告雖辯稱其於九十年五月一日搬遷至臺南市○○○街
    居住，同年九月間搬至國平路，同年十一月又搬至健康三街
    居住，可能是在多次搬遷中遺失郵局存摺云云。惟查：
    (1)被告郵局帳戶於九十一年二月十八日，以語音變更提款卡
      密碼後，隨即有多筆款項陸續匯入被告前揭帳戶並經人提
      領一空等情，有被告郵局帳戶之客戶歷史交易明細在卷可
      按（詳偵緝卷二九頁）。由此可知，以語音變更提款卡密
      碼之人，當知悉被告原本設定之提款卡密碼，方得以語音
      方式加以變更密碼。而獲悉被告原本設定之提款卡密碼之
      途徑，不外乎係被告本人告知，或提款卡上已標示密碼。
    (2)被告雖辯稱其將密碼直接寫在提款卡上面，故拾獲者得以
      獲悉密碼云云，然經本院質之：原設定之提款卡密碼有何
      意義？被告答稱：密碼為五三七四，就是我的出生年月日
      （詳本院卷五七頁）。本院參諸被告係以其本人之出生年
      月日做為提款卡密碼，有強烈之個人屬性，實無可能遺忘
      密碼數字，況被告於九十五年五月二十四日審理時，仍能
      立即且明確回答前開郵局帳戶之提款卡密碼係五三七四且
      為其本人之出生年月日。基此，被告為警查獲迄今已逾四
      年，直至本院審理時尚能清楚記憶提款卡之密碼，顯見被
      告對於提款卡之密碼已銘記在心。是被告辯稱因恐忘記密
      碼，故將密碼記在提款卡上云云，與事實不符而無足採信
      。
    (3)而被告提款卡上既未記載密碼，則取得被告提款卡之人，
      必係由被告本人告知提款卡原本設定之密碼，要無疑義。
      由此更足以證明，被告前揭郵局帳戶之存摺、提款卡及密
      碼，係被告本人所交付，而非被告不慎遺失，應可認定。
    (4)況被告經本院質之：當初除遺失郵局存摺外，尚遺失何物
      ？被告答稱：當時有五、六本存摺，除了其中一本為中國
      信託的存摺外，其他的我沒有印象，中國信託存摺應該係
      一起遺失的云云（詳本院卷五六頁）。然被告於九十一年
      五月七日為警查獲時，自被告身上扣得被告本人及案外人
      之存摺共計四本，其中所查扣被告本人之存摺，即係中國
      信託帳戶存摺（含提款卡一張及被告本人印章一枚），有
      扣押物品清單附卷可稽（詳偵卷四十頁）。被告所有之中
      國信託帳戶存摺、提款卡及印章既未遺失，足見其辯稱在
      數次搬家中遺失郵局及中國信託帳戶存摺及提款卡云云，
      係空言卸責之詞，要無可採。
  (三)綜上，本件被告郵局帳戶之存摺、提款卡及密碼，係由被告
    本人交付予他人，而非被告不慎遺失，已如前述，則被告辯
    稱郵局存摺係搬家時遺失云云，即無可採。故被告請求查明
    其是否曾居住在健康三街及國平路並往來搬遷云云，即無調
    查必要，附此說明。
  (四)又揆諸近年來，社會上利用人頭帳戶施詐術騙取財物（如刮
    刮樂或退稅詐財事件）之情形層出不窮，坊間媒體亦時見報
    導，此等情狀事例已有一定程度之普遍性，而為國人所共知
    之事實。故無正當原因提供帳戶予他人使用，將使他人得以
    持之遂行財產犯罪並避免暴露身分，此亦屬公眾週知之共同
    生活經驗。以被告之年齡、智識及社會生活經驗既知悉上情
    ，仍將其帳戶存摺及提款卡交付予他人使用，且該帳戶嗣後
    亦成為詐欺取財之工具，足認該帳戶供作詐欺所用並未違背
    被告之本意。本件事證明確，應依法論科。
二、查被告丙○○基於幫助詐欺取財之不確定故意，將其郵局帳
    戶存摺及提款卡交付予他人，作為詐欺取財之匯款帳戶，幫
    助不明歹徒取得詐欺款項之行為，係犯刑法第三十條第一項
    、第三百三十九條第一項詐欺取財罪之幫助犯。其幫助他人
    犯詐欺取財罪，為從犯，應按正犯之刑減輕之。爰審酌被告
    於八十九年間三、四月間，明知信用卡已遭停卡，竟利用在
    飛機上無法連線確認授權碼情形下，多次在飛機上刷卡購買
    商品，經法院判處有期徒刑六月確定，被告於前案詐欺犯罪
    後，仍不知悔改，又於九十一年間將郵局帳戶交予他人，其
    明知交付帳戶作為他人詐欺取財之匯款帳戶，將造成犯罪偵
    查困難，幕後犯罪人得以逍遙法外，致使此類犯罪手法層出
    不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安，且於查獲後矢口否認
    犯行，飾詞狡辯毫無悔意，犯罪後態度不佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。檢察官雖對被告具體求處有期徒刑二年
    ，惟本案依卷內證據觀之，僅能證明被告交付其所有之郵局
    存摺一本，本院參酌被告前揭犯罪情節，認以量處如主文所
    示之刑為適當。至於扣案被告所有之中國信託存摺、案外人
    李宏泰與林英紅郵局存摺、施建利彰化銀行存摺，及被告本
    人印章七顆與林英紅印章一顆，並無證據證明係供本案犯罪
    所用之物，爰不為沒收之諭知，併附說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三十條第一項、第三百三十九條第一項，罰金罰鍰提高標準條例
第一條前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年     6    月    14    日
                刑事第二庭  審判長法  官  鄭文祺
                                  法  官  林中如
                                  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年     6    月    14    日
附錄法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
