【裁判字號】    95,易,580
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第580號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第6413號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○毀壞踰越門窗竊盜，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前有多次竊盜犯罪前科，並因竊盜案件，經台灣高等
    法院台南分院以八十六年度上易字第二四二○號判處有期徒
    刑二年、並刑前強制工作三年確定，且因偽造有價證券案件
    ，經法院判處有期徒刑三年六月確定，並經台灣高等法院花
    蓮分院以九十年度聲字第一二六號裁定應執行有期徒刑五年
    、並刑前強制工作三年確定，於民國九十一年十二月二十日
    縮刑假釋出監，並於九十四年五月二十七日保護管束期滿視
    為執行完畢，仍不知悔改。復意圖為自己不法之所有，基於
    竊盜之犯意，於九十五年四月九日上午十時許，持石頭砸毀
    窗戶玻璃而伸手進入打開門鎖之方式，侵入乙○○位於台南
    市○○區○○街一九二號住處（侵入住宅部分，未據告訴）
    ，竊取乙○○所有金屬罐四個、金屬茶壺組一組等物，得手
    後逃逸。嗣於同（九）日晚上十一時十五分許，為警循線在
    台南市○○區○○路一六九巷四之二號其住處查獲，並扣得
    上開金屬罐四個、金屬茶壺組一組（已發還乙○○）。
二、案經台南市警察局第四分局報請台灣台南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，依
    刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項規定，裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭事實，迭據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時坦承
    不諱，核與證人即被害人乙○○於警詢中證述之情節大致相
    符，並有台南市警察局第四分局搜索扣押筆錄、扣押物品目
    錄表、照片六張、贓物認領保管單一紙等附卷可稽。是被告
    之自白核與事實相符，堪信為真實。從而，本件事證明確，
    被告前開竊盜犯行，已堪認定。
三、按被告以毀壞踰越門窗之方式，進入被害人乙○○上址住處
    內行竊。核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十一條第一
    項第二款之毀壞踰越門窗加重竊盜罪。被告前因竊盜及偽造
    有價證券案件，經法院分別判處有期徒刑二年、並刑前強制
    工作三年，及三年六月確定，並經台灣高等法院花蓮分院以
    九十年度聲字第一二六號裁定應執行有期徒刑五年、並刑前
    強制工作三年確定，於九十一年十二月二十日縮刑假釋出監
    ，並於九十四年五月二十七日保護管束期滿視為執行完畢，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於有期徒刑執行完
    畢後五年以內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其
    刑。爰審酌被告之素行非佳，不思正途賺取金錢，竟貪圖不
    法利益，而為本件犯行，惟念及被告於前案經假釋出監後，
    除本件外未曾犯案，且其越南籍妻現已懷孕，並女兒年僅一
    歲，有診斷證明書及戶籍謄本各一紙可按，犯罪之動機、手
    段、目的、所得之財物，及犯後坦認犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示，以資懲儆。又本院審酌上情，認量
    處如主文所示之刑，已足懲儆，公訴人具體求處被告有期徒
    刑二年，尚嫌過重，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第二款、第四
十七條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國      95    年    6    月    14   日
                  刑事第一庭  法  官  洪榮家
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  許悉愛
中    華    民    國      95    年    6    月    14   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十一條第一項第二款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
