【裁判字號】    95,簡,1625
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度簡字第1625號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
右列被告因妨害自由案件，經檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑
（95年度偵字第3708號），本院判決如左：
    主  文
甲○○無故侵入他人住宅，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○有多次竊盜前科，復於民國九十四年間，因違犯竊盜
    及妨害自由等案件，經法院各判處有期徒刑四月，並經臺灣
    高雄地方法院定應執行有期徒刑七月確定，於九十四年十月
    二十四日易科罰金執行完畢。詎甲○○猶不知悔改，復於九
    十五年二月十五日上午九時許，見乙○○位於台南縣仁德鄉
    中生村二三二之五號之住宅側門未鎖，未經屋主乙○○之同
    意，竟無故自側門侵入屋內廚房，並因通往客廳之大門內鎖
    無法進入，復走出廚房欲改自大門進入屋內客廳，因大門亦
    上鎖始退出欲離去之際，為目睹上情之鄭柏山報警查獲。案
    經乙○○訴請台南縣警察局歸仁分局報請臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○固坦承在前揭時間侵入告訴人乙○○前揭住
    宅內，惟矢口否認涉有無故侵入住宅之犯行，先辯稱伊係欲
    向該宅屋主「買東西」，復又辯稱伊係欲入屋內詢問有無賣
    菜瓜汁，且於進入屋內廚房後有喊「有無人在」，無人應答
    後立即退出云云。惟經本院查：
  (一)查被告甲○○於前揭時間侵入告訴人乙○○前揭住宅內一節
    ，業據告訴人指訴綦詳，核與證人鄭柏山於警詢及檢察官偵
    查時具結證稱之情節相符，被告亦不否認其侵入告訴人住宅
    之事實，此有被告於警詢及偵查中之自白，告訴人於警詢之
    指訴，及證人於警詢及偵查中之證詞附卷可稽，是此部份事
    實應堪認定。
  (二)其次，被告矢口否認涉有無故侵入住宅罪嫌，辯稱伊係欲向
    該宅屋主「買東西」云云。查被告與告訴人於警詢中均稱互
    不相識，該告訴人位於台南縣仁德鄉中生村二三二之五號之
    住處亦無販賣菜瓜汁或其他物品之招牌，是被告前揭欲向屋
    主買東西之辯詞顯不足採信。
  (三)最後，被告雖又辯稱伊係欲入屋內詢問有無賣菜瓜汁，且於
    進入屋內廚房後有喊「有無人在」，無人應答後立即退出云
    云。惟衡諸常情，一般人於進入他人住宅發現屋內無人後，
    多立即退出屋外，以避免遭人懷疑有行竊之嫌，但本件被告
    卻於退出廚房後，又繞至大門欲進入屋內客廳，已屬可疑，
    再據證人於警詢及偵查時具結證稱：被告於到達前開處所後
    ，先在附近圍繞，觀察左右四周，並無向附近鄰居詢問，亦
    無向屋內出聲叫人，即逕自進入前開處所等語，被告事後辯
    稱伊係欲入屋內詢問有無賣菜瓜汁，無非事後卸責之詞，當
    無可採。綜此，參諸前述被告自白進入告訴人住處之情節、
    證人之證詞，及告訴人之指訴，相互參照以觀，堪信被告確
    係無故侵入告訴人前開住處。
  (四)綜上所述，被告無故侵入他人住宅之犯行堪以認定，應依法
    論科。
三、核被告甲○○所為係犯刑法第三百零六條第一項之無故侵入
    他人住宅罪。又被告於民國九十四年間，因竊盜及妨害自由
    案件，經法院各判處有期徒刑四月，並經臺灣高雄地方法院
    定應執行有期徒刑七月確定，於九十四年十月二十四日易科
    罰金執行完畢等情，此有台灣高等法院被告全國前案紀錄表
    一份在卷可稽，被告於有期徒刑執行完畢五年內再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。茲審酌被告犯
    罪動機、手段、目的、所得、無故侵入他人住宅，嚴重影響
    他人居家安寧、犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三百零六
    條第一項、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段、第二條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                        刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                      書記官  王政煌
中    華    民    國    95    年    6    月    14     日
附錄法條：
中華民國刑法第三百零六條
(侵入住居罪)
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一年
以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
