【裁判字號】    95,訴,429
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度訴字第429號
原      告    寶華商業銀行股份有限公司
                        至5樓.
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    信錫實業有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    乙○○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年6月1日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰壹拾陸萬柒仟參佰肆拾肆元，及
自民國九十四年八月十五日起至清償日止，按週年利率百分之九
計算之利息，並自民國九十四年九月十六日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者
，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣柒拾貳萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告信錫實業有限公司、甲○○及乙○○○等3人均未
    於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情
    形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)被告信錫實業有限公司於民國93年9月14日邀同被告甲○○
    、乙○○○為連帶保證人，與原告簽立融資貸款契約書，向
    原告借款3,000,000元，兩造並約定借款期間為3年即自93年
    9月15日起至96年9月15日止，共分36期，按月平均攤還本息
    ，利息則按固定放款9﹪計算。及被告如有遲延履行時，逾
    期在6個月以內者，應按約定利率10﹪，逾期超過6個月以上
    ，則按約定利率20﹪計付違約金。詎料，被告信錫實業有限
    公司就本件借款僅繳息至94年8月14日，此後即未再清償任
    何本息，積欠之本金為2,167,344元。原告為此屢次對被告
    等催討，均未獲清償，依約本件債務已喪失期限利益，全部
    債務視為到期，爰請求被告信錫實業有限公司及連帶保證人
    甲○○及乙○○○連帶清償積欠之本金、遲延利息及違約金
    予原告等語。
  (二)聲明：被告應連帶給付原告2,167,344元，及自94年8月14日
    起至清償日止，按週年利率百分之9計算之利息，並自94年9
    月15日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利率百
    分之10，逾期超過6個月以上者，按上開利率百分之20計付
    違約金；暨原告願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查原告主張上揭事實，業據提出與其所述相符之融資貸款契
    約書、一般放款全部查詢單、放款往來明細查詢單、一般撥
    貸登錄單、活期存款傳票、被告公司變更登記表及戶籍謄本
    等物件為證。被告雖未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出
    任何書狀作有利於己之陳述，本院綜合上開事證之調查，可
    信原告主張為真正。從而，原告依據消費借貸之法律關係，
    請求被告給付如主文所示之欠款、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
五、又原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核並無不合，爰
    酌定相當擔保金額准許之。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    14    日
                  民事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                                書記官  黃鋕偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
