【裁判字號】    95,補,120
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度補字第120號
原      告  乙○○
被      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件原告係否認被告對其有新臺幣（下同）6,690,303元之債
權存在，惟被告已持執行名義向本院執行處聲請強制執行，並由
本院執行在案，故提起債務人異議之訴，請求撤銷本院執行處所
為之執行程序全部，是以，本件訴訟標的價額，應以被告執行債
權之全部即6,690,303元予以核定，故本件應徵收第一審裁判費
為67,330元。爰依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  民事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                                書記官  黃鋕偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
