【裁判字號】    95,簡,1540
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1540號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第4739號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處罰金壹仟元，如易服勞役，以佰元折算
壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百零九條第一項之公然侮
    辱罪。爰審酌被告前有竊盜前科甫於九十四年十月四日易科
    罰金執行完畢，素行非佳，竟不知謹言慎行，再為本件犯行
    ，且與告訴人係兄弟關係平日相處不睦，時生爭執以致雙方
    互相侮罵辱及先人延生多起訴訟，並其犯罪之手段、目的，
    所生危害，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百零九條第一項、第四十二條第二項，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文所示。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
五、另被告甲○○偽造其兄即告訴人之名義遞狀撤回本件告訴之
    部分涉有偽造文書罪嫌，應移送檢察官另行偵辦。
中    華    民    國    95    年    6    月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    95    年    6    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百零九條第一項：
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
