【裁判字號】    95,簡,1746
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1746號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  陳東霖
          （即陳文考）
                      號
                      (另案在臺灣臺南監獄臺南分監執行中)
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，（
九十五年度毒偵緝字第二十四號），被告於本院準備程序中自白
犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定改行簡易程序，
由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
陳東霖施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、陳東霖先後於民國八十九年及九十年間，均因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院判處有期徒刑五月及七月確定，於九
    十一年十一月二十二日執行完畢；又於八十九年間，因違反
    毒品危害防制條例案件，經本院以八十九年度毒聲字第八三
    七號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復以
    八十九年度毒聲字第一一一四號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，因戒治執行滿三月後，認無繼續戒治之必要，於八十
    九年十月二十六日以八十九年度毒聲字第三○八九號裁定停
    止戒治，所餘戒治期間付保護管束，同年十一月十日停止戒
    治釋放，然因其於保護管束期間，有違反保護管束應遵守事
    項情節重大，經本院於九十年三月十二日再以九十年度毒聲
    字第五九九號裁定撤銷停止戒治，嗣於九十一年一月九日戒
    治期滿而執行完畢；詎其復基於施用第二級毒品之犯意，於
    上開強制戒治及有期徒刑執行完畢後五年內之九十三年十月
    五日下午一時十分許回溯九十六小時以內之某時，在其臺南
    市○○區○○街一○六巷一一弄一○之一號住處內，以將第
    二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命，以下簡稱
    甲基安非他命）置於電燈泡內加熱使之汽化後吸食其煙霧之
    方式，施用甲基安非他命一次。於九十三年十月五日凌晨一
    時許，為警於臺南縣仁德鄉○○村○○路○段一一四巷口查
    獲，嗣於同日下午一時十分許經採尿送驗，呈安非他命及甲
    基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資佐證：
  (一)被告陳東霖於本院準備程序及調查程序中之自白（本院九十
    五年年度易字第四九六號卷第十五頁、本院九十五年度簡字
    第一七四六號卷第九頁）；
  (二)臺南縣衛生局九十三年十月十八日出具之尿液檢驗成績書及
    臺南縣警察局歸仁分局採擷嫌疑人尿液送驗編號名冊影本各
    一份（臺南縣警察局歸仁分局南縣歸警三刑字第○九四○○
    ○九七一七號卷第八頁、第九頁）；
  (三)按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯毒品
    危害防制條例第十條施用第一、二級毒品之罪者，檢察官應
    依法追訴，毒品危害防制條例第二十三條第二項，定有明文
    。被告曾於八十九年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以八十九年度毒聲字第八三七號裁定送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，復以八十九年度毒聲字第一一一
    四號裁定令入戒治處所施以強制戒治，因戒治執行滿三月後
    ，認無繼續戒治之必要，於八十九年十月二十六日以八十九
    年度毒聲字第三○八九號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保
    護管束，同年十一月十日停止戒治釋放，然因其於保護管束
    期間，有違反保護管束應遵守事項情節重大，經本院於九十
    年三月十二日再以九十年度毒聲字第五九九號裁定撤銷停止
    戒治，嗣於九十一年一月九日戒治期滿而執行完畢等情，亦
    有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各一份附卷可稽。
  (四)被告於前次強制戒治執行完畢後五年內再犯本件施用第二級
    毒品之罪，事證明確，犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所列之第
    二級毒品。被告施用前開毒品，核其所為，係犯毒品危害防
    制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪；其因施用而持有
    第二級毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。又被告前於八十九年及九十年間，均因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院判處有期徒刑五月及七月確定，於九
    十一年十一月二十二日執行完畢出監等情，有上開刑案資料
    查註紀錄表及被告前案紀錄表在卷可參，其於有期徒刑執行
    完畢後五年內再為本件犯行，為累犯，應依刑法第四十七條
    之規定加重其刑。爰審酌被告經觀察、勒戒、強制戒治及有
    期徒刑之處遇措施後，猶未能深切體認毒品危害己身之鉅，
    及早謀求脫離毒害之道，反而於出所後伺機再犯，未見有何
    警惕及悔意，足徵被告依賴毒品至深，自有使其接受相當時
    期監禁處遇以教化性情之必要，且於警詢時及偵查中均仍矢
    口否認，嗣於本院審理時始坦承犯行，犯後態度尚難謂佳，
    惟其施用毒品固戕害個人健康，並未侵害他人權益、犯罪手
    段平和、其智識程度及僅施用一次等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項，毒品危害防制條例第
    十條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條、第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    6    月     14    日
                  刑事第二庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
