【裁判字號】    95,訴,796
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度訴字第796號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第 977號），被告於本院行準備程序中就被訴犯罪事
實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之第一級毒
品海洛因包（合計淨重零點壹柒公克，空包裝總重零點玖伍公
克）均沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地方法
    院以九十三年度毒聲字第一四四０號裁定送勒戒處所觀察、
    勒戒後，認為無繼續施用毒品之傾向，於民國九十三年八月
    十六日釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以九十三
    年度毒偵字第三四一二號為不起訴處分。詎甲○○並未戒除
    毒癮，於前開觀察、勒戒處分執行完畢釋放後五年內，再度
    基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自九十五年一月間
    某日起至同年四月九日止，連續在臺南縣永康市○○○街四
    七巷四一號六樓之三宿舍及臺南縣永康市○○○路四五一號
    其工作之日本料理店內，以針筒注射或滲入香菸吸食之方式
    ，施用第一級毒品海洛因多次。嗣於九十五年四月十二日下
    午二時二十七分許，甲○○因騎乘機車闖越紅燈，為警在臺
    南市○○○路與健康路口攔查，經其同意進行搜索，在其右
    褲袋內扣得第一級毒品海洛因三包（合計淨重０．一七公克
    ，空包裝總重０．九五公克）。員警對甲○○採尿送驗，在
    其尿液中驗出嗎啡陽性反應而查知上情。
二、案經臺南市警察局第二分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開事實，均坦承不諱，且其尿液經警
    採集送驗結果，確呈嗎啡陽性反應，有送驗尿液年籍對照表
    及長榮大學九十五年四月二十六日出具之確認報告各一紙在
    卷可稽（見警卷第二三頁、偵查卷第二一頁）；而員警查獲
    被告當時在被告褲袋內扣得之物品經送法務部調查局鑑定結
    果，送驗白粉三包均含第一級第六項毒品海洛因成分，合計
    淨重０．一七公克（空包裝總重０．九五公克），亦有該局
    九十五年五月十八日出具之調科壹字第二００００六二五三
    號鑑定通知書一紙附卷可憑（見偵查卷第十七頁），此外復
    有鑑驗所餘之上開第一級毒品海洛因扣案可資佐證，足見被
    告之自白與事實相符，應可採信。本案事證明確，被告犯行
    已堪認定。
二、查被告曾因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地方法
    院以九十三年度毒聲字第一四四０號裁定送勒戒處所觀察、
    勒戒後，認為無繼續施用毒品之傾向，於九十三年八月十六
    日釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以九十三年度
    毒偵字第三四一二號為不起訴處分，有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表一份存卷可參，其於前開觀察、勒戒處分執行
    完畢釋放後五年內再度施用第一級毒品海洛因，核其所為，
    係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪。
    被告施用第一級毒品海洛因前後持有上開毒品之低度行為，
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告施用第一級毒
    品海洛因多次，其各次施用行為時間緊接，所犯係構成要件
    相同之罪，顯係基於概括之犯意反覆為之，為連續犯，應依
    刑法第五十六條之規定論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告
    沈迷毒品，經觀察、勒戒仍無法戒除毒癮，不知戒慎，但其
    犯後坦承犯行，態度良好，甚有悔意等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以示懲儆。扣案之毒品三包，業經法務部調查
    局鑑定確認為第一級毒品海洛因無誤，已如前述，且本院就
    毒品鑑驗秤重相關問題向該局函詢結果，該局覆稱：「一般
    而言，毒品與毒品包裝袋分離秤重後仍會有極微量毒品殘渣
    殘留在原包裝袋上」，且「正常情況下，一般案件在秤重採
    樣檢驗完畢後之毒品，以儘量不破壞原送驗證物外觀之原則
    處理，會將採樣檢驗後之毒品置入原包裝袋內。惟因檢驗採
    樣必要程序必須破壞送驗毒品外觀型態，大部分會另外使用
    貼有『本局毒品檢驗專用袋』標籤之塑膠袋分別放置包裝以
    便與原包裝袋加以分辨區隔」，有該局九十五年一月五日調
    科壹字第０九五００００五三００號函在卷可資查考。則依
    上開函文意旨，經法務部調查局鑑驗之毒品既仍有極微量之
    毒品殘留於包裝袋上，且鑑驗完畢後，復將送鑑毒品置入原
    包裝袋後另以塑膠袋封存，顯見毒品包裝袋與扣案之毒品業
    已不能分離，是均應依毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段諭知沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條前段、第五十六條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  刑事第十一庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
