【裁判字號】    95,重訴,73
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              95年度重訴字第73號
上  訴  人  曹士賢
            曹皓崴
                        號
            曹士梅
上列上訴人與被上訴人合作金庫商業銀行股份有限公司間因本院
95年度重訴字第73號清償債務事件，上訴人不服本院民國95年5
月19日第一審判決，提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台
幣8,288,910元，應徵第二審裁判費新台幣124,606元，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受
本裁定後5日內補繳，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  陳杰正
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                                書記官  林賢慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
