【裁判字號】    95,訴緝,17
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度訴緝字第17號
    公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
    選任辯護人  許銘春律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（八十九
年度毒偵字第一二四五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。緩刑年，緩刑
期內付保護管束。
被訴施用第二級毒品部分無罪。
    事  實
一、乙○○前於民國八十七年間，因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣高雄地方法院於八十七年度訴字第八五九號案件審
    理中裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，於八十九年一月三十一日戒
    治期滿而執行完畢出所；詎其於上開強制戒治執行完畢後五
    年內，復基於施用第一級毒品之概括犯意，自戒治期滿出所
    後起至八十九年四月二十七日止，在高雄市○○○路一七二
    號之當時住處內，將第一級毒品海洛因（下稱海洛因）之粉
    末摻礦泉水稀釋後以針筒注射之方式，連續施用海洛因多次
    。嗣於八十九年四月二十七日上午九時三十分許，在國道一
    號高速公路北上三一三．六公里之新市收費站為警攔檢而查
    獲，為警於同日採尿送驗結果，呈海洛因人體代謝物嗎啡陽
    性反應，而查悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第五警察隊報請臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院準備程序中坦承不諱
    ，而被告為警查獲時所採尿液經送高雄縣衛生局檢驗結果，
    亦呈海洛因人體代謝物嗎啡陽性反應，有高雄縣衛生局八十
    九年五月十八日八九煙檢字第一四三三號煙毒尿液檢驗成績
    書及國道公路警察局第五警察隊偵辦毒品案件嫌犯尿液採證
    檢驗對照表（均影本）各一份（臺灣臺南地方法院檢察署八
    十九年度毒偵字第一二四五號卷第三十六頁至第三十七頁）
    在卷可稽。被告自白核與事實相符，應堪採信。另按觀察勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯毒品危害防制條
    例第十條施用第一、二級毒品之罪者，檢察官應依法追訴，
    毒品危害防制條例第二十三條第二項，定有明文。被告前於
    八十七年間，因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地
    方法院於八十七年度訴字第八五九號案件審理中裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，於八十九年一月三十一日戒治期滿而執行完
    畢出所等情，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可稽。被告於
    前次強制戒治執行完畢後五年內再犯本件施用第一級毒品之
    罪，事證明確，犯行洵堪認定。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列之第
    一級毒品。被告施用上開毒品，核其所為，係犯毒品危害防
    制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪；其因施用而持有
    第一級毒品之低度行為，均為其施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。被告先後多次施用第一級毒品之犯行，時間緊接，
    方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反
    覆為之，為連續犯，應依刑法第五十六條之規定論以一罪，
    並依法加重其刑。爰審酌被告經觀察、勒戒、強制戒治之處
    遇措施後，猶未能深切體認毒品危害己身之鉅，反而於當時
    出所後伺機再犯，惟被告施用毒品固戕害個人健康，然未侵
    害他人權益、犯罪手段平和，其智識程度高職肄業及坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑。又查被告於上開犯行
    之後，迄今將近六年期間，並無任何刑案紀錄，近年來亦已
    斷絕毒癮，並於九十四年十二月十四日結婚等情，有被告於
    本院審理中提出衛生署臺中醫院之診斷證明書、結婚證書影
    本及戶口名簿影本各一份附卷為佐；且被告雖經通緝多年，
    惟係自動到案，亦有本院法警室報告書一份附卷可憑，足見
    被告於上開犯行之後，已悛悔改過，且重新適應社會生活。
    按刑罰制度中之自由刑，依目前之運作情形，因限於人力、
    經費、制度等種種因素，不但難以達到使犯人再社會化之目
    的，反而易因監獄之執行，降低受刑人之社會適應力，而無
    法再適應自由社會之生活；同時更由於受刑人之監獄化，易
    建立犯罪社會關係，相互傳授犯罪技術與經驗，並對其犯罪
    行為加以合理化，免卻自我良心之譴責。因此，不少國家在
    其刑罰政策上，存在著減少使用自由刑之現象。同時其自由
    刑之執行機構，也逐漸減低受刑人與社會隔離之程度，除了
    傳統的閉鎖式機構外，尚設有開放式之矯治機構。此外，尚
    透過緩刑或假釋等非機構性之處遇或社會處遇手段，以減緩
    自由刑之機構性處遇所生之諸多弊端。本件被告為上開犯行
    之後，既已悛悔改過，並適應社會生活，且其所犯本罪並非
    重罪，情節亦尚非甚重，被告復始終坦承犯行、深感懊悔。
    本件如逕判處有期徒刑以上之自由刑，則必將使已悛悔向上
    ，並適應社會生活之被告重新進入監獄，施以機構性處遇。
    不但難以達到使犯人再社會化之目的，反而易因監獄之執行
    ，降低受刑人之社會適應力，而無法再適應自由社會之生活
    。本院再斟酌被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，亦有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，則被告經此偵審
    教訓，當已知所警惕，信無再犯之虞，爰併予諭知緩刑三年
    ，在緩刑期內並付保護管束，俾由專業人員於該期間內施以
    觀護與輔導，併觀後效。
三、公訴意旨另以：被告分別基於施用第二級毒品之概括犯意，
    於八十九年一月三十一日強制戒治執行完畢後起至八十九年
    四月二十七日前三日止，在高雄市○○○路一七二號之當時
    住處內，連續施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為
    安非他命，下稱甲基安非他命），因認被告就此部分亦涉有
    連續施用第二級毒品罪嫌等語。按犯罪事實，應依證據認定
    之，無證據不得認定其犯罪事實，又不能證明被告犯罪者，
    應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百五十四條第二項、第
    三百零一條第一項分別定有明文。公訴意旨另認被告涉有連
    續施用第二級毒品犯行，係以被告上開為警查獲時採尿送驗
    結果呈甲基安非他命陽性反應，有上開高雄縣衛生局之煙毒
    尿液檢驗成績書一份附卷可參為其論據。訊據被告堅詞否認
    有何施用第二級毒品罪嫌，辯稱略以：可能係跟有施用安非
    他命的人在同一空間裡面而吸食到等語；被告之選任辯護人
    亦為被告辯護略以：被告已坦承施用海洛因的部分，沒有必
    要否認吸食安非他命的部分等語（均見本院卷第二十一頁）
    。經查：被告上開高雄縣衛生局之尿液檢驗成績書僅判定被
    告為警查獲時所採集之尿液呈甲基安非他命陽性反應，然其
    甲基安非他命及安非他命之檢出濃度如何，付之闕如；又尿
    液中若僅檢出甲基安非他命，而未檢出安非他命者，應判定
    為非經人體吸食甲基安非他命，故檢驗報告乃判定為陰性，
    有高雄醫學大學附設中和紀念醫院九十三年十一月二十五日
    函附卷可參，而被告上開尿液經本院依職權再送長榮大學確
    認結果，其甲基安非他命固存有５８６ＮＧ／ＭＬ之檢出濃
    度，然並未檢出安非他命反應，依上揭函示，被告是否確有
    施用甲基安非他命之行為，仍有合理可疑，本院認此部分犯
    嫌，依現存證據尚不足達有罪確信之心證。被告此部分犯罪
    即屬不能證明，依法應為無罪判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
零一條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條
前段、第五十六條、刑法第七十四條第一款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                刑事第二庭  審判長法  官  鄭文祺
                                  法  官  林中如
                                  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
