【裁判字號】    94,訴,1274
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              94年度訴字第1274號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  何建宏律師
上列被告因偽造有價證券案件，經檢察官提起公訴（九十五年度
偵字第五四四九號），本院判決如下：
    主  文
丁○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丁○○於民國九十二年十二月間某日，
    在臺南市○○區○○路或安中路附近，見地上遺留戊○○所
    有「空白支票」一紙，竟萌生為自己不法所有之意圖，予以
    侵占入己（侵占罪嫌不另為不起訴處分）。其後丁○○於九
    十四年間某不詳時、地，在上開拾獲之有價證券支票上偽填
    面額為新臺幣（下同）一萬六千元、發票日九十三年六月二
    十五日，並偽刻發票人「戊○○」印章乙枚後，盜蓋於支票
    發票人欄上，表示係「戊○○」本人所簽發。丁○○偽造上
    開支票完畢後，即於九十四年三月二十一日，前往臺南區中
    小企業銀行佳里分行，持上開偽造支票，存入其所有設於該
    分行之帳戶（帳號0000000000000號，下稱佳
    里分行帳戶）內提示兌現，然上開支票前經戊○○申報掛失
    止付而未獲兌現，因認被告涉犯刑法第二百零一條之偽造有
    價證券罪嫌等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百
    五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。
三、本件公訴人認被告丁○○涉有偽造有價證券罪嫌，無非以(1)
    告訴人之指訴及遺失票據申報書；(2)支票正反面影本及退票
    理由單；(3)被告佳里分行之客戶開戶資料、印鑑卡及被告開
    戶時拍攝之照片；(4)被告佳里分行帳戶之往來明細；(5)以被
    告名義提出申請之委託代繳水費約定書，以此推認上開帳戶
    係由被告使用，進而推論系支票係被告偽造後存入上開帳戶
    內提示等情，為其主要論據。訊據被告丁○○堅決否認有前
    開犯行，辯稱：前開佳里分行帳戶雖為其開立，但其並未使
    用上開帳戶，該帳戶應該係其房東丙○○所使用等語。經查
    ：
  (一)本件公訴人舉證所提出告訴人之指訴、遺失票據申報書、支
    票正反面影本、退票理由單、被告前揭佳里分行帳戶之開戶
    資料、印鑑卡及被告開戶時拍攝之照片等證據，僅在證明告
    訴人遺失空白支票後，經人填寫金額、日期並偽造告訴人印
    文而偽造該支票，並持以提示存入被告佳里分行帳戶，惟該
    支票業經掛失止付而未獲兌現之事實。
  (二)至於系爭支票是否係被告所偽造一節，公訴人雖舉證提出被
    告佳里分行帳戶之往來明細及以被告名義提出申請之委託代
    繳水費約定書兩項證據，並以帳戶往來明細中有委託代繳水
    費之扣款紀錄，推認上開帳戶係由被告使用，進而推論系支
    票係被告偽造後存入前開帳戶內提示等語。惟查：
    (1)本院依被告前開帳戶之往來明細，查詢九十三年七月五日
      及十五日，由被告前開帳戶匯出四十萬元及六十萬元之資
      金流向，經臺南區中小企業銀行佳里分行函覆上開款項係
      匯入臺灣中小企業銀行永康分行乙○○帳戶內，有佳里分
      行九十四年十一月二十一日 (94)南銀佳分字第五二六號
      函附卷可參；經查詢乙○○之年籍資料後，得知乙○○與
      被告房東丙○○為父女關係，亦有臺灣中小企業銀行永康
      分行九十四年十二月七日94永康字第八五九號函所附之乙
      ○○身分證影本可按（詳本院卷四四、五二頁）。由被告
      前開帳戶內數筆大額資金，曾匯入被告房東丙○○女兒乙
      ○○之帳戶內，則被告上開帳戶是否係由其房東丙○○所
      用使，確有查明之必要。
    (2)證人丙○○於本院證稱：被告之前向我承租佳里鎮○○路
      的房子，後來在九十三年七月間向我買西港鄉檨林村三合
      寮七號的房屋。【我手上有被告在臺南中小企銀佳里分行
      的存摺，那本存摺是我在使用】，從九十三年六月開戶後
      ，存摺及印章就放在我這裡，帳戶內的錢都是我的，只有
      繳水費或有時被告無法支付稅金時，我會先墊付，被告再
      將錢匯進來。匯給乙○○的資金也是我的，該帳戶從開戶
      至今都是我在使用，連被告麻豆分行的存摺也在我這裡等
      語（詳本院卷一一六至一一八頁）。經本院檢視證人丙○
      ○所提出被告佳里分行帳戶之存摺，與被告帳戶帳號相同
      （詳本院一一九頁），足認證人丙○○證稱被告上開帳戶
      自開戶後，存摺均由其保管並使用一情，應信屬實而可採
      信。
    (3)證人丙○○於本院復證稱：【系爭遭退票的支票是我拿去
      提示的，系爭支票是蘇玉炯給我的】，支票背面後面的「
      蘇」（簡體字），係蘇玉炯將支票給我時在支票背面背書
      。因為蘇玉炯要幫我搭鐵厝，要向我拿錢買鐵材，我跟蘇
      玉炯說我們不熟，要蘇玉炯將支票放在我這裡，蘇玉炯就
      將系爭支票給我，後來蘇玉炯還有部分錢沒還我就跑掉了
      ，也找不到人等語（詳本院卷一一七、一一八頁）。本院
      參諸系爭支票背面確以簡體字簽寫「蘇」之姓氏，且證人
      丙○○復在支票背面記載0000000及000000
      0兩組家用電話，以便跳票時銀行人員可以聯絡等情，亦
      據證人丙○○於本院證述在卷（詳本院卷一一七、一一八
      頁）。由系爭支票背面確有記載證人丙○○兩組家用電話
      號碼，足證系爭支票係證人丙○○親自提示無訛。
    (4)本院復參諸證人丙○○無畏在支票背面記載家用電話以供
      銀行人員聯絡，且其證述系爭支票之來源，與系爭支票背
      面記載簡體字「蘇」之姓氏相符，並提出蘇玉炯之姓名及
      身分證字號等可供查證之明確資料等情，認證人丙○○證
      稱系爭支票係由案外人蘇玉炯所交付一情，應可採信。
  (三)從而，系爭支票既係由案外人蘇玉炯交予證人丙○○，再由
    丙○○存入被告佳里分行之帳戶內提示，足見被告並未經手
    系爭支票，亦與偽造系爭支票犯行無涉。公訴人認系爭支票
    係被告所偽造云云，顯無積極證據可資佐證，尚屬無據。
四、綜上所述，本件公訴人舉證所提出告訴人之指訴、遺失票據
    申報書、支票正反面影本、退票理由單、被告前揭佳里分行
    帳戶之開戶資料、印鑑卡及被告開戶時拍攝之照片等證據，
    僅能證明告訴人遺失空白支票後，經人填寫金額、日期並偽
    造告訴人印文而偽造該支票，並持以提示存入被告佳里分行
    帳戶惟未獲兌現之事實。至於公訴人舉證提出被告佳里分行
    帳戶之往來明細及以被告名義提出申請之委託代繳水費約定
    書兩項證據，亦經證人丙○○於本院證稱系爭偽造之支票係
    由案外人蘇玉炯交付後由其存入被告前開帳戶內提示，且被
    告前開帳戶均由其使用，除代繳水費及墊付之稅金外，其餘
    帳戶內之資金均為其所有等語。則公訴人以代繳水費約定書
    及自動扣款之存摺往來明細，推認系爭帳戶係由被告使用，
    進而推論系爭支票係由被告偽造後存入帳戶內提示云云，均
    與事實不符。此外，並無其他積極證據足資證明被告有何公
    訴人所指偽造有價證券之犯行，其犯罪尚屬不能證明，依法
    應為無罪判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6    月    14     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  鄭文祺
                                    法  官  陳賢德
                                    法  官  林中如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年    6    月    14     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
