【裁判字號】    95,簡,1814
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1814號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第七九二八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。扣案之新臺幣肆佰元及麻將壹付均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄第一行更正陳述為：
    「甲○○意圖營利，而基於供給賭博場所及聚眾賭博之概括
    犯意，自民國九十五年四月初某日起至九十五年五月六日止
    ，連續提供其位於臺南市○區○○路二九九巷二七弄一五號
    一樓公眾得出入之房屋，聚集不特定賭客賭博麻將以營利」
    等語，並於證據欄補充援引：「現場照片四張」作為證據外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十八條前、後段之意
    圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博罪。其自民國九十
    五年四月初某日起至同年五月六日二十一時許止，多次供給
    賭博場所、聚眾賭博之犯行，均係時間緊接，觸犯構成要件
    相同之罪名，顯係基於概括犯意所為，均為連續犯，應各依
    刑法第五十六條之規定以一連續供給賭場、連續聚眾賭博罪
    論，並分別依法加重其刑。又被告前揭所犯各罪，係基於一
    賭博犯意之決定，達其同一犯罪之各個舉動，應屬法律概念
    之一行為，其以一行為侵害數法益，觸犯數罪名，為想像競
    合犯，應依刑法第五十五條前段之規定，從一重之連續意圖
    營利，聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告供給賭博場所，助長賭
    博氣焰，對社會善良風氣產生不良影響甚深，惟念及被告之
    犯罪動機、目的、手段，及犯後坦承犯行，態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資儆懲。末查，扣案之新臺幣四百元及麻將一付，係被告
    犯罪所得及被告所有供前揭犯罪所用之物，業據其供明在卷
    ，應分別依刑法第三十八條第一項第二款、第三款規定宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第五十六條、第二百六
    十八條前、後段、第五十五條前段、第四十一條第一項前段
    、第三十八條第一項第二款、第三款，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                        刑事第六庭  法  官  陳映佐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達後十日內，以書狀敘述理由，向本
庭提起上訴。
                                    書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
附錄法條：
刑法第二百六十八條：
  意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑
  ，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
