【裁判字號】    95,重上更(四),160
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
                      九十五年度重上更(四)字第一六０號
上訴人
即被告  甲○○
                （
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十五年七月一日起，延長貳月。
    理  由
本件被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例嫌疑重大，有
刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款情形，而有羈押之必要，
於民國九十五年三月三十一日執行羈押，羈押期間三個月應於九
十五年六月三十日期滿。茲於羈押期間未滿前，經本院訊問被告
後，仍認前項原因依然存在，並有繼續羈押之必要，應自民國九
十五年七月一日起延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第一百零八條
第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
            刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                            法官  王  明  宏
                            法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  李  培  薇
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
