【裁判字號】    95,交抗,92
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺南地
方法院中華民國95年4月26日裁定（95年度交聲字第430號；處分
案號：南監五字第裁七四—Ｓ00000000號）提起抗告，
本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
    理      由
一、按違反道路交通管理處罰條例之受處分人，不服該條例第8
    條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，
    向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第
    1項定有明文。是違反道路交通管理處罰條例之受處分人所
    得異議之對象，係主管機關所為之裁決，即行政機關所為具
    有行政罰性質之行政處分，至司法機關即管轄地方法院所審
    理者，則係該裁決是否合法適當，乃屬特殊之行政救濟程序
    。因之，若前開主管機關所為之裁決處罰業據聲明異議並經
    法院裁定並告確定後，該救濟程序即已窮盡，是如再提起聲
    明異議，即非合法。
二、經查，本件抗告人即受處分人甲○○於民國 (下同)91 年10
    月11日17時25分許，駕駛車牌號碼NIZ－338號重機車，行經
    金華路與民生路口之設有燈光號誌管制之交岔路口時，因遇
    紅燈，違規超越停止線而於行人穿越道臨時停車之違規行為
    ，經主管機關即交通部公路局嘉義區監理所臺南監理站於91
    年12月3日為裁決處分（南監五字第裁74-S00000000號），
    嗣本件抗告人甲○○對上開裁決聲明異議後，原審於92年5
    月7日以91年度交聲字第495號裁定異議駁回，因異議人不服
    該裁定提出抗告，復經本院於92年8月15日以92年度交抗字
    第117號裁定駁回抗告確定等情，業據原審調閱前開卷宗核
    閱屬實，是前開主管機關所為之裁決處罰，既據抗告人聲明
    異議並經法院裁定駁回確定，依照前揭說明，對該已確定之
    裁決處罰並無可再為聲明異議之規定。
三、因而原審以抗告人甲○○之聲明異議，顯不合法律上之程式
    ，且亦無從補正，認本件異議不合法，而駁回其異議。本院
    經核其認事用法，均無不當，裁定亦稱妥適。抗告人甲○○
    抗告意旨猶認原審裁定不當云云，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月     14    日
                  刑事第五庭  審判長法  官 楊明章
                                    法  官 戴勝利
                                    法  官 顏基典
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官 呂嘉文
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
