【裁判字號】    95,聲,244
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人易科罰金之折算標準案件，聲請定其易科罰
金之折算標準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯賄選罪，所處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯賄選等罪，前經貴院中華
    民國95年4月11日以94年度選上訴字第981號判決，其中預備
    賄選罪部分所判處有期徒刑4月確定，亟待執行。而該刑事
    判決就受刑人另犯之違反槍砲彈藥刀械管制條例罪，二罪同
    時判刑，並定應執行刑為有期徒刑5年3月，併科罰金新台幣
    20萬元，致未就預備賄選罪所處有期徒刑4月諭知易科罰金
    之折算標準。茲以違反槍砲彈藥刀械管制條罪部分現上訴第
    三審中，尚未確定，應先就已判決確定之預備賄選罪所處有
    期徒刑4月予以執行。為期執行易科罰金時有所依據，爰依
    刑事訴法第309條第2款，聲請裁定諭知易科罰金之折算標準
    等語。
二、按犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業或家庭之關
    係，執行顯有困難者，得易科罰金；又有罪之判決書，應於
    主文內載明所犯之罪，且若諭知6月以下有期徒刑，如得易
    科罰金，應記載其折算標準，刑法第41條第1項前段及刑事
    訴訟法第309條第2款定有明文參照。本件經核聲請人之聲請
    ，並無不當，爰定易科罰金之折算標準如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第309條第2款，刑法第41條第1項前
段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算
新台幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  田平安
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  劉岳文
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
