【裁判字號】    95,上訴,388
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
聲  請  人
即  被  告  乙○○
                    現於臺灣臺南看守所羈押中
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列聲請人即被告因民國九十五年度上訴字第三八八號強盜案件
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告乙○○因強盜案件，前經本院訊問後，認為犯罪嫌
    疑重大，而有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款之情形，非
    予羈押，顯難進行審判，有羈押之必要，而執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告家中尚有八十餘歲之祖母及六十餘歲之
    父親，均無謀生能力，每月僅靠微薄收入過日，祖母因又中
    風不良於行，須長期以龐大醫療費復健，被告為家中獨子，
    需承擔家庭經濟，被告有固定住所，並無逃亡之虞，被告犯
    後深感後悔，向被害人認錯，已取得被害人之原諒，爰聲請
    具保停止羈押等語。
三、查被告有竊盜、強盜等前科，其中強盜罪，經法院判處有期
    徒刑七年四月確定，並執行完畢，復意圖為自己不法之所有
    ，於九十四年十一月十日晚上九時三十分許，在臺南市○區
    ○○○路中山公園內入口處附近，見路人甲○○手持行動電
    話通話中，隨即持可供兇器使用近三十公分鋸齒狀之鐵製刀
    子一把，以左手勒住甲○○脖子，右手持刀押在右側腹腰處
    ，致使甲○○不能抗拒，並受有軀幹表淺損傷，令甲○○交
    出身上所有金錢計新臺幣（下同）一百五十元；乙○○取得
    上開金額後，猶嫌不足，再強盜取走甲○○所有之手機、手
    錶及眼鏡，並持續上開強盜犯行，要求甲○○想辦法去拿五
    千元，一小時後到噴水池交給他，否則即將上開價值總計約
    六千元之手機、手錶及眼鏡賣掉，使甲○○無奈而隨即離去
    ，嗣因甲○○協同其母報警查獲，當場扣得眼鏡、行動電話
    、手錶、餘款七十八元等情；其犯罪嫌疑重大，而且所犯又
    為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，本院認其羈押原因尚未
    消滅，是其以上開家庭因素為由，聲請具保停止羈押，尚難
    准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  田平安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉岳文
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
