【裁判字號】    95,聲,253
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣雲林第二監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（臺灣高等法院臺南分院檢察署95年度執聲字第184號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○因妨害風化等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑
參年肆月，併科罰金新台幣陸萬元，罰金如易服勞役，以新台幣
玖佰元即銀元參佰元折算壹日。
    理  由
一、甲○○因妨害風化等罪，經台灣嘉義地方法院及最高法院（
    本院為最後事實審法院）先後判處如主文所示之刑，詳如附
    表所示，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核結果，認為聲請為正當，應定其應執行之刑。又
    數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得易
    科罰金之罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科罰金
    所處之刑，自亦無庸為易科罰金折算標準之記載，有司法院
    大法官會議釋字第一四四號解釋可資參照，因而受刑人所犯
    過失傷害罪，被判處有期徒刑三月部分，不再為易科罰金折
    算標準之記載，亦附此記明。
二、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款、
    第42條第2款，罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  田平安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉岳文
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
