【裁判字號】    95,聲,78
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    承受訴訟
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定            95年度聲字第78號
聲請人即    己○○
被上訴人
訴訟代理人  蕭世芳  律師
相  對  人  甲○○上訴人王能.
            丙○○上訴人王能.
            乙○○上訴人王能.
            丁○○上訴人王能.
            戊○○上訴人王能.
上列當事人間因分割共有物事件，聲請人己○○聲明相對人王侯
卻等五人應承受訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件應由甲○○、丙○○、乙○○、丁○○、戊○○等五人為上
訴人王能傑之承受訴訟人，並續行訴訟。
    理  由
一、按「當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其
    他依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止。」、「
    他造當事人，亦得聲明承受訴訟。」，民事訴訟法第 170條
    、第175條第2項分別定有明文。
二、查本件原上訴人王能傑已於本件訴訟繫屬進行中之民國95年
     3月22日死亡，依法應由其第一順位法定繼承人即相對人甲
    ○○、丙○○、乙○○、丁○○、戊○○等五人繼承其權利
    義務關係，此有聲請人提出之繼承系統表及戶籍謄本影本各
    乙份附卷可稽。揆諸首揭說明，本件自應由相對人甲○○、
    丙○○、乙○○、丁○○、戊○○等五人為原上訴人王能傑
    承受並續行訴訟，茲據聲請人聲明命相對人甲○○等五人承
    受訴訟，核無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    14    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳光秀
                                      法  官  徐宏志
                                      法  官  曾平杉
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年     6    月    15    日
                                      書記官  葉秀珍
                                                  Ｊ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
