【裁判字號】    94,訴,2603
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    榮民就養
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第02603號
原      告  甲○○
被      告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會
代  表  人  高華柱（主任委員）
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間因榮民就養事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如
下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、人民對於行政處分不服，依訴願法第14條規定，應自行政處
    分達到或公告期滿之次日起30日內提起訴願以為救濟，逾期
    則行政處分即歸確定，如仍對之提起行政訴訟，自為法所不
    許，最高行政法院〔民國（下同）89年7 月1 日改制前為行
    政法院〕61年度裁字第73號、61年度判字第24號判例參照。
    行政法院應以其訴不備其他要件，依行政訴訟法第107 條第
    1 項第10款後段規定以裁定駁回之。
二、本件原告因榮民安置就養事件，對於被告94年5 月6 日（為
    被告存檔日期；發文日期為94年4 月29日）輔貳字第094000
    7720號行政處分，已於94年5 月4 日知悉並前往被告所屬臺
    北縣榮民服務處報到，有原告簽名之被告所屬臺北縣榮民服
    務處就養榮民個人基本資料調查表附本院卷可稽。是原告提
    起訴願之期間，應自94年5 月5 日起算，扣除在途期間2 日
    ，至94年6 月5 日（星期日）即已屆滿，因該末日適為星期
    日，依規定以次日即同年月6 日代之。惟原告逾期迄未提起
    訴願，經兩造於本院準備程序陳明在卷（見95年5 月11日準
    備程序筆錄），原處分應已確定，揆諸首開說明，原告主張
    提起撤銷訴訟，難謂合法，縱認其係提起課予義務訴訟，亦
    不合法，應予駁回。至於原告合併請求國家賠償部分，因該
    損害賠償之給付訴訟，係以上開訴訟為據，惟上開訴訟既經
    認不合法予以駁回，其損害賠償之請求失所附麗，無從合併
    提起，應併予駁回。
三、依行政訴訟法第107 條第1 項第第10款後段、第104 條，民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月   14     日
                        第一庭審判長法  官  王立杰
                                    法  官  劉錫賢
                                    法  官  胡方新
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     6    月   14     日
                                    書記官  陳幸潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
