【裁判字號】    94,訴,2325
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第02325號
上  訴  人  豹子企業有限公司
（即原告）
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺北市國稅局
（即被告）
代  表  人  張盛和（局長）
上列當事人間因營利事業所得稅事件，上訴人對於本院中華民國
95年5月18日94年度訴字第2325號判決提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，依行政訴訟法第241條之規定，應於高等行政
    法院判決送達後20日之不變期間內為之。
二、本件判決，係於民國95年5月23日送達於上訴人，有卷附送
    達證書可稽，上訴期間自判決送達之次日起，扣除在途期間
    0日，算至95年6月12日即已屆滿，乃上訴人延至95年6月13
    日始提出上訴狀，有本院蓋於上訴狀上收文戳可按，顯已逾
    上開不變期間，其上訴即不能認為合法。
三、依行政訴訟法第246條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月   14     日
                        第五庭審判長  法  官  張瓊文
                                      法  官  蕭忠仁
                                      法  官  帥嘉寶
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     6    月   14     日
                                      書記官  蘇亞珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
