【裁判字號】    94,訴,2637
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    回饋金
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第02637號
原      告  甲○○
上列原告與被告臺北市政府間因回饋金事件，提起行政訴訟，本
院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴狀應依行政訴訟法第105 條第1 款至第3 款、第57條
    第1 款、第2 款、第4 款、第5 款規定所列事項，表明當事
    人及代表人之姓名（與機關之關係），及起訴之聲明、訴訟
    標的（請求權依據之法律關係）及其原因事實，並依第2 條
    、第3 條規定，陳明係提起何種訴訟，並依第58條規定由原
    告或代理人簽名或蓋章。又起訴狀應記載事項，漏未記載，
    及未由原告或代理人簽名或蓋章者，其起訴即不合程式，經
    行政法院以裁定命其補正，逾期不為補正者，行政法院應以
    裁定駁回之，此觀行政訴訟法第107 條第1 項第10款前段規
    定即明。
二、本件原告向本院提起行政訴訟，提出所謂「訴願書」，核其
    書狀未記載原告、被告及其代表人之姓名（與機關之關係）
    ，亦未記載起訴聲明、訴訟標的（即請求權依據之法律關係
    ）及其原因事實，亦未陳明係提起何種訴訟，亦未由原告簽
    名或蓋章。前經本院以民國（下同）94年8 月30日裁定命其
    於7 日內補正，並敘明逾期未補正或補正不完全即裁定駁回
    其訴，該裁定並於94年9 月7 日送達，有送達證書附卷可稽
    。原告雖提出94年9 月12日補正狀、94年10月13日呈報狀、
    94 年12 月1 日補充資料狀，惟對於訴訟標的（即請求權依
    據之法律關係）及係提起何種訴訟，仍未補正，揆諸首揭規
    定，其起訴程式即非合法，應以裁定駁回。
三、依行政訴訟法第107 條第1 項第10款前段、第104 條、民事
    訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月   14     日
                        第一庭審判長法  官  王立杰
                                    法  官  劉錫賢
                                    法  官  胡方新
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     6    月   14     日
                                    書記官  陳幸潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
