【裁判字號】    95,交聲,363
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第363號
    原處分機關  臺北市交通事件裁決所
    異  議  人
    即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所於民國95年4月12日所為之處分（原處分案號：北
市裁二字第裁22-R00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○機車駕駛人，爭道行駛，行至無號誌之圓環路口，不讓已
進入圓環之車輛先行，處罰鍰新臺幣玖佰元，並記違規點數壹點
。
    理  由
一、按汽車駕駛人，爭道行駛，行至無號誌之圓環路口，不讓已
    進入圓環之車輛先行者，處新臺幣六百元以上一千八百元以
    下罰鍰，並記違規點數一點，道路交通管理處罰條例第45條
    第7款及63條第1項第1款分別定有明文。其次，汽車行駛至
    交岔路口，行至無號誌之圓環路口，應讓已進入圓環之車輛
    先行，道路交通安全規則第102條第1項第8款亦規定甚明。
    復按道路交通安全規則第2條第1項第1款及道路交通管理處
    罰條例第3條第8款均明文規定該等有關道路交通管理法規所
    指之「汽車」均包含「機器腳踏車」。
二、本件異議人乙○○於民國94年12月11日晚間9時50分，於基
    隆市○○區○○街駕駛由趙嫂嫂所有之DVP-991號輕型機車
    ，自公車總站旁機車棚駛出橫越馬路，未讓圓環第三車道行
    進中之童曉龍所駕駛2072-FE號自用小客車先行，致與童車
    相撞；異議人騎乘之機車左側車頭因而破損，童車右側車身
    凹痕、右後門身擦痕、右後視鏡破碎，經基隆市警察局以異
    議人「未按遵行方向行駛」而造成上列事故為由，依道路交
    通管理處罰條例第45條第1項第1款之規定掣單舉發。嗣異議
    人於95年2月12日以違規地點未有任何交通標誌或標線標明
    該處為單行道為由，向臺北市交通事件裁決所提出申訴；惟
    原處分機關綜合有關資料之判斷結果，仍認受處分人有上開
    違規行為，原處分機關乃依道路交通管理處罰條例第45條第
    1 項第1款之規定，裁處受處分人罰鍰900元，並記違規點數
    壹點
三、聲明異議意旨略以：違規地點未有交通號誌標明本人逆向行
    駛，故原處分難以使異議人信服云云，並提出違規地點之照
    片若干以資佐證。
四、經查：
（一）本件受處分人即異議人乙○○並不否認有於前述時間，駕
      駛車牌號碼DVP-991號輕型機車，自基隆市○○區○○街
      公車總站旁機車棚駛出，在港西街進入圓環時，與在圓環
      第三車道行進中之童曉龍所駕駛2072-FE號自用小客車發
      生擦撞等事實，且有基隆市○○○道路交通事故談話記錄
      表影本、基隆市○○○道路交通事故初步分析研判表影本
      、道路交通事故現場圖、臺灣省基宜區車輛行車事故鑑定
      委員會鑑定意見書等在卷可稽，堪信真實。
（二）本院訊問原舉發員警甲○○可否證明異議人逆向行駛，渠
      答稱該處未有告示牌，復由異議人提出之照片觀之，該處
      路段確實不見標示為單行道之交通標誌或標線，故難認受
      處分人逆向行駛。準此，原處分機關認受處分人不按遵行
      方向行駛，而裁處受處分人罰鍰900元並記違規點數一點
      之處分，似有違誤，應予撤銷。
（三）按基隆市○○區○○街進入圓環之路口，並無號誌；依規
      定自港西街要進入圓環之車輛，要讓已進入圓環之車輛先
      行；本件受處分人乙○○駕駛車牌號碼DVP-991號輕型機
      車，自基隆市○○區○○街公車總站旁機車棚駛出，要進
      入圓環，未讓已進入圓環在第三車道行進中之童曉龍所駕
      駛2072-FE號自用小客車先行，因而發生擦撞，故受處分
      人駕駛機車，爭道行駛，行至無號誌之圓環路口，不讓已
      進入圓環之車輛先行之違規事實，堪認無疑。
五、綜上所述，原裁處內容既有前述違誤，故應由本院裁定將原
    處分撤銷。然如前述，受處分人即異議人駕駛機車，爭道行
    駛，行至無號誌之圓環路口，不讓已進入圓環之車輛先行之
    違規事實既可認定，則本院仍應根據道路交通管理處罰條例
    第45條第7款及63條第1項第1款等規定，並斟酌異議人違規
    情節之輕重，而另為異議人如主文第二項所示之諭知，以資
    適法。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    6   月    14     日
                        臺灣臺北地方法院交通庭
                            法  官  梁耀鑌
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張漪蕙
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
