【裁判字號】    95,聲,1868
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1868號
聲  請  人   臺灣新光商業銀行股份有限公司
                       、30.
法定代理人   甲○○
代  理  人   戊○○
相  對  人   丁○○
             丙○○
             乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十年度存字第四三○一號提存事件，聲請人所提存之提存
物台北市政府建設公債九十年度第一期債票二張，面額共新台幣
壹佰壹拾萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前遵本院90年度裁全字第7903號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供台北市政府建設公債90年度第1期債票2張，面額共新
    台幣（下同）1,100,000元為擔保金，並以本院90年度存字
    第4301號提存事件提存在案。茲因聲請人已撤銷上開假扣押
    裁定及撤回其假扣押之強制執行程序，故該訴訟業已終結，
    而聲請人亦具狀向本院聲請催告相對人行使權利，並經本院
    以95年度聲字第469號裁定訂20日以上期間催告受擔保利益
    人即相對人行使權利而未行使，為此爰依民事訴訟法第104
    條第1項第3款之規定，聲請返還擔保金等語，並提出提存書
    、假扣押裁定、撤銷假扣押裁定暨證明書、民事執行處函文
    、95年度聲字第469號裁定書、經濟部函文等為證。
三、經查，本件聲請人已撤銷上開假扣押裁定及其假扣押強制執
    行程序等情，已經本院依職權調閱本院90年度裁全字第7903
    號、91年度執字第625號、90年度存字第4301號卷宗審核屬
    實；且聲請人亦已具狀向本院聲請催告相對人行使權利，並
    經本院以95年度聲字第469號裁定訂20日以上之期間，催告
    受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，則揆諸上開說明
    ，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    6    月     14    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6    月     14    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
