【裁判字號】    95,簡,1407
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1407號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○越南籍.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第7109號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役壹拾日，如易科罰金以參佰元折算壹日;緩
刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國94年10月21日9時許
    ，在臺北縣新店市○○路278號前許家蘭所經營之賣衣攤上
    ，趁人多之際，竊取許家蘭所有攤架上之黑色上衣、粉紅色
    上衣、花色上衣、黑色長褲、咖啡色長褲各乙件 (價值新台
    幣五百元)，得手後欲離去之際，為許家蘭發現，並報警當
    場查獲，並自甲○○所有之黑色手提袋中起出上開衣物。
二、被告上述竊盜犯行，有下列證據可資證明，事證明確：
（一）被告於本院訊問時之自白。
（二）被害人許家蘭之指述。
（三）卷附失竊物品相片及臺北縣政府警察局新店分局贓物認領
      保管單各一紙可稽。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告於犯罪後坦承犯行，所竊財物價值不高，暨被告犯罪
    之動機、目的、手段，被告之生活狀況、品行、智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告刑案紀錄表附卷可稽，其因一時貪念而觸犯本件犯
    行，經此論罪科刑之教訓，應知所警惕而無再犯之虞，本院
    認對其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑二年，
    以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第四十一條第一項前段、第七十四條第
    一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡
    易判決處刑如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6    月    14     日
                  刑事第二庭    法  官  吳孟良
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張漪蕙
中    華    民    國    95    年    6    月    14     日
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
