【裁判字號】    95,訴,2714
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第2714號
原      告     華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人     丙○○
訴訟代理人     戊○○
               丁○○
被      告     博泰光電股份有限公司
兼法定代理人   己○○
               乙○○
               甲○○
上列當事人間請求更正裁定事件，本院於民國95年5月17日所為
之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決當事人欄中關於被告兼法定代理人己○○住址部分「桃園
縣蘆竹鄉○○路○段9號9樓之8」之記載，應更正為「桃園縣中壢
市○○○街126巷2之1號5樓」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
