【裁判字號】    95,聲,1066
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第1066號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（九十五年度聲沒字第
二七一號），本院裁定如下：
    主      文
如附表所示之第二級毒品甲基安非他命應予沒收銷燬之。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：(一)按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨
    宣告沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十
    條但書定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施
    用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段定有明文；(二)被
    告甲○○於民國（下同）九十四年六月九日十三時許在台北
    市信義區○○○路○段七九０巷五十七弄十九號一樓為警查
    獲涉嫌施用第二級毒品甲基安非他命案件，業經台灣台北地
    方法院檢察署檢察官以九十四年毒偵字第一六五０號為不起
    訴處分，惟其為警查獲時所持有之如附表所示結晶物，經鑑
    驗結果，認係第二級毒品甲基安非他命，爰依首開法條規定
    ，聲請單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、本院按毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，查獲之
    毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，且依刑法第四十
    條但書規定違禁物得單獨宣告沒收銷燬之。經查本件被告為
    警查扣如附表所示之結晶物，經鑑驗結果為含甲基安非他命
    成分，此有台北市政府警察局刑事鑑識中心九十四年十一月
    十七日北市鑑毒字第六七七號鑑驗通知書在卷可稽（九十四
    年度毒偵字第一六五０號卷第五十三頁），而甲基安非他命
    為毒品危害防制條例所規定之第二級毒品，依同條例第四條
    、第八條、第十條及第十一條規定，不得製造、運輸、販賣
    、轉讓、施用及持有，係屬違禁物，依首揭之說明，應認
    本件聲請為正當，爰依刑法第四十條但書，毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                 刑事第九庭    法  官  官信成
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  陳靜君
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
附表：
┌───┬─────┬───────┬────────────────┐
│編  號│  名    稱│  重        量│  扣  押  物  品  清  單  編  號│
├───┼─────┼───────┼────────────────┤
│  １  │甲基安非他│驗後淨重零點零│台灣台北地方法院檢察署九十四年度│
│      │命        │二公克        │藍保管字第二八五七號編號１      │
└───┴─────┴───────┴────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
