【裁判字號】    95,拍,601
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第601號
聲  請  人  建華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年10月13日，以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）900,000元之最高限額抵押權，存續日期自 94年10
    月13日起至 134年10月12日止，債務清償期依照各個債務契
    約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於94年10月12日向
    聲請人借款700,000元，借款期間為7年，自撥款日起按聲請
    人房屋貸款指標利率加碼年息5.2%計算利息，並自實際撥款
    日起按月平均攤還本息，如未按期清償本息時，依借款約定
    書第12條第 1項之規定，無須聲請人催告，借款人即喪失期
    限之利益，應立即全部償還，逾期 6個月以內者，按約定利
    率10%，超過 6個月者，按約定利率20%加付違約金。詎相對
    人自95年3月17日起即未依約繳納，依上開約定，本件借款
    應視為全部到期，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵
    押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登
    記謄本、借據影本、其他約定事項影本等件為證。經核尚無
    不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  民事第五庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
