【裁判字號】    95,訴,5298
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5298號
原      告   台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人   乙○○
訴訟代理人   丙○○
被      告   甲○○
             丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年6月13日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰貳拾壹萬玖仟伍佰柒拾玖元，及
自民國九十四年七月二十六日起至清償日止，按年息百分之三點
四二計算之利息，並自民國九十四年八月二十七日起至清償日止
，逾期六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
以上者，就超過部分按上開利率百分之二十加付逾期違約金。
被告應連帶給付原告新台幣參拾肆萬壹仟柒佰柒拾陸元，及自民
國九十四年七月二十一日起至清償日止，按年息百分之二點七七
計算之利息，並自民國九十四年八月二十二日起至清償日止，逾
期六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上
者，就超過部分按上開利率百分之二十加付逾期違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、依兩造授信約定書第13條約定，當事人雙方合意以台北地方
    法院即本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又本件被
    告甲○○、丁○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款之情事形，應依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告甲○○於民國（下同）88年5月26日、88年12月21日邀
    同其餘被告丁○○為連帶保證人，向原告借款2筆，金額各
    為新台幣（下同）(一)1,600,000元，借款期限自88年5月26日
    起至108年5月26日止，共分240期，按期攤還本息，約定借
    款利息依年利率8.74%按月計付，嗣後隨原告公告基本放款
    利率調整而調整。(二)440,000元，借款期限自88年12月21日
    起至108年12月21日止，共分240期，按期攤還本息，約定借
    款利息依郵匯局一年期定期儲金機動利率5.35%加1%按月計
    付，嗣後隨郵匯局一年期定期儲金機動利率調整而調整。並
    約定如有一期未履行時，債務即視為全部到期，應立即全部
    償還本息，除按上開利率計息外，逾期6個月以內部分，按
    上開利率10%，逾期超過6個月部分，就超過部分按上開利率
    20%加付違約金。詎料，被告甲○○自94年7月21日起即未依
    約繳納本息，屢經催討，均置之不理，尚積欠本金1,561,35
    5元及利息、違約金迄未清償。依上開約定，本債務視為全
    部到期。爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，訴請被
    告連帶返還借款等語，並聲明如主文所示。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據、授信約定書、繳息
    查詢、放款中心利率查詢等為證，又被告甲○○、丁○○已
    於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，
    亦未提出書狀答辯以供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第1
    項、第3項前段之規定，視同自認，是自堪信原告之主張為
    真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付為如主文第1項、第2項所示之本金、利息及違約
    金，為有理由，應予准許。
五、據上論結：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    14    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6    月    14    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
