【裁判字號】    95,訴,3947
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第3947號
原      告  財團法人中小企業互助保證基金會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
複代理人    丁○○
被      告  金格資訊股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
一、本件應再開言詞辯論，並指定民國九十五年六月二十九日上
    午十一時二十八分，在本院第二十七法庭行言詞辯論。
二、原告應參酌系爭互助圈成員契約書第八條、第十二條第一項
    第二款規定，於本裁定送達後5日內提出系爭互助圈逾期未
    還總金額、總貸款金額、系爭貸款由其餘成員比例分攤損失
    之金額及計算方式，並將繕本送達被告。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
