【裁判字號】    95,重訴,376
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度重訴字第376號
原      告    華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    甲○○
              丁○○
被      告    泉茂科技股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    陳
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年6月7日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣6,400,000元，及自民國95年1月9日
起至清償日止，按年息6.088%計算之利息，暨自民國95年2月10
日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率之10%，逾
期超過六個月部分，按上開利率之20%計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告泉茂科技股份有限公司、丙○○未於言詞辯論期日到場
    ，查無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰准原告聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告泉茂科技股份有限公司於民國（下同）
    93年9月10日邀被告丙○○為連帶保證人，向原告借用新台
    幣（以下同）20,000,000元，約定清償期94年3月9日，屆期
    被告泉茂科技股份有限公司積欠8,000,000元未清償，邀其
    餘被告為連帶保證人與原告於94年5月25日簽訂分期清償借
    款切結書，約定自94年6月9日起至97年5月9日止按月攤還20
    0,000元，利息利率按基準利率加2.67%計算，如逾期清償本
    息，喪失期限利益，除仍按原定利率計息外，並逾期在六個
    月以內者，按約定利率之10%，逾期超過六個月部分，按約
    定利率之20%計算違約金。詎被告泉茂科技股份有限公司自9
    5年1月9日起未依約清償，為此依消費借貸及連帶保證契約
    ，聲明求為命被告連帶給付原告6,400,000元，及自95年1月
    9日起至清償日止，按年息6.088%計算之利息，暨自95年2月
    10日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率之10
    %，逾期超過六個月部分，按上開利率之20%計算之違約金之
    判決等語。被告陳自認原告主張之事實。被告泉茂科技
    股份有限公司、丙○○則未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據、分期清償借款切結
    書、保證書、約定書、放款歷史交易明細表、放款交易利息
    明細表、牌告利率變動記錄表、戶籍謄本、變更登記表為證
    。被告陳自認上開主張，其餘被告則未到場爭執，亦未
    提出書狀以供本院審酌，堪信原告之主張為真實。從而原告
    依消費借貸及連帶保證契約，請求被告連帶給付如主文第一
    項所示金額，為有理由，應予准許。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    14    日
                  民事第五庭    法  官  翁昭蓉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                                書記官  莊滿美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
