【裁判字號】    95,簡,1669
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    國家安全法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1669號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○ ○○.
                    印尼
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
上列被告因違反入出國及移民法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第10138號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○ ○○○ ○○○○○○ 未經許可入國，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境
。
    事實及理由
一、甲○○○○○ ○○○ ○○○○○○ 係印尼國籍人民，明知入境我國，應向
    內政部警政署入出境管理局申請許可，竟未經許可，於民國
    94年11月中旬某日時，因其所受僱工作之印尼籍船舶機械故
    障停泊在高雄港維修，竟擅自上岸，旋於臺南縣不詳處所，
    以每日新臺幣800 元之代價，受僱於真實姓名、年籍不詳之
    已成年雇主達4 個月。嗣又至臺北地區尋找工作機會，於95
    年5月8日中午12時30分，因形跡可疑，為警在臺北市○○區
    ○○路與市○○道口查獲。
二、訊據被告甲○○○○○ ○○○ ○○○○○○ 對於上揭未經許可入境之犯行
    均坦承不諱，另有入出境記錄查詢結果報表1 份在卷可稽，
    ，參以被告陳稱其護照找不到，不見了等語（見本院95年6
    月5 日調查筆錄），其迄今仍無法提出任何有關經我國主管
    機關核准入境之證據資料以供究明，均足證被告之自白與事
    實相符，被告犯行已堪認定。
三、查被告甲○○○○○ ○○○ ○○○○○○ 未經許可，擅自離開印尼籍船舶
    ，進入中華民國境內，核其所為，係犯入出國及移民法第54
    條之未經許可入國罪。聲請簡易判決處刑書雖記載被告係違
    反國家安全法第3條第1項規定，應依同法第6條第1項處斷，
    惟業經蒞庭檢察官更正應適用法條為入出國及移民法第54條
    ，有本院95年6月5日調查筆錄在卷可稽，併此敘明。爰審酌
    被告任意入境，無視我國入出國管理措施，對我國邊防安全
    所造成之危害，及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告係印尼國籍人，
    為外國人，在我國犯罪而受本件有期徒刑以上刑之宣告，本
    院認其不宜繼續居留國內，於刑之執行完畢後，有驅逐出境
    之必要，爰依刑法第95條規定驅逐出境，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第
    450條第1項，入出國及移民法第54條，刑法第11條前段、第
    41條第1項前段、第95條，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    14    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳惠娟
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
入出國及移民法第54條：
未經許可入出國或受禁止出國處分而出國者，處三年以下有期徒
刑、拘役或科或併科新台幣九萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
