【裁判字號】    95,簡,1524
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1524號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第八五二二、八五二三號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日，機車鑰匙壹支沒收；又竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。應執行有期徒刑拾壹月，如易
科罰金，以參佰元折算壹日，機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除：(一)犯罪事實欄一第一行至第三行更
    正為「甲○○於民國九十二年間因竊盜案件經臺灣臺北地方
    法院以九十二年度易字第二二四號判決有期徒刑四月確定；
    嗣又於九十三年間因竊盜案件經臺灣板橋地方法院以九十二
    年度簡字第三三二五號判決有期徒刑五月確定，經接續執行
    上開刑期，甫於九十三年十月十七日縮刑期滿執行完畢。詎
    仍不知悔改，另基於為自己不法所有之意圖」；(二)犯罪事實
    欄一第十行補充「甲○○因前開竊得之機車為警查獲，苦無
    代步工具，乃另行起意」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○前雖於民國九十四年間因竊盜案件經本院以九
    十四年度簡字第一三五六號判決有期徒刑六月確定；嗣又於
    九十五年間因竊盜案件經臺灣板橋地方法院以九十五年度易
    字第四０一號判決有期徒刑六月（尚未確定），有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可稽，然被告於偵查中自承其係因遭竊
    之機車為警查獲，又無代步之工具，見路旁機車破舊，或鑰
    匙未取下而臨時起意，分別犯本案二件竊盜案件，與前開判
    決均無關係等語（見九十五年度偵字第八五二三號卷第五、
    六頁），復於本院調查中供述：並無打算在原本竊得之機車
    無法使用後就繼續偷之想法，伊大部分都是搭公車，若身上
    沒有錢，又剛好看到機車鑰匙沒有拔，才會臨時起意偷機車
    ，本件與上開已經判決之二案間均無關係等語（見本院九十
    五年五月三十日訊問筆錄第二、三頁），是無從認被告均係
    基於概括犯意而犯本案竊盜案件，應係另行起意，因之，本
    案自非前開二判決效力所及，併此說明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項
    、第五十一條第五款、第四十七條、第四十一條第一項前段
    、第二項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  黎惠萍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  楊麗娟
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
