【裁判字號】    95,拍,603
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第603號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）九十四年二月一
    日，以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保
    ，設定新台幣（下同）陸佰萬元之本金最高限額抵押權，存
    續日期自94年1月28日起至134年1月27日止，債務清償期依
    照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。
三、嗣相對人於(1)94年2月2日向聲請人借用2,500,000元，借款
    期限為20年，約定利息依各該借據所示採機動計算，借用後
    前12期為寬限期按期付息，自95年2月2日起按月平均攤還本
    息；(2)94年2月2日向聲請人借用2,000,000元，借款期限為
    20年，約定利息依各該借據所示採階段計算，借用後前12期
    為寬限期按期付息，自95年2月2日起按月平均攤還本息；(3)
    94年2月2日向聲請人借用500,000元，借款期限為7年，約定
    利息依各該借據所示採階段計算，借用後共分84期，前12期
    為寬限期按期付息，自第13期起按19年期定額年金平均攤還
    法攤還本息；(4)94年6月6日向聲請人借用300,000元，借款
    期限為7年，約定利息依各該借據所示採固定計算，借用後
    共分84期，按月平均攤還本息。均約定如未按期攤還本息時
    ，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期6個月
    以內者，按上開利率10％，超過6個月者，按原利率20％加
    付違約金。詎相對人分別自95年2月3日、95年3月2日、95年
    3 月2日及95年3月6日起即未繳納本息，依上開約定，本件
    借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提
    出抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地及建物登記簿
    謄本及借據等件影本為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
