【裁判字號】    94,訴,1631
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第1631號
上訴人即被告  欣業永開發股份有限公司
法定代理人    甲○○
上列上訴人與被上訴人陽光加州大樓管理委員會因九十四年訴字
第一六三一號損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟
標的金（價）額為新台幣壹佰玖拾貳萬元，應徵第二審裁判費合
新台幣參萬零壹拾貳元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百
四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向
本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6    月     14    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
