【裁判字號】    95,易,898
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第898號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  周文峰
                    （另案於台灣台北監獄執行中）
            乙○○
                    （另案於台灣台北監獄執行中）
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度偵字第二七五四號），本院受理後（受理案號為九十五年度
簡字第一一九八號），認不宜逕以簡易判決處刑，適用通常程序
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告周文峰、乙○○二人於民
    國（下同）九十四年七月二十九日上午十時許，前往甲○○
    所任職之「正軒便當店」（位於臺北市○○區○○街七十二
    號之三），向甲○○索討新臺幣（下同）二萬元未果，詎周
    文峰、乙○○二人竟共同基於傷害之犯意聯絡，徒手圍毆甲
    ○○，致甲○○受有頭皮約五公分裂傷之傷害等語，因認被
    告二人均涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告周文峰、乙○○涉嫌傷害案件
    ，聲請簡易判決處刑意旨認被告二人均係犯刑法第二百七十
    七條第一項之罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人於九十五年六月十二日因已與被告二人
    和解而當庭撤回對被告二人之告訴，有該日準備程序筆錄在
    卷可證，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                    刑事第九庭審判長法  官  蘇素娥
                                    法  官  林怡秀
                                    法  官  官信成
以上正本證明與原本無異。
檢察官、被告如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴
狀（告訴人如不服本判決，應向檢察官提出聲請，由檢察官斟酌
是否提起上訴，不得直接向本院提起上訴，且上訴期間之計算，
係以檢察官收受本判決之時間為準，並非以告訴人收受本判決之
時間為準）。
                                    書記官  陳靜君
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
