【裁判字號】    95,易,977
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度易字第977號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        （現在臺灣花蓮戒治所強制戒治中）
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反竊盜案件，經檢察官聲請本院簡易判
    決處刑，前經本院認不宜以簡易判決處刑而改用通常程序，
    經本院通知被告到庭，業經被告當庭自白犯罪，本院認為宜
    由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第二百二十條、第四百四十九條第二項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            審判長法  官  陳德民
                                  法  官  孫曉青
                                  法  官  唐于智
上正本證明與原本無異
不得抗告
                                  書記官  李玟郁
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
