【裁判字號】    95,聲,1092
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第1092號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告贓物案件，聲請沒入保證金，本院裁定如下：
    主      文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告乙○○前因贓物案件，於偵查時（九十
    五年度速偵字第六六號），經檢察官指定保證金新台幣五千
    元，由具保人甲○○現金保證後，將被告釋放，茲因該被告
    逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入等語，爰聲請沒入上開
    保證金。
二、茲聲請人以該被告所犯上開案件經本院以九十五年度簡字第
    四三七號判處拘役三十日確定，依法應予執行，經台灣台北
    地方法院檢察署檢察官傳喚及拘提被告均無著，且查無被告
    在監所之紀錄，顯已逃匿等情，有刑保字第九五０００二二
    六號保證金繳納收據、送達證書、在監在押查詢、台灣高等
    法院前案紀錄表等件附卷可稽，聲請人所為上開聲請經核並
    無不合，自應將具保人繳納之保證金沒入。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一
條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                            刑事第九庭法  官  官信成
右正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀
                                      書記官  陳靜君
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
