【裁判字號】    95,聲,1082
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第1082號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因甲○○違反毒品危害防制條例等案件聲請單獨宣告
沒收違禁物（九十五年度聲沒字第二八０號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含第二級毒品甲基安非他命之顆粒壹包（驗餘重零點壹肆壹
壹公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺北縣政府警察局新店分局員警於民國九十
    四年五月十九日上午一時二十分許，在臺北縣新店市○○路
    二之一號前，查獲被告甲○○非法施用第二級毒品安非他命
    （業經本署以九十五年度毒偵緝字第五號不起訴處分確定）
    ，並扣得被告所持有之第二級毒品甲基安非他命一包（聲請
    書誤載為安非他命，驗餘淨重零點一四一一公克）。經查扣
    案之甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第二條第二項第二
    款所定之違禁物，爰依刑法第四十條後段、第三十八條第一
    項第一款、第二項及毒品危害防制條例第十八條第一項規定
    聲請宣告沒收並銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第三十
    八條第一項第一款、第二項、第四十條但書定有明文。又查
    獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段亦有明文。查扣案顆粒一包經鑑
    定結果確含第二級毒品甲基安非他命成分，有憲兵司令部刑
    事鑑識中心九十五年五月五日（95）安鑑字第００七三七號
    鑑驗通知書在卷可憑（見九十五年度毒偵緝字第五號卷第四
    四頁），聲請意旨認係安非他命應屬誤會，爰更正之。又被
    告甲○○施用毒品部分業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    以九十五年度毒偵緝字第五號為不起訴處分確定，有該不起
    訴處分書附卷可稽（見同上偵查卷第四二頁），依首揭說明
    ，應認本件聲請為正當，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  黎惠萍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊麗娟
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
