【裁判字號】    95,聲,975
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第975號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案甲基安非他命壹包（毛重貳點玖公克，驗餘淨重貳點貳捌捌
公克）沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署八十六年偵字
    第二二五四號被告黃瑞平違反麻醉藥品管理條例一案，與臺
    灣高等法院臺南分院八十六年度上易字第一號被訴非法吸食
    安非他命之行為，有連續犯之裁判上一罪關係，為上開確定
    判決既判力所及，而諭知免訴判決在案，而該案查扣之第二
    級毒品安非他命一包（毛重二點九公克，驗餘淨重二點八八
    公克）係屬違禁物，請依上開規定宣告沒收，依毒品危害防
    制條例第二條第二項第二款及第十一條第二項之規定，係屬
    違禁物，爰依刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四
    十條但書及毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定聲
    請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按持有第二級毒品，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項
    之罪，故第二級毒品係屬違禁物。次按違禁物，不問屬於犯
    人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收，而查獲之毒品及專
    供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條但書
    及毒品危害防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。經
    查，臺灣臺北地方法院檢察署八十六年度偵字第二二五四號
    被告黃瑞平等人違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以八十
    六年度訴字第六八一號就被告黃瑞平被訴非法吸用化學合成
    麻醉藥品部分諭知免訴判決確定，有臺灣高等法院前案紀錄
    表一份在卷可憑，並經本院調閱上開卷宗核閱無訛，而扣案
    之透明結晶一包（毛重二點九公克，驗餘淨重二點二八八公
    克）經台灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，呈安非他命類
    陽性反應，有該公司濫用藥物檢驗報告一紙附卷可稽，是檢
    察官所提單獨宣告沒收之聲請，核與前揭規定，並無不合，
    爰依刑法第四十條但書，毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                            法  官  劉素如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉甄庭
中    華    民    國    95    年    6    月     16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
