【裁判字號】    95,訴,4954
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4954號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
            丙○○
被      告  坤鈺企業股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年6月7日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰玖拾萬元，及如附表一所示之利
息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣玖拾柒萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條
      第1項前段定有明文。本件兩造已於授信約定書第14條約
      定，同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自
      有管轄權，先予敘明。
  二、原告之法定代理人於起訴後，由蘇金豐變更為甲○○，並
      經其聲明承受訴訟，應予准許。
  三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
      造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告坤鈺企業股份有限公司（下稱坤鈺公
      司）於民國94年10月11日邀同被告乙○○、丁○○為連帶
      保證人，向原告借款新台幣（下同）300萬元，借款期間
      自94年10月11日起至95年10月11日止，自94年10月11日起
      ，依年金法計算，按月本息平均攤還，利息按年息百分之
      3.27加碼年息百分之2.025計算之利息，嗣隨原告指標利
      率變動而調整，現按年息百分之5.295計算之利息。另約
      定被告如有遲延給付本息時，除仍按原利率計息外，逾期
      清償在6個月以內者，按原利率10%，超過6個月者，超過
      部份按原利率20%計付違約金（詳如附表二所示）。並約
      定被告如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債
      務不依約清償本息等情形，債務視為全部到期。詎被告坤
      鈺公司繳息至94年12月8日後即未依約清償，依約即喪失
      期限利益，上述債務視為全部到期，尚欠借款本金290萬
      元及如附表一所示之利息及違約金，迭經催索迄未償還，
      爰依借款之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如
      主文第一項所示。
  二、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出本票影本、
      連帶保證書、授信約定書、放款帳務資料查詢單為證，核
      屬相符。而被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資
      料以供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪信原告之主
      張為真實。
  三、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被
      告連帶給付借款290萬元及如附表一所示之利息、違約金
      為有理由，應予准許。原告陳明願供擔保請求宣告假執行
      ，經核均無不合，爰各酌定相當之擔保金額，予以准許。
丙、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  鄭純惠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
