【裁判字號】    95,訴,3949
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3949號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林成
            戊○○
            丁○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年6月7日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣1,929,017元，及自民國93年9月9日
起至清償日止，按年息8.435%計算之利息，暨自民國93年9月9日
起至清償日止，按上開利率之20%計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告供擔保新台幣640,000元後，得假執行。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國（下同）81年5月28日邀
    被告丙○○為連帶保證人，向原告借用新台幣（以下同）3,
    700,000元，約定期限20年，按月攤還本息，利息利率按9.5
    35%計算，如逾期攤還本息，喪失期限利益，除仍按原定利
    率計息外，並逾期在六個月以內者，按約定利率之10%，逾
    期超過六個月部分，按約定利率之20%計算違約金。詎被告
    乙○○自91年1月3日起未依約清償，經原告拍賣抵押物抵償
    後，尚有1,929,017元及自93年9月9日起至清償日止按年息
    8.435%計算之利息，暨自93年9月9日起至清償日止，按上開
    利率之20%計算之違約金未獲清償，為此依消費借貸及連帶
    保證契約，聲明求為命被告連帶給付原告上開金額之判決，
    並願供擔保，聲請宣告假執行等語。被告則未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據、放款牌告利率變動
    記錄表、攤還及收息記錄查詢單、台灣金融資產服務股份有
    限公司通知書、戶籍謄本為證。被告未到場爭執，亦未提出
    書狀以供本院審酌，堪信原告之主張為真實。從而原告依消
    費借貸及連帶保證契約，請求被告連帶給付如主文第一項所
    示金額，為有理由，應予准許。原告陳明願供擔保，請准宣
    告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額宣告之。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    14    日
                  民事第五庭    法  官  翁昭蓉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                                書記官  莊滿美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
