【裁判字號】    95,訴,5239
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5239號
原      告   華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人   丙○○
訴訟代理人   甲○○
被      告   丁○○即民健醫療.
被      告   乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年6月13日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰參拾伍萬元，及自民國九十四年
十一月十四日起至清償日止，按年息百分之七點二一八計算之利
息，暨自民國九十四年十一月十五日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開
利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、依兩造約定書第9條約定，當事人雙方如因本債務涉訟時，
    合意以原告公司總行所在地之法院為第一審管轄法院，是本
    院自有管轄權。又本件被告丁○○即民健醫療器材行、乙○
    ○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告丁○○即民健醫療器材行於民國（下同
    ）93年10月14日邀同其餘被告乙○○為連帶保證人，向原告
    借款新台幣（下同）3,000,000元，借款期間自93年10月14
    日起至98年10月14日止，共5年分60期，每期1個月按月平均
    攤還本息，約定利息按原告基準利率加碼2.41%機動計算，
    第7個月起按基準利率加碼3.8%算，並於每年1月、4月、7月
    及10月21日，依基準利率變動而調整，且自調整日起按調整
    後之年利率計算之。如有逾期攤還本息時，其逾期清償在6
    個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20
    %計付違約金。又借款人如有約定書第5條各款之情事者，即
    喪失期限利益，應償還全部債務。詎料，被告丁○○即民健
    醫療器材行自94年11月14日起即未依約繳款，尚積欠本金2,
    350,000元及其利息、違約金未清償。依上開約定，本債務
    視為全部到期，爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，
    訴請被告連帶返還借款等語，並聲明如主文所示。
三、本件原告主張之事實，業據其提出借據、保證書、約定書、
    、還款查詢、放款歷史交易明細表、存放款牌告利率變動紀
    錄表等為證，且被告丁○○即民健醫療器材行、乙○○已於
    相當時期受合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，亦未
    提出書狀答辯以供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第1項前
    段、第3項之規定，對原告主張之上開事實，應視同自認，
    是自堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理
    由，應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    14    日
                  民事第五庭    法  官   蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6    月    14    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
