【裁判字號】    95,補,537
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第537號
原      告  丙○○
            甲○○
兼前列二人
共      同
訴訟代理人  乙○○
上列原告等與被告年豐營造股份有限公司間給付薪資事件，原告
等起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金（價）額核定為新臺
幣壹佰伍拾萬元，原告乙○○應徵第一審裁判費新臺幣玖仟玖佰
壹拾元；原告丙○○應徵第一審裁判費新臺幣仟柒佰伍拾元；
原告甲○○應徵第一審裁判費新臺幣貳仟伍佰肆拾元。茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告等於收受本裁定送達五
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
