【裁判字號】    95,聲,1058
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第1058號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等罪，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定
    等語。
二、經查，本件受刑人前因：(一)竊盜案件，經臺灣士林地方法院
    士林簡易庭於民國九十四年十一月三日以九十四年度士簡字
    第一一九一號判處有期徒刑三月，如易科罰金，以銀元三百
    元折算一日，而於九十四年十二月九日確定；(二)又因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院於九十五年三月三十日以九十
    五年度簡字第九六九號判處有期徒刑六月，如易科罰金，以
    銀元三百元折算一日，而於九十五年五月十五日確定在案等
    情，有上開判決各一件及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽。茲檢察官聲請定受刑人應執行之刑，本院經審核後認
    其聲請為正當，自應定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。至於受刑人所犯前述竊盜罪，雖已於九十五年二月
    九日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表在卷可稽，惟按數罪併罰之案件，其各罪判決均係宣告刑
    ，縱令其中一罪之宣告刑在形式上已經執行，仍應由法院定
    其應執行刑，俟檢察官指揮執行「應執行刑」時，再就形式
    上已執行部分予以折抵，最高法院八十七年臺上字第四○九
    九號判決可資參照，是本院仍應依法就受刑人判決確定前所
    犯之數罪定其應執行之刑，爰予敘明。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款、第四十一條第二項，罰金罰鍰提高標準條
    例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    十四  日
                  刑事第七庭    法  官  余明賢
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  葉潔如
中    華    民    國  九十五  年    六    月    十六  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
