【裁判字號】    95,簡,1821
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1821號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第9442號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰
元折算壹日，扣案鋼珠瓦斯手槍壹把、鋼珠拾參顆均沒收。
    事實與理由
一、本件除犯罪事實部分應補充：甲○○因欲測試前於民國95年
    2月間在臺北縣三重市重新橋下跳蚤市場購入之鋼珠瓦斯手
    槍（經鑑驗無殺傷力）之威力，證據部分應補充：並經證人
    乙○○證述明確外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載，並適用
    刑法第41條第1項前段、第38條第1項第2款，罰金罰鍰提高
    標準條例第1條前段、第2條之規定。
二、聲請簡易判決處刑書雖另謂扣案之瓦斯鋼瓶5瓶、鋼珠1130
    顆亦請依刑事訴訟法第38條第1項第2款規定宣告沒收云云，
    然上開扣案瓦斯鋼瓶5瓶、鋼珠1130顆係本件為警查獲後，
    另經被告甲○○自願性同意，前往其位在臺北縣三重市○○
    街32號4樓住處搜索扣得之物，有卷附自願搜索同意書、搜
    索扣押筆錄、扣押物品目錄表可資佐證，核本件並無積極證
    據足認上開瓦斯鋼瓶5瓶、鋼珠1130顆亦為被告用供犯罪所
    用或犯罪預備之物，無從宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，逕以簡易判決處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  刑事第十二庭  法  官  張永宏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊婷婷
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
附錄：本件論罪科刑法條全文
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
