【裁判字號】    95,拍,579
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第579號
聲  請  人  復華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣參仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國93年12月14日，以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）12,600,000元之本金最高限額抵押權，存續日期自
    93年12月14日起至 123年12月13日止，債務清償期依照各個
    債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於93年12月
    14日向聲請人借款2筆，分別為：(一)政府優惠貸款2,500,000
    元，借款期間自93年12月17日起至 113年12月17日止，約定
    利息按中華郵政股份有限公司 2年期定期儲金動利率加碼年
    息0.875%計算，另同意隨中華郵政股份有限公司 2年期定期
    儲金機動利率變動而調整。(二)一般房貸 8,000,000元，借款
    期間自93年12月17日起至 113年12月17日止，約定利息前12
    期按固定年息2.2%計算，第13期起按聲請人定儲利率指數加
    碼年息0.77%機動計息，自第 25期起按聲請人定儲利率指數
    加碼年息1.5%機動計息，另同意隨相對人基本放款利率變動
    而調整。前開借款均約定共分240期，前 24期按月付息免攤
    還本金，寬限期滿，依年金法分 216期平均攤還本息，並於
    房屋貸款約定書第 6條約定，如未按期攤還利息時，經聲請
    人催告或通知，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還
    ，逾期6個月以內者，按上開利率10%，超過個月者，按上開
    利率20 %加付違約金。詎相對人未依約繳納利息，經聲請人
    催告後仍未清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。
    為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影
    本、他項權利證明書影本、土地及建物登記謄本、借據影本
    、放款交易查詢、催告函等件為證。經核尚無不合，應予准
    許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  民事第五庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
