【裁判字號】    95,訴,5093
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5093號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
                        1
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年6月7日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰玖拾伍萬伍仟壹佰拾陸元，及自民
國九十四年九月十八日起至清償日止，按年息百分之二點七二計
算之利息，暨自民國九十四年十月十九日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過
部分按上開利率百分之二十計付之違約金。
被告應給付原告新台幣貳拾壹萬柒仟貳佰陸拾柒元，及自民國九
十四年九月十八日起至清償日止，按年息百分之二點八一計算之
利息，暨自民國九十四年十月十九日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分
按上開利率百分之二十計付之違約金。
被告應給付原告新台幣貳萬捌仟肆佰伍拾貳元，及自民國九十四
年十月二十二日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之
利息，暨自民國九十四年十一月二十三日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過
部分按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查，本件兩造已於借款契約之約定書第
    13條及現金卡約定書第15條，同意以本院為第一審管轄法院
    ，則本院就本件訴訟自有管轄權，先予敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告起訴主張：
  (一)被告於民國94年5月17日向原告借款新台幣（下同）198萬
      元，借款期間自94年5月17日起至114年 5月17日止，分期
      清償，每期 1個月，按期平均攤還，利息採機動利率計付
      （即定儲利率指數加上百分之1計付）。
  (二)被告又於94年 5月17日向原告借款22萬元，借款期間自94
      年5月17日起至101年5月17日止，分期清償，每期1個月，
      按期平均攤還，利息採機動利率計付（即前24個月以定儲
      利率指數加上百分之0.99按日計付，第25個月起以定儲利
      率指數加上百分之1.69按日計付）。
  (三)被告另於94年6月21日向原告借款3萬元，借款期間自94年
      6 月21日起至95年6月21日止，分期清償，每期1個月，按
      期平均攤還，利息自借款日起前2個月內，利率為0，自第
      3 個月起，改按年息百分之18.25採固定利率計付。
  (四)以上三筆借款，如有遲延給付本息、或經票據交換所公告
      拒絕往來時，除仍按原利率計息外，逾期清償在 6個月以
      內者，按原利率 10%，超過 6個月者，超過部份按原利率
      20 %計付違約金。並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款
      者，或任何一宗債務不依約清償本息等情形，債務視為全
      部到期。詎被告對於上開三筆借款，分別繳息至94年 9月
      17、94年 9月17日、94年10月21日後即未依約清償，債務
      視為全部到期，各尚欠如主文第一項、第二項及第三項所
      示之本金、利息與違約金未清償，迭經催索迄未償還，爰
      依借款之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主
      文第一項、第二項、第三項所示。
四、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出借據、約定書
    、現金卡申請書暨約定書、繳款歷史交易查詢為證，核屬相
    符，被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本
    院參酌，依原告所提之上開證據，堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    一項、第二項、第三項所示之借款及利息、違約金，為有理
    由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  鄭純惠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
