【裁判字號】    95,簡,1800
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1800號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度偵字第八三三一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。扣案含第二級毒品甲基安非他命之顆粒壹包（驗餘重
零點貳貳捌玖公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係違反毒品危害防制條例第十一條第二項
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告前未曾因犯罪經判決執行，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，素行尚可，因一時失
    慮而犯本件，犯罪後已坦承犯行，與其持有毒品之數量、犯
    罪之動機、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。扣案顆粒一包，經鑑定確含第二級毒
    品甲基安非他命成分，有憲兵司令部刑事鑑識中心九十五年
    五月八日（95）安鑑字第００七四七號鑑驗通知書在卷可稽
    ，不問屬於犯人與否，應依同條例第十八條第一項前段宣告
    沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條第二項、第十八
    條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  黎惠萍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  楊麗娟
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
