【裁判字號】    95,訴,5455
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5455號
原      告   陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人   戊○○
訴訟代理人   丙○○
被      告   強隆貿易有限公司
兼法定代理人 丁○○
被      告   乙○○
被      告   甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年6月13日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰零柒萬貳仟捌佰肆拾肆元，及自
民國九十四年十二月二十九日起至清償日止，按年利率百分之十
二計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告強隆貿易有限公司、丁○○、乙○○、甲○○經合
    法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：
    被告強隆貿易有限公司（下稱強隆公司）於民國（下同）94
    年3月28日邀同其餘被告丁○○、乙○○、甲○○為連帶保
    證人，向原告借款新台幣（下同）1,500,000元，約定借款
    期間自94年3月28日至97年3月28日止，利息按固定利率12%
    計算。並約定自實際撥款日起，以每月為一期，共分36期，
    按期平均攤還本息，如遲延履約時，除依上開利率計息外，
    逾期在6個月以內者，按上開利率10%加付違約金，逾期超過
    6 個月以上者，超過部分，按上開利率之20%加付違約金。
    又借款人如有授信合約書第6條所列各款之情事者，即喪失
    期限之利益，債務視為全部到期。詎料，被告強隆公司自94
    年12月29日起，即未依約清償借款，尚積欠本金1,072,844
    元及其利息、違約金迄未清償。依上開規定，本債務視為全
    部到期，爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，訴請被
    告連帶返還借款等語。並聲明如主文所示。
三、原告主張之事實，業據其提出本票、授信合約書、連帶保證
    書等為證，且被告強隆公司、丁○○、乙○○、甲○○已於
    相當時期受合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，亦未
    提出任何答辯書狀以供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第1
    項前段、第3項之規定，對原告主張之上開事實，應視同自
    認，是自堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文第1項所示之本金及利息為有理由，應予
    准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
