【裁判字號】    95,聲,1080
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第1080號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因聲請發還保證金案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即具保人乙○○於民國九十二年四月
    十日為涉嫌偽造有價證券罪嫌之張宏茂辦理交保手續，繳納
    新台幣（下同）二萬元保證金，張宏茂已受不起訴處分。茲
    經聲請人查詢，得知此案因另涉案之甲○○部分已轉由鈞院
    審理，爰具狀聲請求將本案保證金發還聲請人等語。
二、查，張宏茂涉嫌偽造有價證人罪嫌，經臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官指定保證金二萬元，由聲請人具保後釋放，此有
    聲請人所提出之收據可稽，並經本院查閱臺灣臺中地方法院
    檢察署（該案臺灣彰化地方法院檢察署受理後移送臺灣臺中
    地方法院檢察署偵查）移請本院併案審理案件全卷屬實。但
    查，張宏茂並非本院受理之九十二年度易字第一九六五號案
    件之被告，是該署亦未將此一被告移請本院併案審理，是聲
    請人向本院聲請發還保證金，誠屬無據。從而，本件聲請人
    聲請發還保證金，於法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  劉慧芬
                                    法  官  郭惠玲
                                    法  官  李桂英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃鈴容
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
