【裁判字號】    95,交易,263
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第263號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度調偵
字第一七六號），由本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十四年九月二十日下午
    七時十五分，駕駛車牌號碼六Ｄ－五三三○號自用小客車，
    沿臺北市中山區○○○路四一○巷由南往北方向行駛，途經
    同上路段與民族東路交叉口欲右轉民族東路時，本應注意轉
    彎車應讓直行車先行，變換車道時，亦應讓直行車先行，並
    注意安全距離，而依當時情形又無不能注意之情事，竟疏於
    注意沿民族東路直行車流量大之情，即貿然右轉並斜向切入
    內側車道內，致其左後車身不慎擦撞時沿民族東路西向東行
    駛，由告訴人乙○○騎乘之車牌號碼ＲＦＺ－二四○號輕型
    機車右側，造成告訴人人車倒地，而受有右肩、上臂及額部
    挫傷之傷害，因認被告涉有刑法第二百八十四條第一項前段
    之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告係犯刑
    法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，依同法第二百
    八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於九十五年
    六月二日提出撤回告訴狀，有其撤回告訴狀、和解書附卷可
    稽，依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  刑事第四庭審判長法  官  劉慧芬
                                  法  官  黎惠萍
                                  法  官  郭惠玲
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
上正本證明與原本無異
                                  書記官  鄭雅文
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
