【裁判字號】    95,聲,1078
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第1078號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（95年度執聲字第471號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之「抗頭皮屑洗髮露」肆佰陸拾捌瓶均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違反第7條第1項之規定者，處1 年以下有期徒刑、拘役或
    科或併科新台幣15萬元以下罰金；其妨害衛生之物品沒收銷
    燬之。又有左列各款情形之一者，為本條例第27條第1 項所
    稱妨害衛生之物品：一未經核准或備查而擅自輸入或製造者
    。二來源不明者。三使用醫療或毒劇藥品超出本條例第20條
    所定之基準，而未達治療疾病最低有效量者。四其他經中央
    衛生主管機關認定有妨害衛生之物品，化粧品衛生管理條例
    第27條第1項及化粧品衛生管理條例施行細則第24條分別定
    有明文。
三、次按沒收為從刑之一種，依主從不可分原則，應附隨於主刑
    而同時宣告之，除有罪，免刑等判決，於裁判時併宣告外，
    如諭知無罪之判決，既無主刑，從刑亦無所附麗，故唯有無
    從併於主刑宣告時一併沒收之違禁物，始能單獨宣告沒收。
    經查，被告甲○○因違反化粧品衛生管理條例案件，經台灣
    台北地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253條之1第1 項
    規定，於民國93年4月29日以93年度偵字第5647 號為緩起訴
    處分，嗣經確定在案，有該緩起訴處分書在卷可按，而扣案
    之「抗頭皮屑洗髮露」，經台北市信義區衛生所派員抽檢後
    ，送行政院衛生署藥物食品檢驗局檢鑑結果，檢出含「Piro
    ctone olamine 0.8%」藥品成分，係屬含藥化妝品，未經核
    准不得擅自輸入，有台北市政府衛生局93年3 月12日北市衛
    四字第09331540300號函附卷可稽（見偵查卷第4頁），揆諸
    前揭說明，扣案之「抗頭皮屑洗髮露」，係屬妨害衛生之物
    品，被告未經行政院衛生署核准，即擅自輸入銷售，自違反
    化粧品衛生管理條例第7條第1項規定，應依同條例第27條第
    1 項後段規定，諭知沒收銷燬之。從而，本件聲請核無不合
    ，爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  刑事第十三庭  法  官  鍾素鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
