【裁判字號】    95,易,533
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第533號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2437號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十四年十一月十九
    日下午二時三十五分許，在臺北市○○區○○街二三四號前
    ，仗恃酒意，基於傷害之犯意，出言挑釁並徒手毆打告訴人
    甲○○，致告訴人受有左耳後擦傷、左上臂及左手第四指挫
    傷、左臉眼眶瘀傷等傷害。案經告訴人訴由臺北市政府警察
    局中正第二分局移送偵辦。因認被告涉犯刑法第二百七十七
    條第一項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、經查：本件告訴人甲○○告訴被告乙○○於上開時、地藉故
    出言挑釁後，徒手將之毆打成傷，公訴人認均係觸犯刑法第
    二百七十七條第一項之過失傷害罪嫌，依同法第二百八十七
    條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告業與告訴人達成民事
    和解，經告訴人具狀撤回告訴在案，此有刑事撤回告訴狀一
    份在卷可稽，揆諸前揭規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不
    受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  周祖民
                                  法  官  邱蓮華
                                  法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  田華仁
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
