【裁判字號】    95,訴,5171
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5171號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還信用卡消費款事件，本院於中華民國95年
年 6月 7日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾玖萬伍仟柒佰陸拾捌元，及其中新台
幣貳拾萬仟肆佰肆拾元部分自民國九十五年四月二十六日起
至清償日止，按年息百分之一九點七計算之利息；及其中新台幣
拾陸萬捌仟肆佰壹拾元部分自民國九十五年四月二十六日起
至九十六年一月二十六日止，按年息百分之五點八八計算之利息
，並自民國九十六年一月二十七日起至清償日止，按年息百分之
一四點八八計算之利息。另自民國九十五年四月二十六日起按月
給付原告新台幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查，本件兩造已於信用卡約定條款第26
    條及簡易通信貸款契約約定條款第13條約定，同意以本院為
    第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有管轄權，先予敘明
    。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告起訴主張：
  (一)被告於民國94年7月26日以代償卡代付其於陽信商業銀行
      、台新國際商業銀行之信用卡欠款，就該代償部分之利息
      及費用，計收方式係以代償後，前18個月內按月以年息百
      分之5.88計收利息第19個月起以年息百分之14.88計收利
      息。另按月收取帳務管理費新台幣（下同）288元。
  (二)被告另於94年8月1日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
      告借款21萬元，並分60期清償，按年息百分之18.5計算利
      息，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡
      消費帳款一同繳納。依約定條款第 1條之約定，被告如未
      依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳
      金之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信
      用卡循環利率即年息百分之19.7計算之利息。依約定條款
      第4、5條之約定，倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信用
      卡之權利時，除喪失期限利益，視為全部到期。
  (三)被告至95年4月25日止，帳款尚餘595,768元未按期繳付（
      含簡易通信貸款帳款216,879元及代償金額378,889元），
      迭經催討無效，爰依借款及信用卡使用契約之法律關係，
      提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第一項所示。
四、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出代償卡申請書
    暨約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定條款、債權明細查
    報表、帳單查詢表等件為證，核屬相符，被告未於言詞辯論
    期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依原告所提之
    上開證據，堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及信用卡使用契約之法律關係，請求
    被告給付 595,768元及如主文第一項所示之利息及帳務管理
    費，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  鄭純惠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
