【裁判字號】    95,訴,5334
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5334號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、30.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
                        樓
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰零壹萬捌仟貳佰陸拾伍元，及自
民國九十五年二月二十五日起按原告公告之定儲利率指數百分之
二點零貳加年利率百分之七點五計算之利息，並自民國九十五年
三月二十六日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率
百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○邀同被告甲○○為連帶保證人，於民
    國94年3月25日向原告（按原告原名誠泰商業銀行股份有限
    公司，於94年12月31日起奉行政院金融監督管理委員會核准
    與臺灣新光商業銀行合併，並更名為臺灣新光商業銀行股份
    有限公司）借款新台幣（下同）120萬元，期限5年，按月平
    均攤還本息，利息按原告公告之定儲利率指數2.02％加年利
    率7.5％計算，如未依約履行，即喪失期限利益，全部債務
    視為到期，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內者，
    按上開利率10％，逾期超過6個月者，按上開利率20％計付
    違約金。詎被告乙○○自95年3月26日止起未按期給付，依
    約全部債務視為到期，應清償積欠全部債務。被告甲○○為
    其連帶保證人，依法應負連帶清償責任。爰依消費借貸及連
    帶保證之法律關係請求被告連帶清償積欠款項等語。並聲明
    ：被告應連帶給付原告如主文第一項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何陳述。
四、經查原告主張之上開事實，業據其提出行政院金融監督管理
    委員會94年11月7日金管銀（六）字第0940028893號函、借
    據契約、定儲利率指數變動明細表、繳款交易明細表為證，
    而被告已於相當時期受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀作何爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用
    同條第1項之規定，視同其已對原告主張之事實自認，自應
    認為原告主張之上開事實為真實。從而，原告本於消費借貸
    及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第一項所
    示，為有理由，應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    14     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
