【裁判字號】    95,拍,472
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    拍賣質物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第472號
聲  請  人  瑞陞復興一資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  棟信企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  紀鎮南律師
上列當事人間聲請拍賣質物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣肆仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按質權人於債權已屆清償期而未清償者，得拍賣質物，就其
    賣得價金而受清償，民法第893條第1項定有明文。又法定抵
    押權人或未經登記之擔保物權人聲請拍賣擔保物事件，如債
    務人就擔保物權所擔保債權之發生或其範圍有爭執時，法院
    僅得就無爭執部分裁判之，非訟事件法第73條第 1項復有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：第三人力長企業股份有限公司（下稱力
    長公司）於民國89年6月30日以相對人所有如附表所示之動
    產設定質權為其借款之擔保，嗣力長公司於92年3月3日向花
    蓮區中小企業銀行借用新台幣（下同）81,400,000元，約定
    清償期為93年3月3日，利息按年息7.4%計算，並隨花蓮區中
    小企業銀行基準放款利率調整而變動，嗣於92年11月26 日
    簽訂增補契約，延長清償期至94年3月3日，約定利息自92
    年11月3日起至93年8月31日止以年息3%固定計息，自93年8
    月31日起以年息4%固定計息。惟嗣又依中華民國銀行工會會
    員自律性債權債務協商及制約機制之約定，將還款期限延長
    至97年3月3日，惟應自93年9月1日起至96年8月31日止，每
    年至少分別償還借款餘額0.5%、1.5%及2%，並自94年2月28
    日每6個月為一期，共分6期清償，約定利息按年息3%計算，
    詎第三人力長公司未依約履行，為此聲請拍賣質物，以資受
    償等語，並提出債權讓與證明書、登報證明、借據、有價證
    券擔保借款契約、擔保物提供證、增補契約、行政院函、中
    華民國銀行商業同業工會全國聯合會函、財政部函、交通銀
    行總管理處營業部、會議記錄等為證。
三、相對人則以：前開借款業經本院以94年度拍字第1099號民事
    裁定認定清償期限已延長至97年3月3日，迄今尚未屆至。又
    前開借款並非不良債權，無適用金融機構合併法第15條第1
    項第1款、第18條第3項規定得以公告方式代替債權讓與通知
    之餘地，而聲請人並未將債權讓與之事實通知相對人，故其
    與花蓮區中小企業銀行所為之債權讓與對相對人不生效力。
    另依聲請人提出之質權證明單據觀之，相對人並未將附表所
    示之股票自集保公司取出加以背書轉讓，亦未向股票發行公
    司股務代理機構辦妥質權登記，並向集保公司登錄，故不合
    法定程序，不生質權設定之效力，是聲請人無權聲請拍賣前
    揭股票等語。
四、經查，法院就拍賣質物事件，僅得審酌形式要件，而無法審
    酌實體法上法律關係之存否。又本件屬於未經登記之擔保物
    權人聲請拍賣擔保物事件，而相對人就聲請人債權全部之發
    生既有爭執，本院即無由裁准本件拍賣質物事件，是本件聲
    請應予駁回。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    14     日
                  民事第五庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    6    月    14    日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
