【裁判字號】    95,易,1190
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度易字第1190號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請案
號：95年度偵字第6812號），本院認為不宜改依通常程序，後因
所犯非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪或
高等法院管轄第一審案件，被告於本院準備程序進行中，就被訴
事實為有罪之陳述，審判長於告知被告簡式審判之旨，並聽取當
事人      之意見後，由本院裁定以簡式審判程序審理，判決如
下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例之規定辦理營利事業登記
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。扣案賭博性電動玩具「二代大世界」壹台（
含ＩＣ板壹片）、新台幣壹萬壹仟伍佰肆拾元均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金壹仟元，如易服勞
役，以參佰元折算日。扣案賭性電動玩具「二代大世界」壹台（
含ＩＣ板壹片）沒收。
    事      實
一、甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
    記，不得經營電子遊戲場業，亦明知某不知名人士所有而寄
    放於其店內（詳如後述）之「二代大世界」為賭博性電動玩
    具，詎基於賭博之概括犯意，連續自民國95年3月2日起，至
    95年3月10日止，在其所經營位於臺北縣新店市○○路8號公
    眾得出入之「佳燒旦小吃店」內，未辦理營利事業登記而擺
    放賭博性電玩機臺「二代大世界」乙臺，供不特定人投入新
    臺幣（下同）10元硬幣一枚，並押注螢幕上之倍數，待押中
    後，即可得到獎金，自上開賭博機具退幣口取得營取之現金
    ，如未押中相同倍數，則押注人投注之金額為賭博機具所沒
    收，以此不確定之或然率決定財物之得喪。適於95年3月10
    日晚上6時、7時許，乙○○亦於前開公眾得出入之處所，賭
    玩上揭賭博性電玩機臺而相互對購，並於同日晚上7時20分
    許，為警查獲，且扣得上述賭博性電玩機臺之IC板乙片及甲
    ○○所有自機臺內起出賭資1萬1540元，始知上情。
二、案經臺北縣政府警察局報告台灣台北地方法院檢察署檢察官
    偵查後，向本院聲請以簡易判決處刑。
    理      由
一、訊據被告甲○○、乙○○對於上揭事實均坦承不諱，並有賭
    博性電動玩具「二代大世界」一台（含ＩＣ板一片）、賭資
    11,540元扣案及現場照片11幀在卷可稽，（偵卷30～36頁，
    56頁）事証明確，渠等犯行洵堪認定。
二、核被告等所為，均係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪；被
    告甲○○另犯電子遊戲場業管理條例第22條、第15條之罪。
    被告甲○○先後多次賭博犯行，時間緊接，犯罪構成要件相
    同，顯係基於概括之犯意，應依刑法第56條連續犯規定論以
    一罪，並加重其刑，其所犯二罪間，有方法與目的之牽連犯
    關係，應依刑法第55條規定從電子遊戲場業管理條例第22條
    之罪處斷。聲請簡易判決處刑書未就被告甲○○違反上開條
    例之犯行併行起訴，因此與已起訴之賭博部分犯行有牽連犯
    關係，且經公訴檢察官當庭補正，本院併予審判。爰審酌被
    告等犯罪動機、手段、目的、所生危害輕微、犯後坦承態度
    良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金及易服勞役之折算標準。扣案上開賭博性電動玩具體性（
    含ＩＣ板）應依刑法第266條第2項沒收；現金11,540元係被
    告甲○○所有犯罪所得之物，應依刑法第38條第1項第3款沒
    收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第299
條第1項前段，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第
11條前段、第266條第1項前段、第2項、第56條、第55條、第41
條第1項前段、第42條第2項、第38條第1項第3款，罰金罰鍰提高
標準條例第1條前段、第2條決判如主文。
本案經察官郭昭吟到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6    月    14    日
                  刑事第十二庭法  官  李英豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
                              書記官  謝韻華
中    華    民    國    95    年    6    月    15    日
附錄本裁判之法條條文：
刑法第266條
(普通賭博罪與沒收物)
一在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰
  金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
二當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人
  與否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
