【裁判字號】    95,聲再,1
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度聲再字第1號
抗告人  丙○○
        乙○○○
上列抗告人因與相對人南山人壽股份有限公司、甲○○間聲明異
議事件，對於中華民國九十五年五月二日本院九十五年度聲再字
第一號所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按受訴法院就當事人依民事訴訟法第四百八十四條聲明異議
    所為之裁定，不得聲明不服。民事訴訟法第四百八十四條第
    三項定有明文。又按，民事訴訟法第二百三十二條第三項規
    定（舊），對於駁回更正判決聲請之裁定，不得抗告，此項
    裁定如有再審之原因，固得聲請再審，但再審法院認其聲請
    為不合法或無理由而駁回之裁定，亦在不得抗告之列。（最
    高法院六十五年台抗字二一七號判例參照）查抗告人前對本
    院九十五年度再抗字第三號裁定，提出異議。經本院以九十
    五年度聲字第九三號，認本院所為之九十五年度再抗字第三
    號裁定，並無民事訴訟法第四百八十四條第一項之情形，抗
    告人提出異議，於法無據，應予駁回。抗告人又對本院九十
    五年度聲字第九三號確定裁定聲請本件再審。本院則以九十
    五年聲再字第一號裁定，認抗告人未對本院九十五年度聲字
    第九三號確定裁定，具體指稱有何合於民事訴訟法第四百九
    十六條各款或第四百九十七條再審事由之情形，抗告人再審
    聲請即非合法，裁定駁回。依上說明，九十五年度聲字第九
    三號裁定，依法不得聲明不服。則抗告人對之聲請再審，本
    院就其聲請再審所為九十五年聲再字第一號之裁定，亦應在
    不得抗告之列。
二、又按應為抗告而誤為異議者，視為已提起抗告，民事訴訟法
    第四百九十五條前段定有明文。本件抗告人雖具狀對本院九
    十五年度聲再字第一號裁定聲明異議，惟依上開規定，應視
    為抗告人已提起抗告。是以，本院九十五年聲再字第一號裁
    定既不得提起抗告，抗告人對之提起抗告，即非合法，自應
    駁回。
三、據上論結，本件抗告不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  民事第三庭審判長法  官    林敬修
                                  法  官    張靜女
                                  法  官    藍文祥
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                  書記官    顧倪淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
