【裁判字號】    95,破抗,8
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度破抗字第8號
再抗  告  人  甲○○
上列再抗告人因宣告破產事件，對於中華民國95年2月6日本院所
為裁定，再為抗告，茲裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按：對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人
    。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上
    訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
    為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格
    並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第一項但
    書及第二項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未
    依第一項、第二項規定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任
    ，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未
    補正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合
    法裁定駁回之。民事訴訟法第466條之1定有明文；此項規定
    ，於對於抗告法院之裁定再為抗告，亦有準用，同法第 495
    條之1第2項亦有明文。
二、本件再抗告人對於中華民國95年2月6日抗告法院即本院所為
    第二審裁定，於民國95年 2月23日向本院具狀再為抗告，未
    依首揭法條規定委任律師或具律師資格之關係人為代理人，
    95年3月6日本院裁定命於收受裁定 7日內提出委任律師或具
    律師資格之關係人為代理人之委任狀，以為補正，裁定已於
    95年3月10日為寄存送達，有本院民事送達證書在卷(附於最
    高法院卷第 18頁)足稽；且再抗告人聲請選任律師為其第三
    審訴訟代理人，亦為最高法院95年 5月18日裁定駁回其聲請
    ，同年6月6日收受駁回聲請之裁定，亦有送達證書在卷 (同
    上卷第 22頁)足稽；而再抗告人仍迄未依本院所為之裁定，
    提出委任律師或具律師資格之關係人為代理人之委任狀，以
    為補正，其再為抗告顯不合法，依首揭法條規定，應以裁定
    駁回之。
據上論結，本件再抗告人再為抗告，為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林丁寶
                                      法  官  高鳳仙
                                      法  官  陳博享
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                                      書記官  鄭靜如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
