【裁判字號】    95,聲再,97
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲再字第97號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
選任辯護人  陳培芬律師
上列聲請人因偽造有價證券等案件，對於最高法院中華民國九十
五年三月八日九十五年度台上字第一一七五號第三審確定判決（
起訴案號：臺灣士林地方法院檢察署八十六年度偵字第九五六六
號），聲請再審及停止刑之執行，本院裁定如下：
    主  文
再審及停止執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按「判決在第三審確定者，對於該判決聲請再審，除以第三
    審法院之推事有第四百二十條第五款情形為原因者外，應由
    第二審法院管轄之。」刑事訴訟法第四百二十六條第三項定
    有明文。經查本件聲請人對第三審確定判決聲請再審，依上
    開說明，本院為第二審法院，自有管轄權，合先敘明。
二、按「依刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款規定，因發見
    確實之新證據而為受判決人之利益，聲請再審者，以該判決
    係實體上為有罪且已確定者為限。本件抗告人因偽造文書案
    件，不服原法院所為有罪之判決，提起上訴，經本院以其上
    訴顯不合法，從程序上判決駁回其上訴，是上述原法院之實
    體上判決，始為抗告人之有罪確定判決，乃抗告人在原法院
    竟對本院之上述程序判決聲請再審，自難認為合法。」最高
    法院七十二年台抗字第二七Ｏ號著有判例。經查：本件聲請
    再審人即受判決人甲○○因偽造有價證券案件，經本院於九
    十三年一月七日以九十一年上訴字第三三四六號刑事判決為
    被告有罪判決後，被告提起上訴，經最高法院以其上訴顯不
    合法（違背法律上之程式），從程序上判決駁回其上訴，是
    本院前揭九十一年上訴字第三三四六號之實體上判決，始為
    聲請再審對象之有罪確定判決，乃聲請人竟對最高法院之上
    述程序判決向本院聲請再審，自難認為合法，應予駁回。其
    停止執行之聲請，亦無所依據，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  蔡  長  溪
                                      法  官  陳  祐  治
                                      法  官  林  俊  益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  廖  月  女
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
