【裁判字號】    93,重附民上,45
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決  93年度重附民上字第45號
上    訴    人  辛○○
                庚○○
                戊○○
                丁○○
                丙○○
上 訴 人兼以上
五人送達代收人  己○○
被  上  訴  人  甲○○
                壬○○
                乙○○
上列當事人間因詐欺等刑事附帶民事訴訟案件，上訴人不服臺灣
臺北地方法院中華民國93年8月31日第一審附帶民事訴訟判決（
91年度重附民字第15號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
    (一)原判決撤銷。
    (二)被上訴人三人等應連帶賠償上訴人等六人新台幣（下同）
      6,694,350元，及自民國91年2月18日起至清償日止，按年
      息百分之五計算之利息。
    (三)被上訴人乙○○、壬○○二人等應連帶返還12.748.628元
      與三泰實業股份有限公司，及自民國91年2 月18日起至清
      償日止，按年息百分之五計算之利息。
    (四)前項請求應由上訴人辛○○、庚○○、戊○○、丁○○、
      丙○○、己○○等人共同代理三泰實業股份有限公司受領
      。
二、事實上陳述略稱：被上訴人三人違反公司法第十九條規定，
    既然法條規定行為人須負連帶賠償責任，則上訴人之起訴自
    屬合法。被上訴人均已自認有該等事實，為貫徹紛爭解決一
    次性原則，自應為適法之裁判，爰求為判決如訴之聲明。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被上訴人方面：
    被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之
    陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定有明文
    。
二、按：「民事訴訟法第四百八十七條第一項所稱『因犯罪而受
    損害之人』，係指因起訴之犯罪事實侵害個人私權，致生損
    害者始足當之。本件相對人被訴違反公司法第十九條第一項
    之規定部分，其所妨害者僅為商業行政之管理及社會交易之
    安全，其所侵害者非抗告人個人之法益。且依同條第二項規
    定，該二人對其行為仍應對抗告人連帶負責。準此則抗告人
    既可依該規定對違反上述公司法之相對人行使權利，自非因
    相對人犯罪而受損害之人至明，應不得於違反公司法刑事訴
    訟程序中提起附帶民事訴訟請求相對人為損害賠償。」最高
    法院八四年度台抗字第四五五號判決採同一見解。經查：本
    件被上訴人三人被訴違反公司法第十九條規定部分，雖經原
    審判決有罪，惟被告上訴人三人被訴違反公司法第十九條第
    一項之規定部分，其所妨害者僅為商業行政之管理及社會交
    易之安全，其所侵害者非個人法益，自訴人非因被上訴人三
    人犯罪而受損害之人，依上開說明，自訴人不得對被上訴人
    三人提起附帶民事訴訟。又被上訴人甲○○、壬○○、乙○
    ○另被訴常業詐欺、行使偽造私文書、行使偽造有價證券及
    背信等罪部分，經臺灣臺北地方法院諭知無罪，自訴人不服
    原判決提起上訴後，業經本院判決上訴駁回在案，依照首開
    規定，則原審駁回上訴人在第一審之附帶民事訴訟，亦無不
    合。上訴人提起上訴，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百六
    十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  蔡  長  溪
                                      法  官  陳  祐  治
                                      法  官  林  俊  益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
前項情形，非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                      書記官  廖  月  女
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
