【裁判字號】    95,破抗,31
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度破抗字第31號
抗  告  人  甲○○
代  理  人  詹順貴律師
            邱琇偵律師
上列抗告人因聲請宣告破產事件，對於中華民國九十五年四月二
十八日臺灣士林地方法院九十五年度破字第七號所為裁定，提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告人在原法院聲請論旨略以：伊自幼家境不佳，雙親
    均罹患有糖尿病及高血壓等疾病，伊自軍中退伍後即隻身至
    台北工作，歷經數月均無法找到工作，靠友人救濟及預借信
    用卡現金，舉債度日，其後找到工作，始能勉強將債務慢慢
    清償；嗣因父親經商失敗，負擔大筆債務，詎伊又發生車禍
    ，造成伊之右手將近一年無法活動，乃辭去工作養病，並開
    始以信用卡債養信用卡應急，致債務愈來愈多。迨伊傷勢痊
    癒後，即找兩份工作，白天教網球，晚上在便利商店上大夜
    班，努力還債，又因身體過度疲勞，二度在工作時昏倒，只
    得再度暫停所有工作，後因聽信貸款代辦公司整合債務之廣
    告，辦理信用貸款，不料卻反而造成伊債務越積越多之情況
    ，至今負債已約達新台幣（下同）二百十四萬元。伊目前係
    回任台北國際社區青年育樂活動中心基金會之網球教練工作
    ，月薪約四萬元，依銀行公會所定之消費金融債務協商機制
    ，亦無力清償。伊之親友為伊籌措三十萬元，以因應破產財
    團之費用及破產財團之債務之需等情，爰依破產法第六十二
    條之規定，聲請宣告破產云云。
二、原裁定以：按「債務人不能清償債務者，依本法所規定和解
    或破產程序清理其債務。」，破產法第一條固定有明文。惟
    所謂「不能清償債務」，係指債務人欠缺清償資力，對於已
    屆清償期，且已受請求之債務之全部或主要部分，可預見其
    為一般且繼續的不能清償之財產狀態之謂。又清償資力係由
    財產，信用，勞力三者構成，雖無財產，如有良好之信用或
    優良之技術，應認仍有清償債務之可能。本件抗告人雖稱其
    名下並無不動產，僅有一部裕隆自用小客車，惟因車齡已逾
    十餘年，價值所剩不多云云，然抗告人既為網球教練，月薪
    四萬元，顯見其具有優良之技術，並非欠缺清償資力；況依
    抗告人所稱之銀行公會之消費金融債務協商機制，以八十期
    之分期計畫計算，其每月僅需還款二萬六千七百餘元，抗告
    人月薪既達四萬元，如其有心清償，扣除基本生活費用外，
    應足依據該清償金融債務協商機制清償，且其既稱親友贈與
    其三十萬元，則以此三十萬元優先提出清償，應不需八十期
    即可將債務清償完畢。至抗告人稱其每月尚需給南部家人一
    萬元之生活費云云，然依抗告人所提出之戶口名簿記載，其
    為三男，顯見其至少另有二名兄長足以奉養父母，尚難認其
    確有每月給予南部家人一萬元生活費之事實。綜上所述，本
    件抗告人既不符合不能清償債務之要件，則其聲請宣告破產
    ，自屬不應准許，因而裁定駁回抗告人所為破產之聲請，經
    核並無不合。抗告論旨仍執前詞指摘原裁定不當，聲明廢棄
    ，為無理由，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  民事第六庭    審判長法  官  林鄉誠
                                      法  官  梁玉芬
                                      法  官  楊豐卿
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                                      書記官  殷丹妮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
