【裁判字號】    95,保險上,12
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                95年度保險上字第12號
上  訴  人  台灣人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  己○○
            丙○○
上  訴  人  安泰人壽保險股份有限公司（即美商美國安泰人壽
即聲請人    保險股份有限公司台灣分公司之承當訴訟人）
法定代理人  翟  健
訴訟代理人  戊○○
上  訴  人  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  癸○○
            丁○○
被上訴  人  庚○○
            壬○○
            辛○○
共      同
訴訟代理人  陳  隆律師
複代理  人  劉光傑律師
上列聲請人因與相對人庚○○等三人間請求給付保險金事件，對
於中華民國九十五年五月十六日本院九十五年度保險上字第一二
號所為之判決，聲請更正，本院裁定如下：
    主  文
原判決原本、正本當事人欄關於「安泰人壽保險股份有限公司（
即美商安泰人壽保險股份有限公司台灣分公司之承當訴訟人）」
之記載，應更正為「安泰人壽保險股份有限公司（即美商美國安
泰人壽保險股份有限公司台灣分公司之承當訴訟人）」。
原判決原本、正本案由欄關於「台灣台北地方法院九十三年度訴
字第一七０號第一審判決」之記載，應更正為「台灣台北地方法
院九十三年度保險字第一七０號第一審判決」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。
二、查本院前開判決原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，聲請
    人聲請更正，經核於法尚無不合，應予准許。
三、綜上，前開裁定正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
    爰依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  民事第三庭審判長法  官    林敬修
                                  法  官    張靜女
                                  法  官    藍文祥
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                  書記官    顧倪淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
