【裁判字號】    95,上,17
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    確認保證債務不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    95年度上字第17號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
上訴人與被上訴人台灣土地銀行股份有限公司間確認保證債務不
存在等事件，對於中華民國95年5月1日本院判決不服提起上訴，
本院裁定如下：
    主    文
上訴人應於收受本裁定正本柒日內補繳第三審裁判費新台幣肆萬
參仟零捌拾元及提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理
人之委任狀暨上訴理由狀，逾期即駁回上訴。
    理    由
一、上訴人不服本院第二審判決，於民國95年5 月30日提起上訴
    ，核其訴訟標的金額為新台幣（下同）280萬元， 第三審應
    徵裁判費4萬3,080元，茲依民事訴訟法第481條、第442條第
    2項前段規定，限上訴人於收受本裁定正本7日內，如數逕向
    本院補繳，逾期即駁回上訴。
二、又按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，
    上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人
    具有律師資格者，不在此限（第1項）。 上訴人之配偶、三
    親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或
    地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適
    當者，亦得為第三審訴訟代理人（第2項）。第1項但書及第
    2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之（第3項）。上訴人
    未依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2 項委任
    ，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未
    補正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合
    法裁定駁回之（第4項）。」 本件上訴人提起上訴，未依規
    定委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人，復未依民
    事訴訟法第441條第1項第4款規定提出上訴理由， 茲命上訴
    人於收受本裁定正本7日內一併補正，逾期即駁回上訴。
中    華    民    國    95    年    6    月    14    日
                  民事第十三庭審判長法  官  陳昆煇
                                    法  官  李錦美
                                    法  官  陳駿璧
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                                    書記官  黃  愛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
