【裁判字號】    95,抗,805
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度抗字第805號
抗  告  人  環湖企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  經濟部水利署北區水資源局
法定代理人  甲○○
上列當事人間因假扣押事件，抗告人對於中華民國九十五年四月
十四日臺灣桃園地方法院九十五年度裁全字第三二六七號所為裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件相對人在原法院聲請論旨略以：抗告人與伊於民國（下
    同）九十年十一月三十日訂立「石門水庫中游淤積清除作業
    Ａ案讓售淤積物部分工程契約」，依該契約第五條約定，抗
    告人每期應繳交伊每立方公尺新台幣（下同）一百零一元之
    淤積物讓售款，若逾期繳款，應罰當次總貨款千分之一之罰
    金，逾期超過六十天，則得終止或解除契約；詎抗告人積欠
    伊淤積物讓售款達四百三十一萬二千一百六十九元及逾期繳
    款罰金迄未清償，伊已於九十五年一月間通知抗告人終止契
    約。伊為確保債權，避免將來有難以強制執行之虞，伊願供
    擔保以補釋明之不足，聲請就抗告人所有之財產在四百三十
    一萬二千一百六十九元之範圍內准予假扣押等情，並提出工
    程契約書及終止契約函為證。
二、原裁定以：相對人就所述假扣押之原因，雖未能盡其完全釋
    明之責，惟既陳明願供擔保以補釋明之不足，應認其擔保足
    以補其釋明之欠缺，因而准予假扣押，經核並無不合。
三、抗告論旨略以：原執行法院不待本件裁定確定，即遽予對伊
    實施假扣押，顯有重大瑕疵；又伊與相對人間就公共工程契
    約所生之爭議，業經相對人向行政院公共工程委員會提出申
    訴在案，況伊依採購申訴書所列已多繳二百六十三萬七千三
    百十八元、無法作業損失一千二百萬元、履約保證金二百萬
    元及尚未結清之道路維護費七十五萬元，上開款項已超過本
    件相對人請求之金額云云，惟按抗告除別有規定外，無停止
    執行之效力，民事訴訟法第四百九十一條第一項定有明文。
    是原執行法院不待本件裁定確定，即對抗告人實施假扣押，
    自非屬重大瑕疵；至抗告人所另為其餘之抗辯則屬實體上之
    理由，是否正當，乃應待本案解決之問題，殊非假扣押程序
    所得審究。是抗告人指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由
    ，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  民事第六庭    審判長法  官  林鄉誠
                                      法  官  彭昭芬
                                      法  官  楊豐卿
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                                      書記官  殷丹妮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
