【裁判字號】    95,上訴,1656
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    違反憲法
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                95年度上訴字第1656號
上  訴  人
即自訴  人  乙○○
被      告  立法院
代  表  人  甲○○
上列自訴人自訴立法院違反憲法案件，本院於中華民國95年5月19
日所為之裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定書正本理由欄第6行所載被告「鄭復寧」，應更正為「立
法院」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本院95年度上訴字第1656號裁定正本理由欄第6行所載被告
    「鄭復寧」，係「立法院」之誤以致正本與原本不符爰依職
    權，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  宋  祺
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  蔡明宏
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳建邦
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
