【裁判字號】    95,抗,461
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度抗字第461號
抗  告  人  甲○○
                      觀旅行社.
                    現於臺灣台北看守所
上列抗告人因聲請法官迴避案件，不服臺灣臺北地方法院中華民
國95年5月18日裁定（95年度聲字第852號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原法院以：當事人認法官執行職務有偏頗之虞者，得聲請法
    官迴避，並應釋明其聲請之原因，刑事訴訟法第十八條第二
    款、第二十條第二項分別定有明文。查本件聲請人因涉嫌侵
    占案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第一０八七三
    號）後，本院於九十四年九月二十日分案九十四年度易字第
    一四０九號後由林恆吉法官審理，惟依聲請人所提聲請意旨
    ，並未就林恆吉法官執行職務有何偏頗之虞事項有所釋明，
    亦未提出任何可調查之證據，依前開規定，其所為法官迴避
    之聲請，於法未合，應予駁回等語。
二、本件抗告人提起抗告，仍未就林恆吉法官執行職務有何偏頗
    之虞事項有所釋明，亦未提出任何可調查之證據，僅泛就94
    年易字第1409號判決正本主文有何錯誤，警訊筆錄有何不實
    ，法官未發揮職業道德，強行入罪，又指摘82年偵字第1549
    號偵查有何瑕疵，累犯之認定不當，送達不合法等情事，均
    與林恆吉法官執行職務有何偏頗之虞無關，對於執行職務有
    何偏頗之虞事項仍未釋明，亦未提出任何可調查之證據，本
    件抗告，並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  刑事第九庭    審判長法  官 官有明
                                      法  官 周盈文
                                      法  官 李文成
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官 吳素雲
中    華    民    國    95    年    6    月     15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
