【裁判字號】    95,聲再,180
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度聲再字第180號
    再審聲請人
    即受裁定人  甲○○
                        現於臺灣臺北監獄
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，對於本院94年度上訴字第
4028號，中華民國95年2月24日之確定裁定，聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審由判決之原審法院管轄，刑事訴訟法第426條第1
    項定有明文，所謂原審法院係指最後事實審之法院，又聲請
    再審僅得對確定判決為之，對確定裁定並無得聲請再審之規
    定，此觀刑事訴訟法聲請再審之規定自明。
二、本件再審聲請人對本院95年2月24日以94年度上訴字第4028
    號駁回其上訴之裁定聲請再審，惟揆諸前開說明，則再審聲
    請人聲請再審，其程序已有未合，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  刑事第九庭    審判長法  官 官有明
                                      法  官 周盈文
                                      法  官 李文成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 吳素雲
中    華    民    國    95    年    6    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
