【裁判字號】    95,聲,818
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度聲字第818號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣台北監獄台北分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示二罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年陸月
，併科罰金新臺幣貳萬元，罰金如易服勞役以新台幣玖佰元即銀
元佰元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪，經本院及臺灣
板橋地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲
檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條
第5款、42條第2項、罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所
定貨幣單位折算新台幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  蔡  長  溪
                                      法  官  陳  祐  治
                                      法  官  林  俊  益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  廖  月  女
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
