【裁判字號】    95,重上,43
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度重上字第43號
上  訴  人  美旗實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人華南商業銀行股份有限公司間債務人異議
之訴事件，因上訴人不服本院九十五年度重上字第四三號第二審
判決，提起上訴，核其訴訟標的金額為六百九十五萬四千七百九
十六元（新台幣，下同），第三審應徵裁判費十萬四千八百五十
六元。又「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理
人。上訴人未依第一項、第二項規定委任訴訟代理人，或雖依第
二項委任，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾
期未補正亦未依第四百六十六條之二為聲請者，第二審法院應以
上訴不合法裁定駁回之。」民事訴訟法第四百六十六條之一定有
明文。茲依民事訴訟法第四百八十一條、第四百四十二條第二項
前段，限上訴人於收受本裁定正本七日內，如數向本院補繳裁判
費，並依民事訴訟法第四百六十六條之一規定提出委任律師為訴
訟代理人之委任狀，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  民事第三庭審判長法  官    林敬修
                                  法  官    張靜女
                                  法  官    藍文祥
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                                  書記官    顧倪淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
