【裁判字號】    95,聲,681
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度聲字第681號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑捌月，如
易科罰金以參佰元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因妨害風化等罪，經臺灣台北地方法院及本院判處
如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑
，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法
第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款、第41條第2項、罰金
罰鍰提高標準條例第2條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  王麗莉
                                    法  官  楊貴雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林淑貞
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
