【裁判字號】    95,上易,219
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度上易字第219號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  傅國光律師
上列被告因竊盜案件，本院於中華民國95年5月19日所宣示之判
決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本判決當事人欄應補列「選任辯護人  傅國光律師」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件判決當事人欄漏列「選任辯護人傅國光律師」，應予補
    列，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  范清銘
                                      法  官  杜惠錦
                                      法  官  廖紋妤
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  王增華
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
