【裁判字號】    95,抗,687
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度抗字第687號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間假扣押事件，對於中華民國95年3月21日臺灣士林
地方法院95年度裁全字第1568號裁定，提起抗告，本院裁定如下
：
    主      文
原裁定廢棄。
相對人在原法院之聲請駁回。
聲請及抗告訴訟費用由相對人負擔。
    理      由
一、按請求及假扣押之原因，應釋明之。前項釋明如有不足，而
    債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相當之擔
    保，命供擔保後為假扣押。民事訴訟法第526條第1項、第2
    項定有明文。所謂假扣押之原因，即債務人有日後不能強制
    執行或甚難執行之虞, 或應在外國為強制執行者，同法第52
    3條亦有明定。是債權人就請求及假扣押之原因，即因請求
    標的之現狀變更，有日後不能強制執行，或甚難執行之情事
    ，應提出可使法院信其主張為真之證據釋明之，必待釋明有
    所不足，而債權人陳明願供擔保以補釋明不足，始得准為假
    扣押。倘債權人不能釋明假扣押之原因存在，即無就金錢之
    請求保全強制執行之必要，尚不能因債權人陳明願供擔保，
    即認足補釋明之欠缺，而為扣押。
二、本件相對人於原法院聲請意旨略以：抗告人積欠相對人互助
    會會款新台幣（下同）418,000元迄不給付，近聞抗告人正
    將所有財產搬移隱匿，為保全執行起見，願供擔保以代釋明
    ，為此聲請准將抗告人所有財產在418,000元範圍內予以假
    扣押以資保全，固據提出互助會會單、存證信函、匯款單為
    證。惟查上開證據僅足釋明抗告人有積欠會款之情事，未能
    釋明抗告人有將財產搬移隱匿，致相對人日後有不能或甚難
    執行之虞之假扣押原因，揆諸首揭說明，應認無保全假扣押
    之必要。原裁定准其所請，自有未洽。抗告意旨指摘原裁定
    不當，求予廢棄，為有理由。爰將原裁定廢棄，改判如主文
    第2項所示。
三、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  民事第十一庭審判長法  官  鄭雅萍
                                    法  官  林恩山
                                    法  官  蘇芹英
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                                    書記官  林初枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
