【裁判字號】    94,上訴,1819
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    妨害風化等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                94年度上訴字第1819號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  邱群傑律師
選任辯護人  許卓敏律師
選任辯護人  賴志凱律師
上列被告因妨害風化等案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣貳拾萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○因妨害風化等案件，前經本院認為犯罪嫌疑重大
，有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款，非予羈押，顯難進
行審判，以及有同法第101條之1第1項第8款，有事實足認有反覆
實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，於民國（下同）94年11月
3日執行羈押，並先後於95年2月2日、95年4月2日、95年6月2日
延長羈押三次。茲本案於95年6月14日宣判，本院認被告並未構
成強盜罪（併辦部分），而無羈押之必要。是以聲請人具保聲請
停止羈押，經核符合規定，准其於提出新台幣貳拾萬元之保證金
後，停止羈押，爰依刑事訴訟法第110條第1項、第121條第1項裁
定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳貽男
                                      法  官  孫惠琳
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李垂福
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
