【裁判字號】    94,家上,88
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    確認婚姻關係不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  94年度家上字第88號
    上  訴  人  乙○○
上列上訴人與甲○○間確認婚姻關係不存在事件，上訴人對於中
華民國95年3月21日本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下
：
      主      文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
      理      由
一按當事人提起第三審上訴，應於第二審判決正本送達後20日之
  不變期間內為之，民事訴訟法第481條、第440條定有明文。本
  件第二審判決正本，係於中華民國95年4月28日由上訴人收受
  ，有送達證書在卷可考，上訴人住居於台北市，無在途期間可
  資扣除，至95年5月18日已屆滿上訴期間，乃上訴人提出之上
  訴書狀，遲至95年5月22日始行到院，核已逾上開不變期間，
  其上訴即非合法，應予駁回。
二據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第481條、第442
  條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  民事第九庭審判長法  官 黃熙嫣
                                  法  官 楊力進
                                  法  官 李昆曄
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                  書記官  鎖瑞嶺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
