【裁判字號】    95,抗,798
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度抗字第798號
抗告人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○間假扣押事件，對於中華民國九十五
年三月三日台灣新竹地方法院九十五年裁全字第五八八號裁定，
提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、原裁定意旨略以：「債權人（本件相對人）主張之假扣押原
    因，雖未能盡釋明之責，然債權人既陳明願供擔保，應認足
    補其釋明之欠缺。」等語。
二、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行聲請假扣押，如就債務人所應受之損害，已供法院所定
    之擔保者，法院得予准許，民事訴訟法第五百二十二條第一
    項、第五百二十六條第二項定有明文。又假扣押為保全程序
    而非確定私權之訴訟程序，請求及假扣押之原因雖應釋明，
    或由債權人就債務人所應受之損害，供法院所定之擔保以代
    釋明，但債權人本案債權是否確實存在，則非保全程序所應
    審認之事項，此觀民事訴訟法第五百二十六條之規定自明（
    最高法院六十一年台抗字第五八九號判例參照）。查本件債
    權人主張對於抗告人有新台幣五十九萬六千四百九十九元之
    債權，聲請為假扣押。原裁定依首開規定，命供擔保後為假
    扣押，於法並無不合。
三、抗告主旨雖略以：(一)抗告人非常有誠意於抗告人能力所及範
    圍內賠償相對人之損失，並已於九十四年九月二十九日與黃
    茂華達成和解。然相對人不為任何答覆，且一再推託。又抗
    告人之妻蘇麗華已申請辦理車禍理賠。而刑事部分已結案。
    相對人附帶民事部分審理中等語即使屬實，揆諸前開說明，
    亦屬本案實體上之爭執，為審判本案時始得解決之事項，非
    在保全程序中所得審究。抗告人據以對原裁定聲明不服，不
    能認為有理由。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  民事第三庭審判長法  官    林敬修
                                  法  官    張靜女
                                  法  官    藍文祥
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                  書記官    顧倪淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
