【裁判字號】    95,再,37
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    95年度再字第37號
再審原告    丙○○○
            乙○○
上列再審原告因與再審被告甲○○○○等間排除侵害等事件，對
於中華民國95年5月2日本院95年度再字第25號確定判決，提起再
審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起民事再審之訴，應依民事訴訟法第77條之17之規定，
    繳納裁判費，此乃必須具備之程式。
二、經查，本件再審原告提起再審之訴，未據繳納裁判費新台幣
    1,500元，經本院命其於收受裁定正本之翌日起7日內補正，
    核該裁定已於民國（下同）95年 5月30日送達，有送達證書
    附卷可稽（見本院卷14、15頁），雖據再審原告聲請訴訴救
    助，惟業經本院於95年5月23日以95年度聲字第177號裁定駁
    回確定（再審原告復對上開裁定提出異議，亦經本院於同年
    6 月12日裁定駁回。該駁回異議之裁定，係屬不得聲明不服
    ）。乃再審原告逾期迄未遵行（見本院卷30頁），揆諸前開
    說明，本件再審之訴自非合法，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  民事第六庭  審判長法  官  林鄉誠
                                    法  官  彭昭芬
                                    法  官  梁玉芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                                    書記官  常淑慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
