【裁判字號】    95,再,40
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    95年度再字第40號
再審原告  甲○○
再審原告與再審被告全盈隆建設股份有限公司間返還價金事件，
經核其訴訟標的金額為新台幣（下同）貳佰零伍萬元，應徵再審
裁判費萬壹仟玖佰肆拾貳元，未據再審原告繳納，茲依民事訴
訟法第505條準用第444條第 1項但書規定，限再審原告於收受本
裁定正本之日起7日內，如數補繳到院；逾限即依同法第502條第
1項之規定，認再審之訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                    民事第十庭  審判長法  官  阮富枝
                                      法  官  陳財旺
                                      法  官  吳麗惠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                                      書記官  陶美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
