【裁判字號】    95,抗,313
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度抗字第313號
抗  告  人  羅莎食品股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間強制執行聲明異議事件，對於中
華民國95年2月9日臺灣新竹地方法院93年度執字第1671號所為裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理      由
一、本件聲明異議及抗告意旨略以：本件強制執行所得金額合計
    257,550,000元 ，依營業稅法規定應課徵5%營業稅，故分配
    表應予更正； 且拍定人計算債權之利息合計442,487,401元
    ，本應對債務人免除，分配表上應列為零元；若分配表未更
    正，則原法院既為執行機關並取代債務人地位為出賣人，亦
    應依所得稅法代為扣繳利息所得稅。上開營業稅、利息所得
    稅債權為分配表應列計範圍，伊已提起分配表異議之訴，在
    拍定人未繳納或分配表確定前，依法不得核發權利移轉證書
    等語。
二、按拍賣之不動產，買受人繳足價金後，執行法院應發給權利
    移轉證書及其他書據，強制執行法第97條定有明文；又承受
    不動產之債權人，其應繳之價金超過其應受分配額者，應補
    繳差額後發給權利移轉證書，強制執行法第94條亦有明文。
    查本件執行標的業經相對人即債權人甲○○於94年 5月10日
    以第一次拍賣底價聲明承受，並主張以債權抵繳價金，嗣經
    原法院製作分配表定94年 8月29日分配，其中相對人所得受
    分配額為400,185,551元，與其應繳價金413,350,000元相較
    ，相對人尚應補繳差額13,164,449元，相對人已依原法院之
    通知，繳足上開差額款項訖，有其繳納費用憑據在卷可稽 (
    見原法院卷(二)第493頁背面)，是原法院依相對人之聲請，就
    相對人所聲明承受之執行標的發給權利移轉證書，依前揭法
    條規定，並無不合。
三、抗告人雖主張本件強制執行所得金額合計257,550,000元 ，
    依營業稅法規定應課徵5%營業稅，故分配表應予更正云云。
    惟查本件相對人依其執行名義所載之債權，包括本金及利息
    債權，均為優先債權，得優先於一般稅捐債權而受清償，而
    相對人之債權尚未足額受償，故抗告人主張之營業稅額縱有
    理由，亦因受償順位在後而無法受償，相對人應受分配額亦
    不受影響；況相對人就抗告人所主張之營業稅12,264,286元
    業已先行繳納到院 (原法院卷(二)第594頁背面繳費收據)，自
    無更正分配表之必要。又抗告人主張相對人計算債權之利息
    應列為零元云云，惟查相對人之本金及利息按年利率百分之
    十三計算既均為執行名義所載之債權範圍，非不可聲請強制
    執行而列入分配，抗告人未說明任何理由，即空言主張利息
    應予免除，自無可採。至於抗告主張執行法院應依所得稅法
    代為扣繳利息所得稅乙節，要屬相對人是否有利息所得而應
    繳納所得稅之問題，此為公法上稅捐核課之問題，要與執行
    法院分配表之列計及權利移轉證書之核發無涉。綜上所述，
    原法院依相對人之聲請，就其聲明承受之執行標的發給權利
    移轉證書，核無違誤，抗告人聲明異議非屬正當，原法院駁
    回其異議，核無不合，抗告意旨仍執前詞，指摘原裁定不當
    ，求予廢棄，為無理由，應駁回其抗告。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  民事第十二庭審判長法  官  張宗權
                                    法  官  蕭艿菁
                                    法  官  陳永昌
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                                    書記官  劉美垣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
