【裁判字號】    95,上更(一),214
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定           95年度上更（一）字第214號
上訴人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
上訴人  甲○○
即被告
上列被告因搶奪案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國95年6月30日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第101條第1項第1款及第101條之1第1項第6款情形，非
    予羈押，顯難進行審判，於民國95年3月30日執行羈押，至
    民國95年6月29日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國95年6月30日起，第一次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法
    第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  林堭儀
                                      法  官  王炳梁
                                      法  官  莊謙崇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林旻弘
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
