【裁判字號】    95,抗,672
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度抗字第672號
抗告人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○返還提存物事件，對於中華民國九
十五年四月十日台灣台北地方法院九十五年度聲字第八三六號所
為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
原裁定廢棄。發回台灣台北地方法院。
    理    由
一、原裁定意旨略以：「相對人甲○○並非不存在，而係遷移他
    處，且送達相對人之文書均係由相對人之妹代收或註明「遷
    移不明」而由郵局退回；本件聲請人（本件抗告人）既未能
    證明其已得相對人之同意返還系爭提存之擔保金或已定二十
    日以上之期間催告或通知受擔保利益人（即相對人）行使權
    利而相對人未為行使。依上說明，聲請人之聲請不符合返還
    擔保金之要件，自不能准許。」等語。
二、抗告意旨略以：「(一)經戶政事務所人員告知，查無甲○○此
    人，故無戶籍謄本可供調取，準此，抗告人自無法證明已得
    相對人同意返還系爭提存擔保金，或定二十日以上之期間催
    告受擔保利益人（即相對人）行使權利，而相對人未為行使
    。再者，原法院言及送達相對人之文書均係由相對人之妹代
    收或註明「遷移不明」而由郵局退回等情，尚祈鈞院通知此
    相對人之妹出庭以證明是否確有「甲○○」此人，抑或此「
    甲○○」是否確係相對人之本名。(二)相對人締約並簽發支票
    係使用偽名，致陷抗告人錯誤，故不可歸責於抗告人。(三)抗
    告人前為聲請假處分始提出擔保金以供提存，今假處分既經
    抗告人聲請撤銷，並獲准，應供擔保之原因即行消滅。」等
    語。
三、查本件抗告人係依原法院九十四年度裁全字第二一０號民事
    假處分裁定（下稱二一０號裁定），提存新臺幣（下同）七
    萬五千元（原法院九十四年度存字第一三六號）及七萬五千
    元（原法院九十四年度存字第二一八號）共十五萬元為擔保
    金，原法院則以九十四年度執全字第一二九號執行程序（下
    稱一二九號執行程序）禁止相對人提示票據。惟上開兩件提
    存事件是否有如抗告人所主張之提存錯誤之情形，係以確有
    相對人「甲○○」此人，且上開二一０號裁定合法送達相對
    人為前提。而原法院卷內並無關於二一０號裁定正本送達相
    對人之送達證書附卷，且原裁定理由內又未說明，則該裁定
    是否合法送達，顯尚有疑問。又查原法院通知抗告人查報相
    對人現址，並囑抗告人提出相對人全戶戶籍謄本，業經抗告
    人陳報已向戶政機關查詢無甲○○此人，抗告人無法調取甲
    ○○戶籍謄本等語。本院依職權查詢，亦調無甲○○戶籍謄
    本屬實，有戶役政資料查詢表在卷可稽。且原法院及本院卷
    附之送達證書皆以寄存送達方式為之，如無甲○○此人，或
    其戶籍未設於送達地址，則上開送達即不合法。益加可證抗
    告人所述尚非全然不足採信。原裁定雖以：「相對人甲○○
    並非不存在，而係遷移他處，且送達相對人之文書均係由相
    對人之妹代收或註明「遷移不明」而由郵局退回云云。惟查
    如相對人真有存在，何以查無戶籍謄本？該地址是否為其住
    所？所謂「相對人之妹」，為何對本院卷附件三之送達證書
    予以簽收，對其他送達證書則不代收而逕為寄存？似尚有疑
    義。原法院自宜積極傳訊該「相對人之妹」及調查其他相關
    事證，確定相對人之存否及其住所，方能據以認定二一０號
    裁定之送達是否合法，進而可作為抗告人是否已合法向相對
    人催告行使權利之依據。不應率認相對人甲○○並非不存在
    ，而任由抗告人不知如何方能聲請返還其擔保金。從而，原
    法院疏未查明上開諸點疑義，即以裁定駁回抗告人之聲請，
    應屬率斷，容有違誤。抗告意旨指摘原裁定不當，求為廢棄
    ，為有理由。爰由本院將原裁定廢棄，並發回原法院依法繼
    續為適當處理。
四、此外，原法院卷內亦無關於撤回一二九號執行程序之證據附
    卷，則原法院猶應詳查一二九號執行卷內是否有抗告人撤回
    該執行程序之事證，以確定抗告人有否符合民事訴訟法第一
    百零六條準用第一百零四條第一項第三款訴訟終結之要件。
    案經發回，自應併予查明，附此敘明。
五、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月     14    日
                  民事第三庭審判長法  官    林敬修
                                  法  官    張靜女
                                  法  官    藍文祥
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                  書記官    顧倪淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
