【裁判字號】    95,聲,586
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度聲字第586號
聲  請  人  乙○○  43歲民.
上列聲請人因被告甲○○殺人案件，聲請發還扣押物，本院裁定
如下：
    主  文
扣案黃聖益所有之ＧＦＭ─五六Ｏ號普通重機車（一九九五年，
引擎號碼：ＨＮＯ一五三Ｏ二號）壹輛發還之。
    理  由
一、按「扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之
    裁定或檢察官命令發還之」；又「扣押物未經諭知沒收者，
    應即發還」，刑事訴訟法第142條第 1項前段、第317條前段
    ，分別定有明文。聲請人乙○○是黃聖益之母親（有戶籍謄
    本在卷可佐），黃聖益於民國93年10月31日凌晨駕駛其所有
    之ＧＥＭ─五六Ｏ號普通重機車（一九九五年，引擎號碼：
    ＨＮＯ一五三Ｏ二號）壹輛（有車籍資料在卷可證），行經
    台北縣樹林市○○街 219巷內近台北區監理所側門附近，被
    簡欽讓、甲○○二人擦撞致人車倒地（二人業經法院判刑確
    定，本院94年度上訴字第3258號判決可資參照），黃聖益因
    傷致死，其所有上開重機車因而被扣押之。上開黃聖益所有
    之重機車，既非被告簡欽讓等人犯罪所用或所得之物，不得
    宣告沒收，又均無第三人主張權利，本院認無留存之必要。
    聲請人即黃聖益（未婚，無其他繼承人，有戶籍謄本在卷可
    參）之母親乙○○聲請發還上開扣押物為正當，自應予准許
    。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第142條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  蔡  長  溪
                                      法  官  陳  祐  治
                                      法  官  林  俊  益
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  廖  月  女
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
