【裁判字號】    95,台抗,340
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    聲請支付命令
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第三四０號
    再 抗告 人  甲 ○ ○
                乙○○○
                丙 ○ ○
    共      同
    訴訟代理人  方 文 賢律師
上列再抗告人因與中國農民銀行股份有限公司間聲請支付命令事
件，對於中華民國九十五年三月三十日台灣高等法院台南分院裁
定（九十五年度抗字第七八號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並經原法院之許可；此項許可，以原裁
定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事訴訟
法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。本件再抗告人對
於抗告法院所為抗告無理由之裁定再為抗告，係以：系爭送達證
書上雖勾選已將送達通知書黏貼於伊之住居所之門首及置於該送
達處所信箱或其他適當位置，並勾選將支付命令寄存於嘉義縣警
察局布袋分局布袋派出所，且載明日期為民國九十三年十月十一
日，惟該勾選及記載係郵遞人員所為，是否與事實相符，不無疑
義；又中華郵政股份有限公司布袋郵局九十五年三月二十二日函
稱送達證書一份黏貼於門前另一份塞於伊之門縫云云，並無其事
。原法院未為詳查，遽認支付命令已於九十三年十月十一日合法
送達於伊，適用法規顯有錯誤云云，為其論據。查再抗告人所陳
上開理由，係屬認定事實當否之問題，核與適用法規是否顯有錯
誤無涉，且亦無所涉及之法律見解具有原則上重要性之情事，其
再為抗告，不應許可。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十四   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  林  奇  福
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十八  日
                                               Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
