【裁判字號】    95,台附,36
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十五年度台附字第三六號
    上 訴 人  甲○○
              乙○○
    被上訴人  丙○○
              丁○○
上列上訴人等因被上訴人等誣告案件，不服台灣高等法院高雄分
院中華民國九十二年十月十五日第二審刑事附帶民事訴訟判決（
九十三年度附民字第一五三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
查第三審法院認為刑事訴訟之上訴有理由，撤銷原審判決，而將
該案件發回原審法院者，應併就附帶民事訴訟之上訴，為同一之
判決，刑事訴訟法第五百十條規定甚明。本件被上訴人丙○○、
丁○○被訴誣告之刑事案件，經原審判決無罪（九十二年度上訴
字第一四一七號）後，檢察官不服，提起第三審上訴，上訴人甲
○○、乙○○亦不服原審所為之刑事附帶民事訴訟第二審判決，
均提起上訴到院；其刑事訴訟部分既經本院撤銷，將該案件發回
原審法院，依上開規定，本件附帶民事訴訟部分，自應併予發回
，期臻一致。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百十條，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十四   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  張  春  福
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十九   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
