【裁判字號】    95,台上,3237
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第三二三七號
    上  訴  人  甲○○
                        28弄.
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院中華民國九
十二年九月二十三日第二審判決（九十二年度上訴字第一０八四
號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十年度偵字第一七一
七四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○曾因犯誣告罪，經法院判處有期徒
刑五月確定，甫於民國八十六年七月二十日執行完畢。猶不知悔
改，明知如原判決附表編號二所示之支票一紙非其名義請領之票
據，亦未經發票人授權簽發，竟意圖供行使之用，於中國時報分
類廣告版，刊登「當日領票」之廣告，並以000000000
0、0000000000等號行動電話為聯絡工具，招徠有意
購買支票者，嗣於八十七年八月中旬某日，在台北市○○○路高
速公路涵洞下，於原判決附表編號二所示，已蓋好發票人印文，
來源不明之空白支票上，填寫金額、發票日期及受款人等資料後
，以新台幣（下同）六千五百元之價格，售予陳建梅，經陳建梅
持以向善哉公司詐購貨物（詐欺部分經原審另案判決確定），始
循線查獲等情。因而撤銷第一審所為之科刑判決，改判論處上訴
人意圖供行使之用，而偽造有價證券罪刑（累犯）。復於理由四
，就上訴人被訴夥同名字不詳之楊姓成年男子，共同基於意圖供
行使之用之概括犯意，而偽造原判決附表編號一所示之支票後，
以前開方式，於八十七年六月中旬販賣予陳建梅，涉犯共同連續
偽造有價證券罪嫌部分，說明經審理結果，犯罪尚屬不能證明，
因公訴意旨認與有罪部分具連續犯之裁判上一罪關係，乃不另為
無罪之諭知。固非無見。
惟查：（一）、有罪之判決書，須將認定之犯罪事實詳記於事實
欄，然後於理由內，逐一說明其所憑之證據及認定之理由，使事
實與理由兩相一致，方為合法，倘事實欄已有敘及，而理由內未
加說明，是為理由不備。本件上訴人雖坦承填載原判決附表編號
二所示支票之受款人、發票日期及面額等，惟始終否認偽造有價
證券之犯行，辯稱其填寫上開資料時，發票人印章已蓋妥，其不
知發票人未授權使用。原判決事實欄記載上訴人明知該編號二所
示支票，未經發票人授權簽發，竟意圖供行使之用，於已蓋好發
票人印文之該支票上，填寫金額、發票日期及受款人等情，但理
由欄內，就該支票如何未經發票人授權簽發及上訴人明知其情等
部分事實，並未說明其所憑之證據及認定之理由，顯有判決理由
不備之違背法令。（二）、原判決事實欄認定上訴人於八十七年
八月中旬，販售上開編號二之支票予陳建梅，並當場依陳建梅告
知之資料填載支票受款人、發票日期及面額而偽造該支票等情，
主要係以陳建梅、曾信智之證言為其論據。然原判決所引用之證
言，陳建梅稱其依報紙分類廣告所載電話聯絡後，即依約至台北
市○○○路高速公路交流道下的涵洞附近，與對方見面，附表所
示二紙支票係當場由對方一人簽發一張，支票上之受款人、金額
、發票日期均依其提供之資料填載；證人曾信智則稱八十七年間
，其陪同陳建梅駕車至上開地點時，有二機車騎士趨前，確定陳
建梅欲借用支票，並詢問金額及抬頭如何記載，當時支票上發票
人印章原已蓋妥等語，均未言及該等支票買賣交易之日期，亦未
指明該二紙支票中編號二之支票係上訴人所簽發出售，原判決就
其關於此等事實認定所憑之依據及得心證之理由，並未為任何說
明，同有理由欠備之違法。（三）、證據取捨與其價值之判斷，
固屬於事實審法院自由行使之職權，但此項判斷職權之行使，前
後標準須相一致，否則即有判決理由矛盾之違誤。原判決理由二
－(一)，援引證人陳建梅、曾信智上開證言，資為認定上訴人偽造
上開編號二支票之依據；其理由四，卻以依陳建梅所稱原判決附
表編號一之支票係於八十七年六月二十九日交付予善哉公司資以
給付貨款，編號二之支票則係於同年八月十八日交付，另據高雄
銀行大昌分行函稱附表編號二之支票係於八十七年八月十一日始
具領，可知陳建梅取得之時間，該編號一支票不可能晚於八十七
年六月二十九日，該編號二支票不可能早於同年八月十一日，故
附表所示二紙支票實無同時由上訴人與另名字不詳之男子分別填
寫後交付陳建梅之可能，因認陳建梅、曾信智上開證詞不足採信
，而就上訴人被訴偽造該編號一支票部分之犯行，說明不另為無
罪之諭知，其前後就陳建梅、曾信智上開證言所為證據價值之判
斷，顯不一致，致有判決理由矛盾之違失。以上，或係上訴意旨
所指摘，或為本院得依職權調查之事項，應認原判決有發回更審
之原因。原判決說明不另為無罪諭知部分，基於審判不可分之原
則，一併發回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十四   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  張  春  福
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十六  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
