【裁判字號】    95,台聲,380
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    損害賠償聲明承受訴訟
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第三八０號
    聲  明  人
    即 上訴 人  巨邦實業股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  程學文律師
上列聲明人即上訴人與被上訴人甲○○ ○○○○ ○○○○○○○○ ○○○ ○○○○等
間請求損害賠償事件，聲明人聲明承受訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件應由韓相九律師為甲○○ ○○○○ ○○○○○○○○ ○○○ ○○○○之承受訴訟
人續行訴訟。
    理  由
按當事人受破產之宣告者，應由破產管理人承受訴訟，此觀民事
訴訟法第一百七十四條及第一百七十五條之規定自明。本件於第
三審上訴程序中，被上訴人甲○○ ○○○○ ○○○○○○○○ ○○○ ○○○○於民國
九十年九月十一日由韓國漢城地方法院宣告破產，其破產管理人
為韓相九律師，有九十二年十月二十一日及九十四年七月十二日
我國駐韓國代表處函在卷可稽，聲明人聲明由韓相九律師為 甲○○
○○○○ ○○○○○○○○ ○○○ ○○○○之承受訴訟人續行訴訟，核無不合，應
予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十四   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  林  奇  福
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十八  日
                                                   ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
