【裁判字號】    95,台上,1226
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事判決            九十五年度台上字第一二二六號
    上   訴   人  乙 ○ ○.
                          19.
    兼法定代理人  戊 ○ ○
    上   訴   人  丙 ○ ○.
                            樓.
                  丁○○○
    共        同
    訴 訟代理 人  李 聖 隆律師
    上   訴   人  財團法人基督復臨安息日會台安醫院
    法 定代理 人  己 ○ ○.
    訴 訟代理 人  古 清 華律師
    被 上  訴 人  甲 ○ ○.
上列當事人間請求損害賠償事件，兩造對於中華民國九十四年十
二月二十日台灣高等法院第二審更審判決（九十四年度醫上更(二)
字第一號），各自提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決除假執行部分外廢棄，發回台灣高等法院。
    理  由
本件上訴人乙○○、戊○○、丙○○、丁○○○（下稱乙○○等
四人）主張：被害人李旻馡係乙○○之母、戊○○之妻、丙○○
及丁○○○之女，李旻馡因罹患零期乳部腫瘤至對造上訴人財團
法人基督復臨安息日會台安醫院（下稱台安醫院）就診，由其僱
用之醫師即被上訴人甲○○於民國八十五年六月十九日上午十時
許，實施左側乳房徹底根切除術，於同日下午二時三十分許完成
。詎甲○○明知李旻馡術後情況良好，無欠缺維他命Ｂ１情事，
且維他命Ｂ１可能引發過敏而致命，竟未施以微量試驗，復未盡
說明義務並得李旻馡之同意，逕指示護士於當晚十一時四十五分
許，對李旻馡進行「乳酸鹽林格氏溶液」混合含維他命Ｂ１之「
多力維他」靜脈點滴注射，致引發李旻馡過敏而全身發癢、口吐
白沫、抽搐，陷入昏迷狀態。台安醫院及甲○○又延誤急救時程
，終致李旻馡因過敏性休克於同年七月二十日不治死亡。甲○○
既有用藥錯誤、台安醫院亦有提供危險醫療服務，甲○○與台安
醫院並均有急救失當之過失行為，該過失與李旻馡之死亡有相當
因果關係，自應對伊負損害賠償責任。丙○○、丁○○○、乙○
○因李旻馡之死亡，依序受有新台幣（下同）六十萬九千九百九
十元、六十七萬零六百五十六元、四十八萬九千七百十七元之扶
養費損害；戊○○受有殯葬費十八萬七千五百元之損害。又丙○
○、丁○○○、乙○○、戊○○尚得依序請求六十萬元、六十萬
元、一百萬元、六十萬元之精神慰撫金等情，依侵權行為及債務
不履行之法律關係，求為命台安醫院及甲○○連帶給付丙○○、
丁○○○、戊○○、乙○○，依序為一百二十萬九千九百九十元
、一百二十七萬零六百五十六元、七十八萬七千五百元、一百四
十八萬九千七百十七元之判決（乙○○等四人超過上開金額之請
求部分，經第一審法院為其敗訴之判決，未據其聲明不服，該部
分業已確定；又渠等四人請求台安醫院及甲○○給付利息部分，
業於原審更審前聲明捨棄）。
上訴人台安醫院及被上訴人甲○○則以：甲○○係為避免李旻馡
在手術中，因體液、電解質、維生素之流失，及術後禁食，有脫
水與維他命欠缺之虞，造成電解質不平衡與營養吸收問題，及因
傷口不易癒合，酵素活性降低，而產生組織不健全、低蛋白症、
水腫等現象，始施以「乳酸鹽林格氏溶液」加上含維他命Ｂ１成
分之「多力維他」混合靜脈注射。而維他命Ｂ１為極安全之藥品
，臨床上僅在多次以高劑量注射，方有低於百分之零點一之比率
發生過敏反應或休克。甲○○基於醫師之專業，經詢問李旻馡得
知其無過敏病史（此藥物，醫學上無須試驗，亦無適當檢驗方法
），而施以「乳酸鹽林格氏溶液」五百ｃｃ加上「多力維他」五
ｃｃ之僅含十毫克低劑量維他命Ｂ１之注射（尚未全部施打完畢
），已符合現有科技、專業水準及醫療準則，無用藥錯誤之過失
可言。李旻馡引發過敏反應後，經甲○○及其他醫護人員以心肺
復甦術急救，併使用抗過敏、急救藥物維那、腎上腺素及類固醇
後，使其血壓趨穩，轉入加護病房加強照護，甲○○並即會診同
院腦神經外科醫師，採取必要措施，及實施適當之治療，無醫療
上之過失。李旻馡因其個人特異之體質而過敏死亡，更非現今醫
療專業科技水準所得避免或預防。乙○○等四人請求伊賠償損害
，難謂有據等語，資為抗辯。
原審以：乙○○等四人主張李旻馡係乙○○之母、戊○○之妻、
丙○○及丁○○○之女，李旻馡於八十五年六月十九日上午十時
許在台安醫院由台安醫院僱用之醫師甲○○實施左側乳房徹底根
切手術，於同日下午二時三十分許完成，同日晚上十一時四十五
分許台安醫院護士依甲○○指示，對李旻馡注射「乳酸鹽林格氏
溶液」及「多力維他」，因李旻馡對「多力維他」內含之維他命
Ｂ１成分過敏，致全身發癢、口吐白沫、抽搐並陷入昏迷狀態，
經甲○○及其他醫護人員急救後，李旻馡仍於同年七月二十日死
亡之事實，為兩造所不爭執，並有護理摘要、死亡證明書可稽，
堪信為真實。查「多力維他」內含之維他命Ｂ１為相當安全之營
養補充品，臨床上使用維他命Ｂ１注射前，僅須詢問病患有無過
敏病史，除非有過敏病史，否則毋庸進行測試，目前亦無適當之
檢測方法。李旻馡就醫時並未表示其對維他命Ｂ１過敏，護士張
幼君並將其無過敏病史情事登載於護理病史記錄，由甲○○檢視
，經張幼君證述屬實，並有護理病史記錄可稽。甲○○檢視上開
護理病史記錄，指示護士為李旻馡注射內含維他命Ｂ１成分之「
多力維他」，符合醫療常規，無任何疏失可言，此並有行政院衛
生署醫事審議委員會（下稱醫審會）鑑定書、國立台灣大學醫學
院附設醫院（下稱台大醫院）意見表、行政院國軍退除役官兵輔
導委員會台北榮民總醫院（下稱台北榮總）函均表示甲○○所為
並無疏失，可供佐證。乙○○等四人主張甲○○上開行為有過失
，依侵權行為之規定請求甲○○及台安醫院負連帶賠償責任，為
無理由，不應准許。次查醫審會、台大醫院、台北榮總固均表示
李旻馡昏迷後，甲○○及其他醫護人員所為急救措施亦無疏失。
但查李旻馡係於八十五年六月十九日晚上十一時四十五分許注射
「多力維他」，而發癢、昏迷、抽搐係逐一漸進，台安醫院相關
醫護人員於李旻馡表示發癢時，未馬上拔掉點滴，只是調整其姿
勢，復遲至翌日零時十分才施予急救藥物「腎上腺素」，凌晨二
時再插管，終致李旻馡因大抽搐、過敏休克腦缺氧過久，急救無
效而死亡。台安醫院未設置完善之急救醫護機制，致其醫護人員
延誤急救時間，造成李旻馡死亡之結果，自有可歸責之事由，應
對李旻馡之死亡，負不完全給付債務不履行之損害賠償責任。乙
○○、丙○○、丁○○○所受扶養費損害依序為四十八萬九千七
百十七元、六十萬九千九百九十元、六十七萬零六百五十六元，
戊○○為處理李旻馡後事，共支付殯葬費十八萬七千五百元，乙
○○等四人依債務不履行之法律關係，請求台安醫院分別給付渠
等四人上開金額，為有理由，應予准許。又修正前民法並未規定
債務人不履行債務者，債權人得請求其賠償非財產上之損害，乙
○○、戊○○、丙○○、丁○○○請求台安醫院給付其精神慰藉
金依序為一百萬元、六十萬元、六十萬元、六十萬元，為無理由
，不應准許。爰將第一審所為乙○○等四人勝訴部分之判決，一
部予以廢棄，改判駁回渠等四人之訴，一部予以維持，駁回台安
醫院其餘上訴。
查乙○○等四人係依侵權行為及債務不履行之法律關係為本件之
請求，原審既認甲○○及其他醫護人員延誤急救時間致李旻馡不
治死亡，則乙○○等四人是否不得依侵權行為之法律關係請求甲
○○及台安醫院負連帶賠償損害之責任，即不無研求之餘地。原
審僅謂乙○○等四人得依債務不履行之法律關係請求台安醫院賠
償扶養費及殯葬費之損害，而就渠等四人得否依侵權行為之法律
關係為請求部分，則未予論斷，已有判決不備理由之違法。次查
李旻馡之過敏休克情狀，倘未經急救，將於數小時內死亡，甲○
○及其他醫護人員予以急救救活，一個月後始死亡，基本上急救
算是成功，整個急救過程並無疏失，為醫審會、台大醫院及台北
榮總一致之意見，有醫審會鑑定書、台大醫院意見表及台北榮總
函可稽（見第一審卷一五八、一五九、二二０、二二一頁，原審
上字卷二七八頁反面）。按損害賠償之債，以有損害之發生及有
責任原因之事實，並二者之間，有相當因果關係為成立要件。李
旻馡係經急救救活，嗣於一個月後之八十五年七月二十日始死亡
，李旻馡死亡後有無經解剖鑑定以查明其真正死亡原因為何？及
其死亡與急救措施間是否有相當因果關係？原審未予調查審認，
徒以李旻馡業已死亡，即謂台安醫院之醫護人員有延誤急救時間
之情事，台安醫院應負損害賠償責任，並有未合。乙○○等四人
及台安醫院上訴論旨，各自指摘於其不利部分之原判決違背法令
，求予廢棄，均非無理由。
據上論結，本件上訴人乙○○等四人及上訴人台安醫院之上訴均
有理由。依民事訴訟法第四百七十七條第一項、第四百七十八條
第二項，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十四   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  林  奇  福
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十八  日
                                                      J


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
