【裁判字號】    95,台抗,339
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    確認管理委員會決議無效等，聲請法官避
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第三三九號
    抗  告  人  甲○○○
                乙 ○ ○
上列抗告人因與高雄縣路竹鄉翰林世家第七屆住戶管理委員會等
間請求確認管理委員會決議無效等事件，聲請法官避，對於中
華民國九十五年四月六日台灣高等法院高雄分院裁定（九十五年
度聲字第二二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人以法官審判，足認其執行職務有偏頗之虞為理由聲請迴
避者，應以法官對於訴訟標的有特別利害關係，或與當事人之一
造有親交或嫌怨等客觀之情事，足疑其為不公平之審判者為限；
如僅係就該訴訟事件當事人一造相同之別一訴訟事件曾為裁判，
不能認其執行職務有偏頗之虞。抗告人依民事訴訟法第三十三條
第一項第二款規定聲請法官謝素珍、張明振迴避，係以本件訴訟
即伊請求確認高雄縣路竹鄉翰林世家第七屆住戶管理委員會之決
議無效等事件，及伊另案訴請蔡登峰返還該委員會印信及資料事
件，均涉及上開管理委員會臨時區分所有權人會議是否無效，應
否撤銷之問題。上開事件均由該二法官受理，恐該二法官於審理
本件時，在心證上受另案誤導，致難期公允云云，為其論據。原
法院以抗告人所舉上開事由，不足認法官執行職務有偏頗之虞，
爰以裁定駁回其聲請，經核於法洵無違誤。抗告意旨，指摘原裁
定違背法令，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十四   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  林  奇  福
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十八  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
