【裁判字號】    95,交聲,26
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第26號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站
代  表  人  楊財惠
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺東監理站於民國95年2月7日以東監違字第裁81
-T00000000號所為之裁決處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國94年11月
    19日晚上10時50 分許，駕駛車牌號碼JD-7143號自用小貨車
    ，沿臺東縣關山鎮○○路由東往西方向行駛，行經臺東縣關
    山鎮○○路與民權路口（兩線均為支線道）時，因左方車不
    讓右方車先行而爭道行駛，致與徐傳翔所駕駛、沿臺東縣關
    山鎮○○路由北往南方向亦行經該路口處之車牌號碼S8-829
    1 號自用小客車發生擦撞，並致同車乘客林佑融、林沛希受
    有頭部及左手無名指等輕微挫傷之傷害，經臺東縣警察局交
    通警察隊以異議人違反道路交通管理處罰條例第45條第九款
    （裁決書贅載第1項）、第63條第3項前段（裁決書誤載為第
    1款）掣單舉發，嗣並移送原處分機關就異議人上開違規事
    由，裁處罰鍰新臺幣600元，並記違規點數4點云云。
二、聲明異議意旨略以：異議人駕車行經上開路口時，有先於路
    口前暫停，觀察左右方車道，確定左方沒有車，右方約90至
    100 公尺處有黑色自小客車駛來，依距離分析，應可安全通
    過後，始起步前進，詎仍於通過該路口中心處時，遭右前方
    突然駛來、未減速慢行之徐傳翔所駕駛前揭車輛撞及；本件
    車禍事故之發生，實係因徐傳翔未注意減速慢行、車速過快
    且於服用酒類後不能安全駕駛動力交通工具而駕駛所致，並
    非異議人有何左方車不讓右方車先行之爭道行駛行為，亦非
    異議人之違規行為導致林佑融、林沛希受有上開傷害。異議
    人並未違規，自不應受罰，爰依法聲明異議，請求撤銷原處
    分等語。
三、按車輛行至無號誌或號誌故障而無交通警察指揮之交岔路口
    ，支線道車應暫停讓幹線道車先行。未劃分幹、支線或同為
    幹線道或支線道者，轉彎車應暫停讓直行車先行；如同為直
    行車或轉彎車者，左方車應暫停讓右方車先行，道路交通安
    全規則第102條第1項第2 款固有明文。惟此應指雙方均到達
    交岔路口時，始有上開條文之適用，若左方車已抵達，而右
    方車尚未抵達，嗣後因右方車違規超速行駛而撞擊左方車，
    則當時路權屬於左方車，自無上開條文之適用。
四、經查：異議人於前揭時、地，駕駛上開自用小貨車，與徐傳
    翔所駕駛之前開自小客車發生碰撞之事實，有道路交通事故
    調查報告表（一）、（二）、道路交通事故現場圖、徐傳翔
    調查筆錄、異議人調查筆錄各1 份、照片10幀及臺東縣警察
    局關山分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表2 紙附卷可
    稽，且為異議人所不否認，固堪信屬實。惟觀諸前述道路交
    通事故調查報告表內所附之事故現場圖所示，本件異議人上
    開自用小貨車（即現場圖上標示之B 車）與徐傳翔所駕駛前
    揭自用小貨車（即現場圖上標示之A 車）發生撞擊後，異議
    人上開自用小客車之車身已完全駛離該交岔路口，反觀徐傳
    翔所駕駛之前揭自用小客車，於本件事故發生停止位置，其
    車身尚未完全進入該交岔路口（車尾部分仍未進入路口），
    且其車頭部分亦尚未抵達該交岔路口之中線，顯見異議人上
    開自用小貨車，係於徐傳翔所駕駛之前揭自用小客車尚未駛
    入該交岔路口處前，即已先行進入並通行於該交岔路口；參
    以本件兩車發生碰撞之部位，係徐傳翔前揭自用小客車車頭
    直接撞及異議人上開自用小貨車之右後方車門、踏板、輪胎
    及輪弧等處，此有前述照片10幀在卷可按，益徵異議人上開
    自用小貨車係於已進入該交岔路口、且車頭部位亦已通過中
    線而欲直行通過該交岔路口之際，遭右前方徐傳翔所駕駛、
    嗣後始進入該交岔路口之前揭自用小客車車頭撞及，實難認
    異議人有何左方車未讓右方車先行而爭道行駛之違規行為可
    言。綜上所述，本件異議人並無違反道路交通安全規則第10
    2條第1項第2 款之情事，堪以認定。原處分機關未予詳查，
    遽予裁罰，尚有未恰，本件異議為有理由，爰將原處分撤銷
    ，並為不罰之諭知。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    6    月    14     日
                    交通法庭    法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                                書記官  洪月甚
中    華    民    國    95    年    6    月    14     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
