【裁判字號】    95,聲,455
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               95年度聲字第455號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓
                    （現於臺灣臺東監獄東成分監執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，聲請人聲請假釋中付保護管束（九十
五年度執聲字第四三二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因竊盜等案件，經臺灣新竹
    地方法院等判處有期徒刑合計刑期二年十月確定後，移送執
    行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國九十五年六月一日
    以法矯字第０九五０九０一七二一號函核准假釋，而刑期終
    了日期為九十六年四月七日（已依行刑累進處遇條例縮短刑
    期三十四日），聲請於其假釋中付保護管束等情。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第四百
    八十一條第一項，刑法第九十三條第二項、第九十六條但書
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  張建成
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
