【裁判字號】    95,聲,452
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               95年度聲字第452號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄東成分監執行中）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經聲請人聲請假
釋中付保護管束（95年度執聲字第429號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案
件，經臺灣高等法院判處有期徒刑6年6月確定後已移送執行。茲
聲請人以受刑人業經法務部於民國95年6月1日以法矯字第095090
1721號函核准假釋，刑期終了日期為97年6月3日（已依行刑累進
處遇條例縮短刑期48 日，刑後尚有易服勞役180日待執行），而
聲請於其假釋中付保護管束。經本院審核有關文件，認聲請為正
當，爰依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2 項、第96條
但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95     年    6    月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                                書記官  徐源坤
中    華    民    國    95     年    6    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
