【裁判字號】    95,易,10
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                95年度易字第10號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。
二、具保人甲○○因被告乙○○前經本院指定保證金額新臺幣二
    萬元，由具保人繳納現金後，已將被告釋放。茲被告經本院
    傳拘無著，有本院送達證書及拘提報告書在卷足憑，被告顯
    已逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    06    月    14    日
                  刑事第二庭審判長法  官  李勝琛
                                  法  官  連雅婷
                                  法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                  書記官  陳美鄉
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
