【裁判字號】    95,聲,450
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               95年度聲字第450號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄東成分監執行中）
上列受刑人因過失致死等案件，聲請人聲請假釋中付保護管束（
九十五年度執聲字第四二七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因過失致死等案件，經本院
    等判處有期徒刑合計刑期九年五月確定後，移送執行。茲聲
    請人以受刑人業經法務部於民國九十五年六月一日以法矯字
    第０九五０九０一七二一號函核准假釋，而刑期終了日期為
    九十七年八月二日（已依行刑累進處遇條例縮短刑期一百八
    十日），聲請於其假釋中付保護管束等情。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第四百
    八十一條第一項，刑法第九十三條第二項、第九十六條但書
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  張建成
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
