【裁判字號】    95,補,115
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               95年度補字第115號
聲  明  人  丁○○
            乙○○
            丙○○
                      (共同送.
上列當事人聲明拋棄繼承事件，未據聲明人繳納裁判費，查本件
為非財產權關係而聲明，依非訟事件法第14條第1項規定應徵收
裁判費新臺幣1,000元，茲依同法第26條第1項之規定，限聲明人
於收受本裁定送達後5日內補繳，逾期不繳，即駁回其聲明，特
此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  民事庭    法  官  簡芳潔
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                            書記官  林宏蔚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
