【裁判字號】    95,訴,706
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度訴字第706號
原      告  甲○○
                        號
上列原告與被告乙○○等人間租佃爭議事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後7 日內，提出如附件所載內容之起訴狀正
本，並按對造人數提出繕本或影本。
    理  由
一、按起訴，應以書狀表明民事訴訟法第244 條第1 項所列各款
    事項，提出於法院為之。民事訴訟法第244 條第1 項定有明
    文。又原告之訴，有起訴不合程式者，法院應以裁定駁回之
    ，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正。同法第
    249 條第1 項第6 款亦有明定。
二、經查，本件租佃爭議事件經桃園縣政府以公函移送本院後，
    原告迄未依法提出表明上開事項之起訴狀，致無從得知原告
    起訴之聲明等為何？茲限原告於收受本裁定後7 日內，提出
    表明訴之聲明等之起訴狀及依被告人數之繕本或影本，其應
    記載事項詳如附件所示，原告如逾期未補正者，即駁回其訴
    。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  潘進柳
正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                                書記官  李麗娟
附件（民事訴訟法第244 條第1 、2 項）
一、起訴，應以書狀表明下列各款事項，提出於法院為之：
  一當事人及法定代理人。
  二訴訟標的及其原因事實。
  三應受判決事項之聲明。
二、訴狀內宜記載因定法院管轄及其適用程序所必要之事項。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
