【裁判字號】    95,壢交簡,1010
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第1010號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第9706號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金壹
萬伍仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十五年四月八日晚間七時許，在桃園縣中壢
    市○○路「全家福餐廳」內，與友人共同飲酒，於飲用約二
    杯洋酒後，明知其因酒精作用，已陷於不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，仍於翌日（四月九日）凌晨零時五十分許，
    駕駛Ｃ０—六八六八號自用小客車上路回家。九十五年四月
    九日凌晨一時二十五分許，甲○○駕駛上開小客車，行經桃
    園縣中壢市○○路、環北路交岔路口處時，為警攔查，在詢
    問過程中發現甲○○有語無倫次、多話之異狀，復未通過「
    酒後生理協調平衡檢測」，再經警檢測其呼氣中所含酒精濃
    度結果，達每公升一點０二毫克，始發覺上情。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局移送臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○○於警詢中固坦承於前揭時間、地點，酒後駕駛自
    用小客車上路，嗣因故為警攔查，經警測試其呼氣中所含酒
    精濃度結果，達每公升一點０二毫克等事實不諱，惟否認有
    何不能安全駕駛之犯行，辯稱：伊覺得喝酒對伊駕車沒有影
    響云云。經查：
（一）被告於上揭時間、地點，酒後駕車上路，嗣因故為警攔查
      ，經警測試其呼氣中所含酒精濃度結果，達每公升一點０
      二毫克之事實，業經被告於警詢中坦承屬實，並有其酒精
      測定紀錄表一份附卷可稽（偵查卷第十頁）。而查，人體
      呼氣中所含酒精濃度如為每公升０點二五毫克，即相當於
      血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之０點０五，而ＢＡＣ
      達百分之０點０三至百分之０點０五時，對駕駛能力之影
      響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性
      減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：
      觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精
      神狀態處於陶醉感。ＢＡＣ到達百分之０點０五至百分
      之０點０八時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能
      力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情
      緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興
      奮狀態。ＢＡＣ到達百分之０點０八至百分之０點一五
      時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與
      精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響
      為：產生情緒異常現象，步伐不穩，言語不清，反應惡劣
      ，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。ＢＡＣ超過
      百分之０點一五時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕
      駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。
      對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困
      難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。ＢＡＣ超過百分
      之０點五時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理
      行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於
      昏睡狀態。上開酒精影響駕駛人駕駛能力之研究，有交通
      部運輸研究所九十年九月二十四日運安字第九００００五
      八五四號函暨所附該所七十九年「駕駛人行為反應之研究
      —酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」可考。被告於本件測
      得之呼氣中所含酒精濃度為每公升一點０二毫克，相當於
      血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之０點二０四，依上開說
      明，其駕駛能力受酒精作用，已有視線搖晃，駕駛已進入
      恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定等影響。參
      酌被告在警員詢問時，有多話、語無倫次等異狀，且警員
      對其實施酒後生理協調平衡檢測結果，五項測試項目中有
      二項不合格，並未通過上開檢測」，此有警製「刑法第一
      百八十五條之三觀察紀錄表」、「桃園縣政府警察局汽車
      駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡」各一份在卷可考（
      偵查卷第八頁、第九頁），足徵被告當時確已因酒精作用
      ，而影響正常之駕駛能力，其酒醉駕車，已達不能安全駕
      駛之程度，亦堪認定。
（二）被告在警詢中雖辯稱：喝酒對伊駕車沒有影響云云，意指
      其酒醉尚未達至不能安全駕駛之程度，惟查，酒醉駕車所
      以危險，係因行為人在飲酒後精神狀況、生理反應均受酒
      精作用而轉趨遲緩，影響其操控車輛之精確性、對路況之
      瞬間反應等綜合駕駛能力，並使其他用路人難以憑一般駕
      駛人之正常反應，判斷行為人之車輛動線，從而影響行車
      安全。而此種酒精影響往往隱而不顯，設非肇事，未必均
      能反應於行為人之外觀或動作，而為外界所查覺，甚且飲
      酒後言語外表雖一如平常，然實際上精神已陷於恍惚狀態
      者，亦不乏人，此係本院職務上已知之事實，亦為一般之
      經驗法則。況依法務部八十八年五月十八日法八八檢字第
      ００一六六九號函所示，行為人呼氣中所含酒精濃度如達
      每公升０點五五亳克以上者，其肇事率為一般正常人之十
      倍。是故，被告所辯應係卸責之詞，並無可採。
（三）綜上，本件事證明確，被告所辯無非卸責之詞，不足採信
      ，其犯行已堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被
    告此次酒後駕車上路，雖未肇事釀成傷亡，犯後並坦承犯行
    ，態度良好，惟駕駛人因酒後駕車致生事故之情形，甚為常
    見，而交通意外動輒造成死傷，更屬眾所周知之事實，政府
    並多方宣導不得酒後駕車，被告自難諉為不知，然其僅為貪
    圖一時方便，仍貿然酒後駕車上路，枉顧其他用路人生命、
    財產之安全，且被告此次酒後測得之呼氣中所含酒精濃度高
    達每公升一點０二毫克，相當於前揭第四級酒醉程度，綜觀
    全案情節，顯不宜輕縱等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第
一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例
第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                    交通法庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
