【裁判字號】    95,壢簡,45
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第45號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因瀆職案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第11839 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公務員交付關於中華民國國防以外應秘密之消息，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，並補充被告甲○○前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份存卷可考
    ，被告因一時失慮致犯本罪，經此偵、審之教訓，自當知所
    惕勉而無再犯之虞，本院綜核各情認上開對被告所宣告之刑
    以暫不執行為適當，故併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第132 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95   年    6    月      14    日
                             臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                                   法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  陳育君
中    華    民    國   95    年   6    月       14    日
附錄法條：
中華民國刑法第132條第1項：
公務員洩漏或交付關於中華民國國防以外應秘密之文書、圖畫、
消息或物品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
