【裁判字號】    95,桃簡,1234
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    違反水污染防治法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1234號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反水污染防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第8059號），本院判決如下：
    主  文
甲○○事業負責人，違反事業無排放許可證，且其排放廢水所含
之有害健康物質超過放流水標準，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告甲○○係址設桃園縣中壢市○○路○ 段80號東榮科技股
    份有限公司（以下簡稱東榮公司）負責人，其因執行業務，
    明知該公司主要業務為從事金屬線材表面酸鹼中和後拋光處
    理，並無排放廢水許可證，竟在上址公司排放廢水於地面水
    體，且其所排放廢水中含有有害健康之鉛達1.13MG/L，超過
    行政院環境保護署公告之放流水標準1.0MG/L ，而於民國94
    年8 月15日11時50分許，為行政院環境保護署環境督察總隊
    北環境督察大隊 (下稱北區環境督察大隊）稽查員採樣檢測
    查獲。案經桃園縣政府警察局中壢分局報請台灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告坦承為東榮公司負責人，並坦承因工廠登記證無法換照
    ，導致無排放許可證，亦不否認有排放廢水之事實，並經證
    人即北區環境督察大隊第1 隊技士許繼和於警詢時證述屬實
    。按事業排放廢水於地面水體，應向直轄市、縣主管機關或
    中央主管機關委託之機關申請，經審查登記，發給排放許可
    證或簡易排放許可文件後，始得排放廢水，水污染防治法第
    14 條 第1 項定有明文。上開規定，依同法第19條規定，於
    污水下水道系統排放廢水準用之。可知，廢水依其排放管道
    ，尚可分地面水體、地下水體。自其分別二條文規定以觀，
    排放廢水於地面水體或於污水下水道系統排放廢水均須分別
    經申請核准，發給排放許可證或簡易排放許可文件後，始得
    排放廢水。另依同法第2 條第2 款之定義，存在於河川、渠
    道，各級排水路者，屬地面水體。本件被告所屬公司係於94
    年8 月15日經北區環境督察大隊派員查獲其事業廢水經PH調
    整後排放於地面水體，廢水中鉛含量達1.13MG/L，未符合放
    流水標準，有行政院環境保護署94 年9月6 日環署督字第
    0940069894號函暨所檢附之稽查工作紀錄、樣品檢測報告可
    稽，其係排放廢水於地面水體甚明。被告身為公司負責人，
    明知公司未領有排放許可證，仍同意工廠排放廢水，雖其稱
    有委託輝揚環境檢測股份有限公司不定期檢測，惟依卷附樣
    品檢驗報告，檢測時間均距離本件有一段時間，且距離較近
    之94年5 月31日檢測並未有檢測鉛之項目，是被告既明知公
    司未獲得許可排放廢水，又不確定排放之廢水未超過標準，
    仍同意公司工廠將廢水排入地面水體，其雖未常去公司但應
    知情。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯水污染防治法第36條第1 項之罪。爰審酌
    被告之素行、犯罪之動機、目的，未經取得排放許可證即任
    意排放超過流放水標準之廢水，對自然生態環境影響鉅大，
    惟念其犯罪後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、水污染防治法第36條第1 項
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
附錄論罪科刑依據之法條：
水污染防治法第36條
事業無排放許可證或簡易排放許可文件，且其排放廢水所含之有
害健康物質超過放流水標準者，處負責人3 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣20萬元以上1 百萬元以下罰金。
前項有害健康物質之種類，由中央主管機關公告之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
