【裁判字號】    94,聲,1735
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              94年度聲字第1735號
抗   告   人  甲○○
相   對   人  芳迎汽車有限公司
兼法定代理人  乙○○
共        同
代   理   人  石麗卿律師
上列抗告人與相對人間請求確定訴訟費用額事件，抗告人對於本
院民國九十四年十二月八日所為之裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主   文
原裁定關於抗告人應負擔之訴訟費用額超過新臺幣萬元，及給
付該部分之利息部分均撤銷。
上開撤銷部分，相對人在第一審所為之聲請駁回。
抗告費用由相對人負擔。
    理   由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審法院於
    該裁判有執行力後，應依聲請並得依職權以裁定確定之，民
    事訴訟法第91條第1項定有明文。又按原法院或審判長認抗
    告為有理由者，應撤銷或變更原裁定，亦為同法第490條第1
    項所明定。
二、抗告意旨略以：相對人於第三審程序委任第三人石麗卿律師
    為訴訟代理人並支付新台幣（下同）3萬元為律師酬金，然
    查第三審係法律審未經開庭，本院於民國94年12月8日聲字
    第1735號裁定所命抗告人應負擔之律師酬金6萬元顯屬過高
    ，且相對人是否支出該酬金亦有疑慮，為此請准予撤銷原裁
    定，另為正確之裁定等語。
三、經查，本院依職權逕命相對人補陳渠所支出之第三審律師酬
    金證明，業經相對人陳報之最高法院95年台聲字第130號裁
    定1紙附卷足稽，而據最高法院裁定所示，相對人第三審律
    師酬金之支出費用為3萬元，是原裁定疏未詳查，而以6萬元
    計算相對人第三審之律師酬金，顯有未洽，抗告意旨求予撤
    銷，為有理由，應予准許，改裁定如主文所示。
四、結論：本件抗告為有理由，依民事訴訟法第490 條第1 項、
    第95條、第78條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                                書記官  劉雅玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
