【裁判字號】    95,壢交簡,1139
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第1139號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      8號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第10911號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金壹
萬貳仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國95年5 月2 日上午2 時40分許前某時，在
    桃園縣中壢市錢櫃ＫＴＶ內，與友人一同飲用威士忌酒，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於飲酒後駕駛動力
    交通工具車牌號碼FL2 ─383 號重型機車（下稱上開機車）
    ，後載彭惠荺，沿桃園縣中壢市○○里○○街，往大享別墅
    方向行駛，惟於同日上午2 時40分許，行經桃園縣中壢市○
    ○里○○街45號前，因酒後操控能力欠佳及辨識力、注意力
    、反應能力均減弱不能安全駕駛，不慎碰撞呂聖寶所有停放
    在該處路旁，車牌號碼0065－MW號自用小貨車（下稱上開自
    小貨車）之車尾，並致彭惠荺受有腳部之傷害（過失傷害部
    分未據告訴、起訴）。嗣經警據報到場處理，進而於同日上
    午3 時50分許，在桃園縣平市壢新醫院，對被告實施酒測，
    測得其呼氣所含酒精成分為每公升0 ‧32毫克而查獲。案經
    桃園縣警察局中壢分局報由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○在警詢中坦承於前揭時、地，其飲酒後駕駛上開
    機車，不慎撞擊上開自小貨車而肇事，經警到場處理後並進
    而對之實施酒測，測得其呼氣所含酒精成分為每公升0 ．32
    毫克而查獲等情，並核與證人呂聖寶、彭惠荺於警詢所證述
    之情節相符，此外，復有道路交通事故現場圖1 份、道路交
    通事故調查報告表2 份及現場、車損照片5 幀附卷可按，且
    有酒精呼氣檢測檢試單1 紙顯示其呼氣所含酒精成分為每公
    升0 ‧32毫克情形可佐。復參酌被告於查獲、測試或訊問過
    程，有含糊不清等情事，有警員所製作之刑法第一百八十五
    條之三案件測試觀察紀錄表在卷足憑。又依卷附之桃園縣警
    察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡所記載，被告
    於檢測時就檢測內容有檢測結果不合格之情形，經檢測認定
    不能安全駕駛，益見被告當時確已達於不能安全駕駛動力交
    通工具程度，而仍駕車。綜上，本件事證已經明確，被告上
    揭犯行足可認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告服用酒類後，
    於不能安全駕駛之情形下，竟仍貿然駕駛車輛上路，危及道
    路交通安全，並因而肇事，實乏尊重其他用路人生命、財產
    安全之觀念，所為非是，及被告被查獲後，經測得之呼氣所
    含酒精成分達每公升0 ‧32毫克之犯罪情節，被告之智識程
    度、犯罪所生危害，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳，及
    並無任何前科之素行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                             交通法庭法  官  王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                                     書記官  吳  玉  蘭
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬
元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之罰金及易服勞役之折算標準均係以銀元
為單位，一銀元折算新臺幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
