【裁判字號】    95,聲,800
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第800號
聲  請  人  乙○○?住桃園縣桃.
??????????送達代收人.
??????????山路543.
相?對?人  丙○○?住桃園縣桃.
上列當事人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年存字第一八五二號提存事件聲請人所提存之擔保金
，其中之新台幣貳拾萬仟佰拾元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之；同法第106條前段亦有規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院94年度裁全字第2982號民事假扣押裁定，為擔保
    假扣押之執行，曾提供新台幣233,333元為擔保金，並以本
    院94年度存字第1852號提存事件提存後，聲請本院以94年度
    執全字1487號假扣押執行相對人所有財產在案。茲因該假扣
    押執行事件業經聲請人聲請撤回執行，並經聲請人聲請撤銷
    該假扣押裁定確定（即本院95年度全聲字第72號），且聲請
    人已定20日以上之期間，以存證信函催告相對人行使權利而
    未行使，爰聲請返還前開擔保金等語。並提出提存書、撤銷
    假扣押裁定及其確定證明書、行使權利通知書等影本各一件
    為證，聲請返還擔保金。
三、經本院調卷上開卷證審核結果，本件聲請於法尚無不合，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                                書記官  劉雅玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
