【裁判字號】    95,訴,766
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    區分所有權人決議無效
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定
抗  告  人  甲○○
            丁○○
            丙○○
上列抗告人因與乙○○間區分所有權人決議無效事件，抗告人對
於民國95年5月17日本院所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告除別有規定外，應於裁定送達後10日之不變期間
    內為之，民事訴訟法第487 條第1 項定有明文。
二、抗告意旨略以：因乙○○無召集權而於民國94年11月27日自
    行召集區分所有權人會議，其行為違反程序法則，抗告人乃
    依民法第56條之規定訴請判決該會議決議無效，抗告人於95
    年3 月3 日曾提抗告，但未提及本件訴訟無涉及財產權，何
    以本件訴訟費用需17,355元，抗告人只提及乙○○之行為乃
    違反公寓大廈管理條例第25條、第27條、第31條，爰依法提
    起抗告。
三、經查，本件區分所有權人決議無效事件，抗告人起訴未繳納
    裁判費，經本院於95年2 月6 日裁定命抗告人於收受裁定送
    達後5 日內補正，該項裁定於95年2 月24日送達抗告人後，
    抗告人雖於95年3 月3 日對該裁定抗告，惟抗告人嗣又於95
    年3 月27日撤回抗告，此有抗告人之撤回抗告狀附於臺灣高
    等法院95年度抗字第354 號卷內可稽，故前開本院命補繳裁
    判費之裁定已於95年3 月27日確定，抗告人至此即應受其拘
    束不得再為爭執。本院於前開裁定確定後，經查證抗告人並
    未補正繳納前開裁判費，乃於95年5 月17日裁定駁回抗告人
    之訴，該駁回裁定已於95年5 月26日送達原告，有送達證書
    在卷可考，抗告人遲至95年6 月9 日始行提起本件抗告，已
    逾上開民事訴訟法第487 條第1 項明定之10日不變期間，其
    抗告為不合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第490 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  林曉芳
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                                書記官  葉菽芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
