【裁判字號】    95,桃簡,1358
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1358號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名劉元遠.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第1880號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。扣案之甲基安非他命貳包（驗餘合計重零捌伍陸公
克）沒收銷燬之，吸食器壹組、藥杓壹支均沒收。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實及理由茲補充、更正如下：被告甲○○前因施
    用毒品案件經觀察、勒戒及強制戒治，於民國九十一年三月
    二十二日強制戒治期滿而執行完畢；被告本件係施用之第二
    級毒品甲基安非他命，而採尿時間為九十五年三月二十二日
    十九時三十分許，又扣案之甲基安非他命二包（驗餘合計重
    ○．八五六公克），業經鑑定無訛，此有行政院衛生署管制
    藥品管理局九十五年五月十日管檢字第○九五○○○四二四
    一號鑑定書一紙在卷可稽；另扣案之空袋四個，並無證據足
    認與本案有何直接關係，爰不諭知沒收。其餘犯罪事實、證
    據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十一條第
    一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條
    例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  刑事第八庭    法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江惠婷
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
