【裁判字號】    95,桃簡,1047
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1047號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  宮前五金股份有限公司
代  表  人  丙○○
上列被告因業務過失致死等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第5575號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
宮前五金股份有限公司法人違反雇主對防止有機械設備引起之危
害應有符合標準之必要安全衛生設備之規定，致發生死亡之職業
災害，科罰金新臺幣貳萬元。
    事  實及理  由
一、被告甲○○係址設桃園縣龜山鄉○○村○○○街24號「宮前
    五金股份有限公司」龜山廠廠長，係勞工安全衛生法所指工
    作場所之實際負責人，負有防止廠內機械設備引起危害之義
    務，為從事業務之人。其明知雇主為防止勞工從事洗模機清
    模口或銅屑作業時，本應注意所僱用勞工於廠內使用動力運
    轉機械作業，具有顯著危險者，應於適當位置設置有明顯標
    誌之緊急制動裝置，且應注意雇主對於機械之掃除、上油、
    檢查、修理或調整有導致危害勞工之虞者，應使該機械停止
    運轉，為防止他人操作該機械之起動裝置、應採上鎖或設置
    標示等措施，以維護勞工安全，避免發生危險，惟於民國94
    年8 月9 日17時許，其僱用之勞工莊健輝於前開工作場所清
    模口作業時，依當時並無不能注意之情形，惟其竟疏於注意
    ，未於該洗模機與擠型機間作業區內，設置緊急制動裝置，
    使勞工莊健輝於未停機之狀況下即從事清模口作業時，不慎
    因頭部遭夾擊於洗模機驅動台車馬達與機台構架柱子間，受
    有頭部外傷併顱骨骨折致顱內出血之傷害，送長庚紀念醫院
    林口分院急救，於94年8 月9 日18時50分不治死亡。案經桃
    台灣桃園地方法院檢察署檢察官簽分偵查後聲請以簡易判決
    處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○於檢察官偵訊中坦承不諱（見相
    驗卷第51頁），核目擊證人鍾望財於警詢時證述之情節相符
    。而死者莊健輝確因頭部遭夾擊於洗模機驅動台車馬達與機
    台構架柱子間，使頭部外傷併顱骨骨折致顱內出血而死，亦
    經台灣桃園地方法院檢察署檢察官督同檢驗員相驗屬實，製
    有勘驗筆錄、驗斷書、相驗屍體證明書各1 份及照片7 張附
    卷可稽。本件經行政院勞工委員會北區勞動檢查所檢查結果
    ，認定被告未於適當位置設置明顯標誌之緊急制動裝置並要
    求勞工進入機台作業時應採停機之措施，為有過失，此有報
    告書1 份在卷可參。按雇主對於防止機械、器具、設備所引
    起之危害，應有符合標準之必要安全衛生設備；雇主對於使
    用動力運轉之機械，具有顯著危險者，應於適當位置設置有
    明顯標誌之緊急制動裝置，立即遮斷動力並與制動系統連動
    ，能於緊急時快速停止機械之運轉；雇主對於機械之掃除、
    上油、檢查、修理或調整有導致危害勞工之虞者，應停止該
    機械運轉。為防止他人操作該機械之起動裝置，應採上鎖或
    設置標示等措施，並設置防止落下物導致危害勞工之安全設
    施。前項工作如必須在運轉狀態下施行者，雇主應於危險之
    部分設置護罩或護圍等設備，勞工安全衛生法第5 條第1 項
    第1 款及勞工安全衛生設施規則第45條、第57條分別定有明
    文，而被告當時又無不能注意之情事，竟疏未注意，肇生本
    件事故，自有應注意能注意而不注意之過失，再死者因本件
    事故而受有上開傷害導致死亡，與一般社會通念尚無相違，
    足認與被告之過失行為間，具有相當因果關係，是本案事證
    已明，被告過失犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯係違反勞工安全衛生法第5 條第1
    項第1 款規定致發生同法第28條第2 項第1 款之職業災害而
    犯同法第31條第1 項之罪及刑法第276 條第2 項業務過失致
    死罪。被告甲○○以1 行為同時觸犯上開2 罪名，為想像競
    合犯，請依刑法第55條前段之規定，從較重之業務過失致死
    罪處斷。被告宮前五金股份有限公司係法人，其違反勞工安
    全衛生法第5 條第1 項第1 款之規定，致發生同法第28條第
    2 項第1 款之死亡職業災害，而犯勞工安全衛生法第31條第
    1 項之罪，依同條第2 項規定，應科以同條第1 項之罰金。
    爰審酌被告甲○○並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可憑，過失之程度、犯罪所造成之損害，被告宮前五
    金股份有限公司、被告甲○○等於本件災害發生後，已對被
    害人家屬從優撫卹，已與被害人家屬達成民事和解，有和解
    協議書在卷可稽，及被告甲○○犯後坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑，並就被告甲○○所犯部
    分諭知有期徒刑如易科罰金折算標準，以資懲儆。被告宮前
    五金股份有限公司為法人，無從服勞役，不予諭知易服勞役
    之折算標準。末查被告甲○○因一時失慮，而誤觸刑章，又
    無前科，素行良好，此有台灣高等法院被告前案紀錄表1 紙
    在卷可憑，且犯罪後又自白犯行，一再表示悔悟，宮前五金
    股份有限公司並已與家屬以新台幣512 萬元達成和解，家屬
    乙○○並表示已拿到和解金，不追究責任，則被告甲○○經
    此教訓，當知警惕，應無再犯之虞，本院綜核各情，認被告
    甲○○經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，前開對其
    宣告之刑，認以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，以啟
    自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項，勞工安全衛生法第31條第1
    項、第2 項，刑法第11條前段、第276 條第2 項、第55 條
    、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第276條第2項（業務過失致死罪）
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。
勞工安全衛生法第31條
違反第五條第一項或第八條第一項之規定，致發生第二十八條第
二項第一款之職業災害者，處三年以下有期徒刑﹑拘役或科或併
科新台幣十五萬元以下罰金。法人犯前項之罪者，除處罰其負責
人外，對該法人亦科以前項之罰金。
勞工安全衛生法第28條
事業單位工作場所如發生職業災害，雇主應即採取必要之急救﹑
搶救等措施，並實施調查﹑分析及作成紀錄。
事業單位工作場所發生左列職業災害之一時，雇主應於二十四小
時內報告檢查機構：
一  發生死亡災害者。
二  發生災害之罹災人數在三人以上者。
三  其他經中央主管機關指定公告之災害。
檢查機構接獲前項報告後，應即派員檢查。
事業單位發生第二項之職業災害，除必要之急救，搶救外，雇主
非經司法機關或檢查機構許可，不得移動或破壞現場。
勞工安全衛生法5條
雇主對左列事項應有有符合標準之必要安全衛生設備：
一  防止機械﹑器具﹑設備等引起之危害。
二  防止爆炸性﹑發火性等物質引起之危害。
三  防止電﹑熱及其他之能引起之危害。
四  防止採石﹑採掘﹑裝卸﹑搬運﹑堆積及採伐等作業中引起之危
    害。
五  防止有墜落﹑崩塌等之虞之作業場所引起之危害。
六  防止高壓氣體引起之危害。
七  防止原料﹑材料﹑氣體﹑蒸氣﹑粉塵﹑溶劑﹑化學物品﹑含
    毒性物質﹑缺氧空氣﹑生物病原體等引起之危害。
八  防止輻射線﹑高溫﹑低溫﹑超音波﹑噪音﹑振動﹑異常氣壓等
    引起之危害。
九  防止監視儀表﹑精密作業等引起之危害。
一○  防止廢氣﹑廢液﹑殘渣等廢棄物引起之危害。
一一  防止水患﹑火災等引起之危害。
雇主對於勞工就業場所之通道﹑地板﹑階梯或通風﹑採光﹑照明
﹑保溫﹑防濕﹑休息﹑避難﹑急救﹑醫療及其他為保護勞工健康
及安全設備應妥為規劃，並採取必要之措施。
前二項必要之設備及措施等標準，由中央主管機關定之。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1銀元折算新臺幣3元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
