【裁判字號】    95,聲,855
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第855號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  林宏信律師
相  對  人  荷商柯企資產管理股份有限公司台灣分公司
法定代理人  雷馬克
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人供擔保新臺幣玖拾捌萬伍仟伍佰元後，本院九十三年度執
字第四五六號清償債務強制執行事件就坐落桃園縣中壢市○○段
水尾小段四八六之二地號土地上建號一八七七號面積三千七百七
十點二四平方公尺之未保存登記建物之強制執行程序，於本院九
十五年度重訴字第一七五號第三人異議之訴事件終結前應暫予停
止。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：本院93年度執字第456 號清償債務強制
    執行事件所執行之如主文所示未保存登記建物（下稱系爭建
    物）為聲請人所有，聲請人已向本院提起第三人異議之訴，
    為免該強制執行事件續予執行將對聲請人造成不可回復之損
    害，爰聲請裁定准於異議之訴判決確定前停止執行等語。
二、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2 項定有明文。經查，本件聲請人以
    其業向本院提起第三人異議之訴為理由，聲請裁定停止本院
    93年度執字第456 號清償債務強制執行事件關於系爭建物之
    強制執行程序，經本院調取上開強制執行卷宗及本院95年度
    重訴字第175 號第三人異議之訴卷宗核對相符，是聲請人依
    前揭規定，就系爭建物部分聲請停止強制執行，於法有據。
三、次按法院依強制執行法第18條第2 項定擔保金額而准許停止
    強制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受
    損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即
    時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制
    執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依
    據。經查，本件相對人聲請強制執行之債權金額為新臺幣（
    下同）11,049,549元，系爭建物及進昱印染有限公司所有坐
    落桃園縣中壢市○○段水尾小段486 之2 、486 之3 、486
    之4 、486 之5 、486 之6 地號土地，經本院以上開執行事
    件合併拍賣，並於94年5 月18日以總價23,666,000元拍定，
    相對人因系爭建物停止執行所受之損害，當為其就賣得價金
    不能即時受償所可能遭受之利息損失，且聲請人所提第三人
    異議之訴何時確定，尚在未知之數，長期停止執行，對相對
    人即難謂無損害，是有命供擔保之必要。本院審酌拍定人蘇
    郁仁就系爭建物係以6,570,000 元得標，並參諸民法第203
    條之規定，以週年利率5%，計算相對人因停止執行每年就系
    爭建物所賣得價金無法受償所可能遭受之損害為328,500 元
    （計算式：6,570,000 ×5%＝328,500） 。另據各級法院辦
    案期限實施要點第2 項第1 款、第7 款、第8 款規定，民事
    通常程序第一審審判案件期間為1 年4 個月，民事第二審審
    判案件期間為2 年，民事第三審審判案件期間為1 年，而聲
    請人所提起之第三人異議之訴所涉及訴訟標的之金額或價額
    甚高，得上訴第三審，恐需費時判明，是本院推定本件停止
    執行之期間為3 年，爰認以985,500 元（計算式：328,500
    ×3 ＝985,500） 為相對人因本件停止執行所可能受到損害
    之擔保金為適宜。
四、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  民事第三庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                              書記官  曾建中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
