【裁判字號】    95,壢簡,11
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度壢簡字第11號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，本院於民國95年1 月
18日所為之判決原正本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下
：
上列揭判決之原本及其正本主文欄第六行所載「新台幣伍佰壹拾
元均沒收」應更正為「新台幣伍仟壹佰元」均沒收。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀
                               書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
