【裁判字號】    95,壢簡,749
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第749號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第17號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、本件證據如下：
  (一)被告於偵訊中之陳述。
  (二)被害人甲○○警訊之陳述。
  (三)臺北縣政府警察局蘆洲分局集賢派出所受理詐騙帳戶通報警
    示、詐騙電化斷話簡便格式表影本1份。
  (四)郵局自動櫃員機明細表影本1份。
  (五)臺灣中小企業銀行楊梅分行95年3 月13日95楊梅字第101 號
    函及檢附之被告93年9 月1 日（變更）印鑑卡影本、存款交
    易明細查詢單、歷史事故記錄查詢單影本各1 份。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9 條第1項、第30條第1項、第2項、第41條第1項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                      刑事第二庭法  官  潘進順
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  李佩玲
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1銀元折算新臺幣3元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
