【裁判字號】    95,桃簡,990
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第990號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第1262號），及移送併案審理（95年度毒
偵字第1775號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘重零點
貳壹玖公克）沒收銷燬之，吸食器貳組及玻璃球管、削尖吸管各
肆支均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因違反妨害兵役治罪條例案件，於民國九十年八月
    二十四日經本院以九十年度桃簡字第九一三號刑事簡易判決
    判處有期徒刑二月，於同年十一月二十七日確定，嗣於九十
    一年十一月六日易科罰金執行完畢（構成累犯）。又因施用
    毒品案件，經本院九十四年度毒聲字第一六六○號裁定送觀
    察、勒戒後，於九十四年十月一日進入臺灣桃園看守所附設
    勒戒所施以觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，於同
    年月三十一日執行完畢釋放出所，臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官並於同日以九十四年度毒偵字第五四五五號為不起訴
    處分確定。詎其仍未戒除毒癮，於前述觀察、勒戒執行完畢
    釋放後之五年內，基於施用第二級毒品之概括犯意，自九十
    五年二月十五日下午五時三十分許起至同年三月十七日下午
    四時許止，在其桃園縣八德市○○路五○八號之居所，連續
    施用第二級毒品甲基安非他命多次，嗣於(1)九十五年二月十
    五日下午五時三十分許，在其上開居所為警查獲，並扣得其
    所有供施用甲基安非他命犯罪所用之吸食器一組；(2)九十五
    年三月十七日下午四時五十分許，在上開處所為警查獲，並
    扣得甲基安非他命一包（驗餘重○．二一九公克）及其所有
    供施用甲基安非他命犯罪所用之玻璃球管、削尖吸管各四支
    暨吸食器一組。案經桃園縣政府警察局及桃園縣政府警察局
    中壢分局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以
    簡易判決處刑。
二、上揭施用第二級毒品甲基安非他命之犯罪事實，業據被告甲
    ○○於檢察官偵查時坦承不諱，核與被告前後兩次為警查獲
    後，經警採集其尿液送驗，結果皆呈甲基安非他命陽性反應
    相符，此有臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液
    檢驗報告二份在卷可稽，而扣案之甲基安非他命一包（驗餘
    重○．二一九公克），業經鑑定無誤，此有卷附行政院衛生
    署管制藥品管理局九十五年五月十七日管檢字第○九五○○
    ○四五一四號鑑定書一紙為證，並有被告所有供施用甲基安
    非他命所用之吸食器二組及玻璃球管、削尖吸管各四支扣案
    可佐，足認被告前開自白與事實相符，堪以採信。
三、次查被告前因施用毒品案件，經本院九十四年度毒聲字第一
    六六○號裁定送觀察、勒戒後，於九十四年十月一日進入臺
    灣桃園看守所附設勒戒所施以觀察、勒戒，因認無繼續施用
    毒品之傾向，於同年月三十一日執行完畢釋放出所，臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官並於同日以九十四年度毒偵字第五
    四五五號為不起訴處分確定等情，有前開不起訴處分書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，是被告於前述觀察、
    勒戒執行完畢後五年內，再犯本件施用第二級毒品之犯行，
    洵堪認定，自應依法論科。
四、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    規定之第二級毒品。被告施用第二級毒品甲基安非他命之行
    為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項施用第二級毒品罪
    。被告持有第二級毒品之低度行為，應為其進而施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。又被告先後多次施用第二級毒品之
    犯行，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括
    犯意為之，為連續犯，應依刑法第五十六條之規定，論以一
    罪，並加重其刑。又聲請簡易判決處刑意旨雖僅敘及被告於
    九十五年二月十五日施用第二級毒品甲基安非他命之事實，
    然其餘部分既與前揭經檢察官聲請簡易判決處刑之犯罪事實
    具有連續犯之裁判上一罪關係，應為聲請簡易判決處刑效力
    所及，本院自應併予審究。另被告前因違反妨害兵役治罪條
    例案件，於九十年八月二十四日經本院以九十年度桃簡字第
    九一三號刑事簡易判決判處有期徒刑二月，於同年十一月二
    十七日確定，嗣於九十一年十一月六日易科罰金執行完畢，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其前受有期徒
    刑執行完畢，於五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第四十七條之規定加重其刑，並遞加重之。爰審
    酌被告前因施用毒品經觀察勒戒後，仍未能戒除毒癮，足認
    其依賴毒品已深，惟念其犯後坦承犯行，且所犯之罪係自戕
    行為等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲戒。扣案之甲基安非他命一包（驗餘重○
    ．二一九公克，包括無法析離之包裝袋），應依毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段之規定諭知沒收銷燬之；另吸食
    器二組及玻璃球管、削尖吸管各四支，係被告所有，業據被
    告供述在卷，且為供其施用甲基安非他命犯罪所用之物，併
    依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收。至於被告於前述
    (1)之時地為警查獲時，尚扣有分裝袋一只，惟此並無證據足
    認係被告所有，自不得宣告沒收，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條第一項前
    段，刑法第十一條、第五十六條、第四十七條、第四十一條
    第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  刑事第八庭    法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江惠婷
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
