【裁判字號】    95,簡,160
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第160號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十三年度毒偵字第三四一號、第三九一號），及移送併案審理（
臺灣屏東地方法院檢察署九十五年度毒偵字第六一九號），本院
訊問被告後，被告自白犯罪，經本院合議庭認為宜改以簡易判決
處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。扣案玻璃球吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十一年間因施用毒品案件，經臺灣新竹地方
    法院於九十一年四月七日以九十一年度毒聲字第三九四號裁
    定觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，業經臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官於九十一年五月二十四日以九十一年
    度毒偵字第五四一號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件
    ，經臺灣新竹地方法院以九十二年度毒聲字第六號裁定觀察
    、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，復經臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官於九十二年八月二十五日以九十二年度毒偵
    緝字第七四號為不起訴處分確定。詎仍不思戒斷毒癮，於前
    開觀察勒戒執行完畢後五年內，復基於施用第二級毒品之概
    括犯意，自九十二年十月十二日起至九十五年四月四日止，
    在屏東縣屏東市○○路海德堡汽車旅館二一Ｏ室等處，以將
    第二級毒品甲基安非他命置入玻璃球內，再以火燒烤加熱吸
    用霧化煙氣之方式，連續施用第二級毒品甲基安非他命多次
    （平均每二個月施用一次）。嗣於(一)九十二年十月十四日凌
    晨一時二十五分許，因係列管毒品人口，依規定前往桃園縣
    政府警察局桃園分局接受驗尿，檢驗出尿液呈甲基安非他命
    陽性反應；(二)於九十二年十二月一日凌晨０時十五分許，因
    係列管毒品人口，依規定前往桃園縣政府警察局桃園分局接
    受驗尿，尿液檢驗出呈甲基安非他命陽性反應；(三)於九十四
    年四月四日晚上十一時三十分許，在屏東縣屏東市○○路○
    段四０八號金豔小吃部店內，為警實施臨檢盤查而緝獲，並
    扣得其所有供施用第二級毒品所用之玻璃球吸食器一組（所
    涉偽造文書罪嫌部分，另案偵辦）而查悉前情。案經桃園縣
    政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴暨移送併辦。
二、上開事實，業據被告甲○○於本院準備程序中坦承不諱（詳
    本院九十五年五月十九日準備程序筆錄），且被告前後三次
    為警採取之尿液，送驗結果均呈甲基安非他命陽性反應一節
    ，此有昭信科技顧問股份有限公司出具之濫用藥物陽性檢體
    檢驗報告二紙、屏東縣警察局屏東分局尿液初步檢驗結果一
    紙在卷足稽，並有玻璃球吸食器一組扣案可憑，足認被告自
    白與事實相符，洵堪採信。查被告前因施用毒品案件，經臺
    灣新竹地方法院於九十一年四月七日以九十一年度毒聲字第
    三九四號裁定觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，業
    經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於九十一年五月二十四日
    以九十一年度毒偵字第五四一號為不起訴處分確定。又因施
    用毒品案件，經臺灣新竹地方法院以九十二年度毒聲字第六
    號裁定觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，復經臺灣
    新竹地方法院檢察署檢察官於九十二年八月二十五日以九十
    二年度毒偵緝字第七四號為不起訴處分確定等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份在卷可考，足認被告係於前案觀
    察、勒戒執行完畢釋放後，五年內復犯本件毒品危害防制條
    例第十條第二項施用第二級毒品之罪，與同條例第二十三條
    第二項規定相符，自應由檢察官直接提起公訴而進入訴訟程
    序審理。本件依被告之自白及其他現存之證據，已足以認定
    被告犯罪，爰不經通常審判程序，改以簡易判決處刑。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。被告施用甲基安非他命前之持有甲基安
    非他命之低度行為，為高度之施用行為所吸收，不另論罪。
    又被告多次施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，時間緊接
    ，方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意
    為之，為連續犯，依刑法第五十六條之規定，以一罪論，並
    加重其刑。公訴人雖僅就被告於九十四年十月十四日凌晨一
    時二十五分許為警採尿時點起回溯九十六小時內某時起，迄
    同年十二月一日凌晨０時十五分許為警採尿時點起回溯九十
    六小時內某時止連續施用第二級毒品犯行提起公訴，惟被告
    其餘上述施用毒品犯行，雖未據公訴人起訴，但因與已起訴
    部分，有連續犯裁判上一罪關係，為起訴效力所及，依審判
    不可分之原則，本院自得併與審理。爰審酌被告前已因施用
    毒品行為，經二次觀察、勒戒處遇後，猶未能使其戒斷施用
    毒品惡習，足徵其沾染甚深，及斟酌施用毒品犯行係屬自戕
    行為，並未對社會造成重大危害，及被告施用毒品之時間、
    次數，犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至扣案之玻璃球吸食
    器一組，係被告所有供施用第二級毒品所用之物，業據被告
    於本院調查時供明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款
    規定宣告沒收。
四、本件檢察官原依通常程序起訴，經本院合議庭認為符合刑事
    訴訟法第四百四十九條第二項所定之情形，因此逕以簡易判
    決處刑，又本件經檢察官向本院具體求處如主文所示之刑，
    被告亦表明願受科刑之範圍，本院酌依其請求而為科刑之判
    決，依同法第四百五十五條之一第二項規定，公訴人及被告
    均不得上訴，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第
四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十
一條前段、第五十六條、第四十一條第一項前段、第三十八條第
一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑
如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                    刑事第一庭  法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項規定：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
