【裁判字號】    95,桃交簡,1480
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第1480號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第10230號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金貳
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○前因公共危險之酒後駕車案件，經台灣台北地方
    法院檢察署檢察官於民國91年11月29日以92年度緩字第102
    號緩起訴處分，緩起訴期間為1 年，並應支付緩起訴處分金
    新台幣3 萬元，於92年1 月7 日確定，並於93年1 月6 日緩
    起訴期間屆滿。詎仍不知悛悔，於95年4 月14日14時30分許
    至15時30分許止，在台北縣汐止市○○路某處客戶之鐵工廠
    內飲用高粱酒10杯後，已達於不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，竟於同日23時30分許，飲酒後駕駛動力交通工具車牌
    號碼4226—DL號自用小客車，於翌日（15日）凌晨1 時34分
    許，行經國道3 號公路南向72公里處（在桃園縣龍潭鄉境內
    ）時，因不勝酒力，無法安全操控動力交通工具，其駕車不
    穩、偏離車道，為警攔檢並對之實施酒測，測得其吐氣中所
    含酒精濃度為每公升0.74毫克而查獲。案經內政部警政署國
    道公路警察局第六警察隊報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢中坦承於前述時、地飲酒後駕車，經警攔
    檢實施酒測，測得其吐氣中測得其吐氣所含酒精濃度為每公
    升0.74毫克而查獲之事實，且卷附酒精測試紀錄單1 紙顯示
    其當時吐氣所含酒精濃度為每公升0.74毫克情形可佐。而被
    告係因不勝酒力，無法安全操控動力交通工具，其駕車不穩
    、偏離車道，為警攔檢並對之實施酒測一情，為查獲員警賴
    怡宏於國道公路警察局第六警察隊不解送人犯報告書中記載
    明確；另參以卷附刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表亦
    記載員警賴怡宏當時觀察被告之結果：對員警之指揮及交通
    號誌無反應或遲緩，行駛路肩，駕駛判斷力顯然欠佳，駕駛
    人有腳步不穩、手腳部顫抖、語無倫次、意識模糊等情狀。
    此外，復有卷附內政部警政署國道公路警察局公警局交字第
    Z00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙可證。
    而依交通部運輸研究所90年9 月24運安字第900005854 號函
    所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫克，即相當於血液
    中酒精濃度（BAC）0.05 ％，且依該函所附該所79年「駕駛
    人行為反應之研究- 酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出
    ：BAC 達0.03％至0.05％時，對駕駛能力之影響為：多數
    駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度
    及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺
    ，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感
    。BAC 到達0.05％至0.08％時，對駕駛能力之影響為：反
    應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為
    之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，
    精神處於興奮狀態。BAC 到達0.08％至0.15％時，對駕駛
    能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損
    ，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異
    常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力
    受損，精神處於錯亂狀態。超過0.15％時，對駕駛能力之
    影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到
    扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐
    ，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。
    超過0.5 ％時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理
    行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏
    睡狀態。被告於本件所測得之吐氣所含酒精成分為每公升
    0.74％毫克，相當於血液中酒精濃度（BAC）0.148％，依上
    開說明，其體能與精神協調受損，駕駛之判斷力嚴重受到影
    響。再參酌前述經警查獲後所為之測試、觀察結果可知，顯
    見被告當時確已達於不能安全駕駛動力交通工具程度，而仍
    駕車，足認被告前開任意性自白核與事實相符，洵堪採信。
    是本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後經測得之
    呼氣所含酒精濃度0.74毫克，生理協調平衡檢測結果、其飲
    酒後已呈對員警之指揮及交通號誌無反應或遲緩、腳步不穩
    、手腳部顫抖、語無倫次、意識模糊之情狀而仍駕車，已達
    於不能安全駕駛動力交通工具之程度，併審酌被告自承其智
    識程度係高職畢業，其於服用酒類不能安全駕駛之情形下，
    猶執意駕車上路，危及道路交通安全，明顯缺乏尊重其他用
    路人之生命、身體、財產安全之觀念，及其前因公共危險之
    酒後駕車案件，經台灣台北地方法院檢察署檢察官緩起訴處
    分確定，並於93年1 月6 日緩起訴期間屆滿，有高等法院被
    告前案紀錄表1 紙在卷可稽，素行不佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知如易服勞役之折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                        刑事第九庭    法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  邱飛鳴
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
