【裁判字號】    95,司,110
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度司字第110號
聲  請  人  甲○○（即台亞包裝實業股份有限公司清算人）
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主      文
台亞包裝實業股份有限公司之清算期間准予展期至民國九十五年
六月一日止。
聲請程序費用由台亞包裝實業股份有限公司負擔。
    理      由
一、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，向法院聲請展期，公司法第87條第3
    項定有明文。上開規定，依同法第334 條規定，於股份有限
    公司準用之。又清算期間既以6 個月為限，則清算人聲請展
    期清算一次，即應僅得聲請展期6 個月。
二、聲請意旨略以：聲請人前於民國94年6 月1 日就任為台亞包
    裝實業股份有限公司之清算人，並於同年月24日經鈞院准予
    備查在案。惟聲請人依法辦理清算事務，公告債權申報，並
    對已知之債權人催報債權，發現台亞包裝實業股份有限公司
    之財產顯不足清償負債，遂依破產法之規定向法院聲報破產
    ，惟經鈞院以94年度破字第34號裁定駁回聲請人破產之聲請
    。聲請人即依法繼續辦理清算，分配剩餘資產並重新更正稅
    務申報，然因台亞包裝實業股份有限公司自87年起已結束營
    業，但因不諳法令而未於當年處理公司清算事務，直到93年
    間被經濟部廢止，其間年度皆無申報財務報表，遲至94年始
    與國稅機構溝通並遲延申報決算，其中清算事務繁瑣，未能
    於6 個月內完結清算，爰依公司法之規定，聲請准予延長清
    算期間等語。
三、本件聲請人主張之上開事實，有本院94年6 月24日桃院興民
    仲94年度司字第98號函1 紙、民眾日報節印本3 紙、本院94
    年度破字第34號民事裁定1 份附卷可稽，並經本院依職權調
    閱本院94年度司字第98號卷宗查核無誤，是聲請人本件聲請
    ，核無不合，揆諸首揭法律規定，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    14     日
                  民事第二庭    法  官  張震武
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6    月    14     日
                                書記官  李家


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
