【裁判字號】    95,桃簡,274
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第274號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（94年度偵字第17741 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「大舞台」壹台（含IC
板壹塊）、「大三元」壹台（含IC板壹塊）、賭資新台幣參萬參
仟肆佰貳拾元均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金貳仟元，如易服勞
役，以參佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「大舞台」壹臺（
含IC板壹塊）、「大三元」壹臺（含IC板壹塊）、賭資新台幣參
萬參仟肆佰貳拾元均沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事
    業登記者，不得經營電子遊戲場業，竟未辦理登記，基於經
    營電子遊戲場業之犯意及賭博之概括犯意，自民國94年7 月
    間某日起，至同年9 月29日止，在其所經營，位於桃園縣蘆
    竹鄉○○路○ 段「竹城建設」工地貨櫃屋福利社內之公眾得
    出入之場所內擺設電子遊戲賭博機具「大舞台」、「大三元
    」各1 台（各含IC板1 塊）與不特定人賭博財物多次，並經
    營電子遊戲場業。渠等賭博方式，係賭客投入新臺幣（下同
    ）10元硬幣，1 枚10元硬幣即得開啟2 分，再按押機具中之
    倍數鍵及其他所需之按鍵與機臺對賭，如押中則贏得倍數不
    等之分數累積積分，機臺會依所得積分以1 比5 方式由退幣
    孔兌退現金，如未押中，則以硬幣所押注之分數即由上開機
    具沒入，賭資即歸甲○○所有。嗣於94年9 月29日凌晨2 時
    30分許，被告乙○○在上開貨櫃屋福利社內以電子遊戲機臺
    「大三元」機臺與被告甲○○賭博財物時，為警當場查獲，
    並扣得上開電子遊戲機臺2 台（含IC板2 塊）及機具內之賭
    資共33420 元。案經桃園縣政府警察局大園分局報請臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢陳述及被告乙○○於
    警訊、偵訊陳述在卷，並有被告於上揭時、地擺設電子遊戲
    機台之IC板2 塊、賭博機台內之硬幣33420 元等扣案及桃園
    縣政府警察局大分局聲竹派出所實施臨檢（查報違規行業）
    紀錄表1 份、現場照片4 張、桃園縣政府警察局大園分局扣
    押物品目錄表在卷可稽，足認被告自白與事實相符，堪以採
    信，應予依法論科。
三、核被告甲○○擺設電子遊戲機具與不特定人賭博財物之行為
    ，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪，又其未經辦理營
    利事業登記，即擺設右開電子遊戲機台，經營電子遊戲場業
    之行為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，應依
    同條例第22條之規定處斷。本件被告甲○○雖自94年7 月間
    某日起至同年9 月29日止期間經營電子遊戲場業，然經營行
    為本質上即具有反覆為相同行為之性質，故被告此部分所為
    ，應為實質上一罪。然其賭博犯行，時間緊接，觸犯構成要
    件相同罪名，顯係基於概括犯意反覆而為，應以一罪論，並
    加重其刑。又被告係以設置賭博性電子遊戲機具為達其與不
    特定人賭博財物目的之方法，其所犯上開2 罪間具有方法、
    目的之牽連關係，應依刑法第55條之規定，從1 重之違反電
    子遊戲場業管理條例第15條之規定而犯同法第22條之罪處斷
    。另被告乙○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博
    罪。爰個別審酌被告甲○○前已有2 次無照經營電子遊戲場
    業，經法院判刑、執行，有其台灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可稽，其仍不知警惕，3 犯相同之犯罪，惡性非輕
    ，被告乙○○前無不良素行、被告2 人犯罪之動機、目的、
    手段、被告甲○○無照經營電子遊戲場業機檯數量僅2 台、
    被告2 人犯後態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金及易服勞役之折算標準，以示儆懲
    。
四、扣案之電子遊戲機具「大舞台」1 台（含IC板1 塊）、「大
    三元」1 台（含IC板1 塊）、機台內之硬幣33420 元，分別
    係當場賭博之器具及在賭檯之財物，均應依刑法第266 條第
    2 項之規定宣告沒收。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項，電子遊
    戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、第56條、第266
    條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                      刑事第二庭法  官  潘進順
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  李佩玲
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
附論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1銀元折算新臺幣3元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
