【裁判字號】    95,桃簡,1018
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    違反就業服務法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1018號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反就業服務法，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第8564號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續意圖營利而違反任何人不得媒介外國人非法為他人工
作之規定，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○明知任何人不得媒介外國人非法為他人工作，竟
    基於意圖營利之概括犯意，自民國94年10月中旬起至同年11
    月25日止，連續媒介行方不明之越南籍勞工PHAN VAN HUNG
    （原係王明正聘僱之外籍監護工，於92年10月8 日逃逸）、
    NGUYEN THI HOA（原係魏錦河聘僱之外籍監護工，於94年5
    月2 日逃逸）、VU VAN DO （原係台灣高鐵軌道工程森業營
    造股份有限公司聘僱之外籍營建業技工，於94年4 月2 日逃
    逸）、VU VAN THANH（原係劉正欽聘僱之外籍監護工，於94
    年5 月2 日逃逸）及逃逸漁工NGUYEN TRUNG KIEN （原係停
    靠高雄港之漁船船員，於94年5 月7 日逃逸）及逾期居留之
    越南籍人士LE THANH TUAN 等6 人，至台北、桃園、新竹、
    苗栗等地，受僱於不詳公司從事鐵工、板模工、清潔工等勞
    務之臨時工，且以其車號6K-4010 號自小客貨車自台北縣鶯
    歌鎮○○路旁接送至工作地點，並收取每人每日新台幣200
    元之仲介費用及車資。嗣於94年11月25日上午7 時許，為警
    於桃園縣八德市○○○路92號前，當場查獲非法打工之上開
    6 名外籍勞工，始循線查悉上情。案經桃園縣政府函請台灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○於檢察官訊問時固坦承其於上開時、地，先後多
    次接送前開越南籍勞工6 人前往工作地點工作，惟矢口否認
    有任何媒介之行為，且未收取媒介費用，辯稱：不知道他們
    是非法的，且工作地點及雇主是他們自行接洽的，越勞對他
    們接到的工作地點聽不甚懂會請我幫忙聽電話云云。惟查，
    上揭事實業據證人PHAN VAN HUNG 、NGUYEN THI HOA、VUVA
    NDO 、VU VAN THANH、NGUYEN TRUNG KIEN 、LE THANHTUAN
    等6 人於警詢中就其非法脫逃，且有時由被告介紹工作等情
    證述甚詳在卷。此外，復有外勞居留資料查詢─明細內容顯
    示畫面4 紙、內政部警政署外僑出入境資料處理系統查詢資
    料2 紙及桃園縣政府府勞外字第0950028105號函，在卷可資
    佐證。至被告雖以上揭情詞置辯，惟已與上開事證不符，是
    認被告所辯顯係事後卸責之詞，不可採取。本件事證明確，
    被告上揭犯行足可認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係意圖營利違反就業服務法第45條規定
    而犯同法第64條第2 項之罪。被告先後多次違反就業服務法
    犯行，時間緊接，所犯構成要件相同罪名，顯係基於概括犯
    意，為連續犯，應依刑法第56條規定以一罪論，並加重其刑
    ，聲請意旨就此漏未論及，尚有未洽，併此敘明。爰審酌被
    告犯罪之動機、目的、手段、品性、素行及犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，就業服務法第
    64條第2 項，刑法第11條前段、第56條、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  刑事第七庭    法  官  劉為丕
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    95    年    7     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
就業服務法第45條
任何人不得媒介外國人非法為他人工作。
就業服務法第64條
違反第45條規定者，處新臺幣10萬元以上50萬元以下罰鍰。五年
內再違反者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬
元以下罰金。
意圖營利而違反第45條規定者，處3 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣120 萬元以下罰金。
以違反第45條規定為常業者，處5 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣150 萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務違反第45條規定者，除依前三項規定處罰其行為人
外，對該法人或自然人亦科處各該項之罰鍰或罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
