【裁判字號】    94,易,1585
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度易字第1585號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之1號2樓.
上列被告因侵占等案件，本院於民國九十五年四月十日所為之判
決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決主文欄之應執行刑原記載「應執行有期徒刑壹年貳月，緩
刑肆年」更正為「應執行有期徒刑拾月，緩刑肆年」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，得參照民事訴訟法第二百三十二條，依刑事訴訟法
    第一百九十九條（即現行刑事訴訟法第二百二十條），原審
    法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號
    解釋在案。
二、本院民國九十五年四月十日所為之九十五年度易字第一五八
    五號之判決原本及正本主文欄雖記載被告甲○○「應執行有
    期徒刑一年二月，緩刑四年」，惟其因侵占及竊盜案件，經
    本院分別判處有期徒刑七月及五月，是該「應執行有期徒刑
    一年二月，緩刑四年」，顯為「應執行有期徒刑十月，緩刑
    四年」之誤載，核諸該誤載因不影響於全案情節與判決之本
    旨，爰依前開司法院大法官會議解釋，裁定更正如主文所示
    。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月     14    日
                  刑事第一庭   法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
