【裁判字號】    95,易,179
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第179號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第21603
號），被告於本院行準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，由本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，後經檢察官聲
請依協商程序判決，本院判決如下：
    主      文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之T 字扳手
壹支沒收之。
    事實及理由
一、乙○○前因妨害兵役條例案件，經臺灣新竹地方法院以90年
    度竹簡字第322 號判決判處有期徒刑2 月確定，於民國91年
    9 月18日執行完畢；竟不知悔改，因缺車代步，即意圖為自
    己不法之所有，基於竊盜之犯意，於94年11月28日凌晨1 時
    50 分 許，在桃園縣龍潭鄉○○路141 巷25號前，持其所有
    客觀上足以威脅人之生命、身體安全並可供兇器使用之T 字
    扳手1 支，將停放於該處甲○○所有車號9N-4025 號自小客
    車之車門撬開，再將扳手插入該車電門內而竊取該車，得手
    後即駕駛該車前往桃園縣龍潭鄉○○路等地搭載不知情之薛
    理中、陳金英、陳志堅等人；嗣為警於同日凌晨3 時30 分
    許，在桃園縣龍潭鄉○○路與福隆路379 巷口前查獲，並扣
    得上開乙○○所有之T 字扳手1 支。案經桃園縣政府警察局
    平鎮分局報請本院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
（一）證人即被害人甲○○之警詢證詞。
（二）被告乙○○於警、偵訊及本院審理中之自白。
（三）扣案之T字扳手1支。
（四）贓物認領保管單1件。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意，且被告業已
    認罪，其合意內容為：被告願受之科刑範圍為有期徒刑7 月
    。經查上開合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情
    形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言
    詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合先敘明。
四、查被告前因妨害兵役條例案件，經臺灣新竹地方法院以90年
    度竹簡字第322 號判決判處有期徒刑2 月確定，於91年9 月
    18日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可按
    ，於5 年內再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條之規定加重其刑。另扣案之T 字扳手1 支
    ，為被告所有，且係供其犯罪所用之物，此業據被告供陳在
    卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款併予宣告沒收。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之2 第1 項、第455 條之4 第2 項、第455 條之8 、第455
    條之11第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條、第38
    條第1 項第2 款，逕以判決處如主文所示之刑。
六、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
七、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第二
    審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  刑事第五庭    法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳夏施
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
