【裁判字號】    95,易,250
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第250號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2666號
）、擴張事實（台灣雲林地方法院檢察署95年度偵字第1204號及
移送併辦（台灣雲林地方法院檢察署95年度偵字第1581、2069、
2108號），被告自白犯罪，經本院合議庭裁定認由受命法官獨任
進行簡式審判程序，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付，未
遂，累犯，處有期徒刑壹年拾月。扣案之T 字型板手貳支、螺絲
起子壹把、汽車鑰匙壹支均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    被告丙○○前有違反麻醉藥品管理條例、懲治盜匪條例前科
    ，其中於民國（下同）86年間因違反懲治盜匪條例案件經臺
    灣雲林地方法院分別判處竊盜罪有期徒刑8 月、強盜罪有期
    徒刑7 年6 月，應執行有期徒刑8 年，於87年1 月2 日確定
    ，並於90年11月20縮短刑期假釋出監，於94年7 月25日假釋
    期滿執行完畢。詎被告仍不知悔改，於上開徒刑執行完畢後
    之5 年內，復基於意圖為自己不法所有之竊盜概括犯意，於
    附表所示時間、地點，以附表所示之方法，竊取附表所示被
    害人如附表所示之財物；其中，被告於竊得附表編號四之自
    用小客車後，以附表編號四所示之方法恐嚇被害人甲○○交
    付新台幣3 萬元未果。嗣分別於附表所示之時間為警查獲，
    並扣得如附表所示之物。
二、證據：
    (一)如附表證據方法欄所示。
    (二)台灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告如附表所示之事實，係分別犯附表所犯法條欄所示之
    法條。被告前後8 次竊盜犯行，時間緊接，觸犯犯罪基本構
    成要件相同之罪，顯係基於概括犯意為之，應依刑法第56條
    之規定，論以一連續加重竊盜既遂罪。又被告所犯之恐嚇取
    財未遂罪與上開連續加重竊盜罪，有目的、方法之牽連關係
    ，應依刑法第55條之規定，從一重之恐嚇取財未遂罪處斷。
四、本件經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商之合意且被
    告已認罪，其合意內容為如主文所示。經查前述協商合意並
    無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲
    請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合
    意範圍內為協商判決。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第56
    條、第321 條第1 項第3 款、第346 條第1 項、第3 項、第
    55條、第47條、第38條第1 項第2 款、罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4款 、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                      刑事第二庭法  官  潘進順
以上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於第二審法院。
                                書記官  李佩玲
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
附錄本件論罪科刑依據法條：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第346條（恐嚇取財罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
