【裁判字號】    95,桃交簡,1230
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第1230號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第7990號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條均引用聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四駕車肇事致人受
    傷逃逸罪，爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、對被害
    人吳春台造成之損害、犯後態度等一切情狀，量處被告如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。查被
    告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附台灣高等法院被
    告前案紀錄表可按，其因一時失慮，偶罹刑典，今已被害人
    達成和解，有桃園縣八德市調解委員會調解書、刑事撤回告
    訴狀各一紙在卷足憑（見九十五年度偵字第七九九０號偵查
    卷第三十二、三十三頁），經此起訴審判，當知所警惕，信
    無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，並諭知
    緩刑二年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，刑法第一百八十五條之四、
    第四十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                          刑事第五庭  法  官   潘政宏
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官   張尹嫚
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第 185-4條
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1銀元折算新臺幣3元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
