【裁判字號】    95,訴,912
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度訴字第912號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                        6樓
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。
二、本件原告起訴主張略以：訴外人景祺企業股份有限公司負欠
    原告新臺幣500 萬元及如附表所示之利息、違約金，屆期未
    為清償，被告為其連帶保證人，應負償還之責等語。
三、當事人就關於由一定法律關係所生之訴訟，得以合意定第一
    審管轄法院，此觀諸民事訴訟法第24條規定甚明。本件原告
    與被告簽訂之連帶保證書第6 條約定略以「因本保證書所發
    生之一切訴訟行為，同意以台中地方法院或台灣台北地方法
    院為雙方合意之第一審管轄法院」等語，準此，應兩造就上
    開連帶保證之法律關係而生之訴訟，已經合意由臺灣臺中地
    方法院或臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，該二法院於
    本件均有管轄權，玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤
    ，本院斟酌本件被告及原告之訴訟代理人均居住於台中市，
    認本件由臺灣台中地方法院審理，應符合兩造之程序利益並
    符訴訟經濟，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  民事第三庭  法  官  林望民
上列為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                              書記官  曾建中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
