【裁判字號】    95,聲,549
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第549號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
??????????設台北市○○區○○路1段105號
法定代理人?黃春鍾?住同上
??????????送達代收人.
相  對  人  甲○○?住桃園縣桃.
右聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如左：
    主      文
本院九十五年度存字第一二七九號提存事件聲請人所提存之面額
新台幣壹拾萬元之中央政府建設公債甲類第二期（94）登錄債券
，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間前因假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第1229號民事假扣押裁定為擔保假扣
    押之執行，曾提供面額新台幣100,000元之94年度甲類第2期
    中央政府建設公債（登錄債券）為擔保金，並以本院95年度
    存字第1279號提存事件提存在案，嗣以本院95年度執全字第
    1134號強制執行事件，就相對人之財產假扣押強制執行在案
    ，茲因該事件受擔保利益人即相對人甲○○同意聲請人取回
    前揭提存物，並提出同意書及印鑑證明書、假扣押裁定影本
    、提存書影本各一份為證。
三、經查，聲請人所陳假扣押及提存供擔保之事實，本院已依職
    權調閱本院95年度執全字第1134號及95年度存字第1729號卷
    宗核閱屬實。又前開假扣押事件受擔保利益人即相對人業已
    同意聲請人取回上述提存物，有聲請人提出之相對人同意書
    暨印鑑證明附卷可佐，是以，揆諸首揭法律規定，本件聲請
    與法並無不洽，應予准許。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                                書記官  劉雅玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
