【裁判字號】    95,桃簡,1415
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1415號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○劉福明.
                    統一編號：.
上列被告因竊盜案件經檢察官聲請以簡易判決處刑，（偵查案號
95年度偵字第11365號）本院判決如下：
    主  文
甲○○○○（劉福明）竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金以參佰
元折算壹日，於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
    事  實及理  由
一、犯罪事實、證據、理由及所犯法條均與檢察官聲請書之記載
    同，茲引用之。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項、第95條，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條、第2 項，逕以判決處如主文所示之
    刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  刑事第五庭    法  官  潘  政  宏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張  尹  嫚
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元
為單位，1銀元折算新臺幣3元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
