【裁判字號】    95,桃簡,1364
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1364號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵緝字第518 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○變造汽車駕駛執照，足以生損害於公眾及他人，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。扣案之甲○○
中華民國交通部製發汽車駕駛執照上偽貼之「乙○○」照片壹幀
沒收。
    事  實及理  由
一、被告乙○○前有違反肅清煙毒條例、廢止前麻醉藥品管理條
    例、傷害、妨害兵役、偽造文書、恐嚇取財、公共危險、毒
    品危害防制條例等前科，其中於民國83年間，因違反肅清煙
    毒條例案件，經臺灣高等法院以84年度上訴字第1508號判決
    判處有期徒刑3 年3 月確定，又於84年間，因違反麻醉藥品
    管理條例案件，經臺灣高等法院以84年度上易字第2573號判
    決判處有期徒刑6 月確定，上揭2 確定之罪刑，嗣經同一法
    院以85年度聲字第1838號裁定應執行有期徒刑3 年6 月確定
    。復於92年間，因公共危險案件，經台灣板橋地方法院以92
    年度交簡字第41號判決判處有期徒刑3 月確定，提起上訴後
    ，經台灣板橋地方法院以92年度交簡上字第26號判決上訴駁
    回確定，並於92年10月9 日易科罰金執行完畢，詎仍不思悛
    悔，於93年2 、3 月間某日，在基隆市某處，拾得甲○○所
    持有之中華民國交通部製發汽車駕駛執照壹枚，其明知該駕
    駛執照為脫離甲○○本人持有之物，乙○○竟意圖為自己不
    法之所有，將之侵占入己，復基於變造汽車駕駛執照之犯意
    ，在桃園縣中壢市某處，以自己相片1 張換貼於甲○○汽車
    駕駛執照之方式，變造該汽車駕駛執照並置於皮夾內，足生
    損害於甲○○之權益及監理機關對於汽車駕駛人管理之正確
    性。嗣於93年6 月8 日凌晨1 時許，在桃園縣桃園市○○○
    路93號6 樓，為警持本院93年度聲搜字第498 號搜索票查獲
    ，並在乙○○房間垃圾桶內查扣得上開變造之汽車駕駛執照
    1 枚，始得知上情。案經基隆市政府警察局第二分局報請台
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭侵占離本人持有之汽車駕駛執照後復變造特種文書之事
    實，業經被告乙○○於偵訊中自承不諱（見台灣桃園地方法
    院檢察署95年度偵緝字第518 號卷第24頁），並有前開變造
    之汽車駕駛執照扣案可資佐證，事證已臻明確，被告犯行洵
    堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人持有之物罪及
    同法第212 條變造特種文書罪。其侵占離本人持有物後加以
    變造，所犯上開2 罪間有方法、目的之牽連關係，應從1 重
    ，以變造特種文書罪處斷。又被告曾受如事實欄所述有期徒
    刑之執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷
    可稽，其於5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。爰審酌被告之品行、其犯罪之動機、目的
    、手段、所生之損害，及犯罪後之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案變造甲○○汽車駕駛執照上被告乙○○照片1 張為被告
    所有供犯罪所用之物，已據被告自承在卷，應依刑法第38條
    第1項第2款宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第212 條、第337
    條、第55條、第47條、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第212 條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第337 條 (侵占遺失物罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
