【裁判字號】    95,桃簡,1414
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1414號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第10869號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充：被告竊得之
    鋁廢料及銅廢料價值共約新臺幣3000元外；餘均引用本院檢
    察署檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告犯後坦承犯行，態度尚可，竊得之物價值不高，
    且業已由被害人公司員工乙○代表領回，此有贓物認領保管
    單1 件為憑，犯罪所生之危害不大，然其利用下班之際順手
    牽羊竊走任職公司之物，顯然蔑視他人之財產權，暨其素行
    、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。又
    被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表1 紙在卷可按，其因一時貪念，致罹刑典，
    事後已坦承犯行，經此教訓應能知所警惕而無再犯之虞，本
    院認其所受之刑之宣告以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2
    年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段
    、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中      華      民      國  95  年    6    月    14   日
                        刑事第五庭  法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳夏施
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
