【裁判字號】    95,桃交簡,1448
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第1448號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第8017號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國92年間，因公共危險案件（服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪），經台灣桃園地方法院
    檢察署檢察官為緩起訴處分確定，緩起訴期間01年，於94年
    02月18日期滿，竟不知悔改。其於95年02月24日17時餘至同
    日18時30分間，在桃園縣中壢市○○路工地與友人一起飲酒
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，於飲酒後駕駛動
    力交通工具車牌號碼XE8 ─230 號重型機車，於95年02月24
    日19時05分許，沿桃園縣八德市○○路由中壢往桃園方向行
    駛，行經該路署立桃園醫院前，疏未注意車前狀況追撞同向
    前方停等紅燈賴永忠所駕G8─9050號自用小客車而肇事受傷
    。經警到場處理，對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分
    每公升1 ‧59毫克而查獲。案經桃園縣政府警察局八德分局
    報請台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決
    處刑。
二、被告甲○○於警詢時坦承於前揭時、地，其飲酒後駕車，未
    注意前方紅綠燈情形追撞停等紅燈之前車而肇事，經警到場
    處理，對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分每公升1 ‧
    59毫克而查獲情事。其肇事情形，業據證人賴永忠於警詢指
    述甚詳，且有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
    表（一）、（二）各01份、現場及車輛情形照片11張可稽。
    又有酒精呼氣檢測簡試單01份顯示吐氣所含酒精成分為每公
    升1 ‧59毫克情形可佐。依警製觀察紀錄表所載：被告有說
    話語無倫次，多話情形。復依交通部運輸研究所90年09月24
    日運安字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量
    為0 ．25毫克，即相當於血液中酒精濃度（BAC） 百分之0
    ．05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究－酒
    醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：BAC 達百分之0 ．
    0 3 至百分之0 ．05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人
    心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離
    的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情
    漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。BA
    C 到達百分之0 ．05至百分之0 ．08時，對駕駛能力之影響
    為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心
    理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不
    協調，精神處於興奮狀態。BAC 到達百分之0 ．08至百分
    之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，
    體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之
    影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應
    惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。BA C超過
    百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已
    進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理
    行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任
    感喪失，精神處於麻痺狀態。BA C超過百分之0 ．5 時，
    對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：
    爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於
    本件所測得之吐氣所含酒精成分為每公升1 ‧59毫克，相當
    於血液中酒精濃度（BAC） 百分之0 ．318 ，依上開說明，
    其視線、判斷及理解能力均受到相當程度之影響而減退，駕
    駛能力呈不穩定狀態。再參酌被告有駕車疏未注意車前狀況
    追撞同向停等紅燈之前車而肇事，及有說話語無倫次，多話
    情形。益見被告當時確已達於不能安全駕駛動力交通工具程
    度，而仍駕車。事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於92年間，因
    公共危險案件（服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛罪），經台灣桃園地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確
    定，緩起訴期間01年，於94年02月18日期滿，此有有台灣桃
    園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、台灣高等法院被告
    前案紀錄表各01份可按，雖非累犯，素行不佳；竟又於飲酒
    後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於
    道路為不安全駕駛肇事被查獲，經測得吐氣所含酒精成分每
    公升1 ．59毫克之犯罪情節，無視於公眾交通安全而一再酒
    後為不安全駕駛，惡性非輕，本應從重量刑，惟念其犯後為
    前開自白，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
附錄論罪科刑條文
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬
元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元
為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
