【裁判字號】    95,訴,666
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度訴字第666號
抗  告  人  乙○○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國95年5 月24日所為原告之訴駁回之裁定，應予撤銷。
    理  由
一、按原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定
    。民事訴訟法第490 條第1 項定有明文。
二、抗告人以其已於法定期間補繳起訴裁判費新台幣（下同）5
    ,500 元 ，詎本院竟以其逾期未予補繳為由，駁回其起訴，
    顯有違誤，請求撤銷原裁定。
三、查抗告人於起訴時僅繳納部分裁判費（即支付命令費用1,00
    0 元），經本院於民國95年5 月2 日裁定命其於收受裁定後
    5 日內補足所餘之5,500 元，該裁定於同年5 月10日送達抗
    告人，嗣本院於同年5 月19日查詢電腦繳費紀錄，並無抗告
    人補繳裁判費紀錄，而抗告人乃於同年6 月1 日至本院補繳
    裁判費5,500 元，有其繳費收據一紙在卷可參，本院因未能
    即時查知上情，故先於同年5 月24日裁定駁回抗告人之起訴
    ，該駁回起訴之裁定，至同年6 月2 日始送達抗告人，是抗
    告人已於本院裁定駁回其訴之前補繳裁判費，則本院於95年
    5 月24日所為駁回起訴之裁定即有違誤，是本件抗告為有理
    由，應依上開規定撤銷原裁定。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  潘進柳
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
