【裁判字號】    95,聲,732
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第732號
聲  請  人  聯邦國際租賃股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○○○○○
上列當事人間93年度存字第1528號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院91年度全字第8090號裁定所命聲請人提存之擔保金新台幣捌
拾貳萬元或同等值之聯邦商業銀行無記名可轉讓定期存單（聲請
人係提存聯邦商業銀行無記名可轉讓定期存單、面額新台幣伍拾
萬元券一張、面額新台幣壹拾萬元四張），准以同等值之聯邦商
業銀行無記名可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物。民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。上開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條前段亦有規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院91年度全字第8090號假
    扣押裁定，為供擔保執行假扣押，曾提供擔保金，其後聲請
    變換提存物，並以本院93年度存字第1528號提存事件提存在
    案（即聯邦商業銀行無記名可轉讓定期存單、面額新台幣伍
    拾萬元券一張、面額新台幣壹拾萬元四張），茲以上開所提
    存之無記名可轉讓定期存單又已屆期，須領回辦理還本手續
    ，為此，再聲請變換提存物等語。
三、經本院調卷審核結果，尚無不合，應予准許，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  潘進柳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
