【裁判字號】    95,禁,33
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    宣告禁治產
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                95年度禁字第33號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告相對人禁治產事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告甲○○為禁治產人。
選定聲請人乙○○為禁治產人甲○○之監護人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由禁治產人甲○○負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人甲○○為聲請人二人之弟，其於
    出生後，即因發燒引起智能障礙症，雖屢經延醫治療，仍未
    好轉，已無處理自己事務之能力，爰依民法第14條規定，聲
    請宣告其為禁治產人。且禁治產人無民法第1111條第1項各
    款所定之法定監護人，而親屬會議及其他親屬都同意由聲請
    人乙○○擔任相對人之監護人，因此，並請選定聲請人乙○
    ○為相對人之監護人等語。
二、聲請人主張相對人為渠等之兄，相對人於出生後，即因發燒
    引起智能障礙，已無處理自己事務之能力等情，業據聲請人
    提出雙方之戶籍謄本及靜萱療養院出具之診斷證明書為證。
    且相對人經本院在鑑定人即天主教若瑟醫院醫師陳淑慧前為
    訊問時，相對人只會微笑，無法回答。鑑定人並結證稱: 「
    相對人是智能障礙，在重度至極重度之間，智力約相當於3
    、4歲的小孩，無處理自己事務之能力。」等語，本院參酌
    上情，認相對人已達心神喪失致無法處理自己之事務，爰依
    法宣告其為禁治產人。
三、又聲請人主張相對人無民法第1111條第1項各款所定之法定
    監護人，而親屬會議及家屬均同意由聲請人乙○○擔任禁治
    產人之監護人等情，亦據聲請人提出親屬會議記錄及相關戶
    籍謄本為證。且禁治產人目前在雲林縣靜萱療養院療養中，
    而聲請人乙○○為禁治產人之兄，同住在雲林縣，方便就近
    照顧禁治產人等情，亦據聲請人陳明屬實，並有上開戶籍謄
    本可參，足信屬實。本院審酌上情，認由聲請人乙○○擔任
    禁治產人之監護人為適當，爰裁定選定之。
四、依民事訴訟法第608條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                   家事法庭   法  官  黃一馨
以上正本係照原本作成。
本裁定第1項不得抗告，如對其餘裁定抗告須於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                              書記官  林麗美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
