【裁判字號】    95,聲,190
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               95年度聲字第190號
聲  請  人  庚○○
            戊○○
            乙○○
            丁○○
            己○○
兼  共  同
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第五七號事件聲請人所提存之新台幣陸萬元
准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、經查，本件聲請人主張其前遵本院93年度聲字第324 號民事
    裁定，為擔保相對人因停止執行而受有損害，曾提供新台幣
    6 萬元為擔保，並以本院94度存字第57號提存事件提存在案
    。茲因相對人表明同意返還聲請人提存之擔保物，爰聲請裁
    定准予返還該提存物等語，業據其提出相對人同意書、印鑑
    證明為證，復經本院調閱前開提存卷宗查明屬實，是聲請人
    聲請返還上開擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第106條、第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  趙思芸
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                                書記官  朱克文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
