【裁判字號】    95,交簡,25
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第25號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第22
83號；本院原案號：95年交易字第59號），經被告自白犯罪，本
院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑如下︰
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑拾月。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充：（一）犯罪事實欄第1 行之
    「甲○○」後加「無汽車駕駛執照」。（二）本件被告肇事
    當時未經考領汽車駕駛執照之事實，已據其供承在卷，並有
    被告之證號查詢汽車駕駛人1 紙附卷可佐，其無駕駛汽車執
    照而駕駛汽車，因而致人死亡，應依道路交通管理處罰條例
    第86條第1 項規定加重其刑。（三）被告甲○○於肇事後，
    不逃避責任，於犯罪未被有偵查權之公務員發覺前，在員警
    前往傷者就醫醫院處理時在場，並當場承認其為肇事者，自
    首接受裁判，有雲林縣警察局斗南分局道路交通事故肇事人
    自首情形紀錄表在卷可稽，應依刑法第62條前段之規定減輕
    其刑。並先加後減之外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
二、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可參，其因過失而發生本件車禍肇致被害
    人死亡，事後已與死者之家屬達成和解，具相當真誠彌補被
    害人家屬，本院認被告經此刑之宣告，已足促其警惕，而無
    再犯之虞，上開宣告之刑以暫不執行為適當，爰宣告緩刑3
    年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第27
    6 條第1 項、第55條、第62條前段、第74條第1 款，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段，道路交通管理處罰條例第86條
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  刑事第六庭  法  官  蔡世芳
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  葉政
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
