【裁判字號】    95,繼,390
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               95年度繼字第390號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請限定繼承被繼承人乙○○之遺產為公示催告事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按「繼承人得拋棄其繼承權。」「繼承之拋棄，溯及於繼承
    開始時發生效力。」民法第1174條第1項、第1175條分別定
    有明文。且為限定繼承者，必須以有繼承權之存在為前提。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之父即被繼承人乙○○，於95年
    03月30日不幸病逝，其遺產有限，惟負債情形不明，特依民
    法第1156條、第1157條及非訟事件法第76條規定，呈報鈞院
    並請准予限定繼承之公示催告等語。
三、經查，上開事實雖據聲請人提出戶籍謄本為證，足信屬實。
    然聲請人之上開繼承權，業經聲請人於95年04月24日具狀向
    本院為拋棄，且經本院於同年月28日以95年度繼字第320號
    准予備查，並於95年5月5日以雲院隆家馨95繼字第320號公
    告在案，業經本院調閱該拋棄繼承事件卷宗查核無誤，並有
    上開公告（稿）影本附卷可參，依上開規定意旨，聲請人之
    繼承權業因拋棄而喪失，其再具狀聲請本件限定繼承之公示
    催告，於法不合，礙難准許，應予駁回。
四、依非訟事件第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                    家事法庭  法  官  黃一馨
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                              書記官  林麗美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
