【裁判字號】    95,訴,191
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               95年度訴字第191號
原      告  誠鴻實業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  湯光民律師
複代理人    陳麗文
被      告  台林電氣工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣嘉義地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；訴訟之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴
    訟法第二十四條第一項、第二十八條第一項定有明文。
二、本件依原告提出之污水處理槽簡易合約書第七條第三款之約
    定，當事人同意以臺灣嘉義地方法院為第一審管轄法院，依
    首揭規定，自應由臺灣嘉義地方法院管轄。玆原告向無管轄
    權之本院起訴，顯係違誤。依原告聲請將本件移送於該管轄
    法院。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  鍾貴堯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                                書記官  蔡嘉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
