【裁判字號】    95,家訴,10
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    分割遺產等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              95年度家訴字第10號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○等11人間請求分割遺產等事件，原告起訴
未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）
6,109,000元，應徵收第一審裁判費新臺幣61,479元。茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                    家事法庭  法  官  黃一馨
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                              書記官  林麗美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
