【裁判字號】    95,附民,31
【裁判日期】    950614
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  臺灣電力股份有限公司雲林區營業處
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  邱清元
被      告  乙○○
上列被告因95年度六簡字第84號竊盜等案件，經原告提起附帶民
事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：訴之聲明及陳述均詳如附件刑事附帶民事訴訟起
    訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；法
    院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第
    488 條、第502 條第1 項分別定有明文。
二、經查，本院95年度六簡字第84號竊盜等案件，就被告乙○○
    部分，業經本院斗六簡易庭於95年3 月15日判決，被害人即
    本件原告遲至同年4 月18日始向本院斗六簡易庭提起刑事附
    帶民事訴訟（復經本院斗六簡易庭簽移本院處理），有附於
    前開刑事附帶民事賠償聲請狀上之收案戳可憑，而該刑事案
    件就被告乙○○部分，又未經檢察官或被告提起上訴，按諸
    前開規定，原告之訴，顯不合法，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
            刑事第六庭  審判長法  官  趙家光
                              法  官  林俊良
                              法  官  蔡世芳
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                              書記官  葉政
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
