【裁判字號】    95,重訴緝,1
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    懲治盜匪條例等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決        九十五年度重訴緝字第一號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（八十年度偵字第二一
二三號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第三
    百零二條第二款定有明文。
三、查本件被告甲○○被訴故買贓物之行為，因被告逃匿，經本
    院通緝，致審判之程序不能繼續，依刑法第八十條、第八十
    三條之規定，並參照大法官會議六十三年釋字第一三八號、
    五十七年釋字第一二三號解釋及最高法院八十二年九月二十
    一日第十次刑事庭會議紀錄之意旨，已實施偵查及經提起訴
    訟，且在審判進行中，均不生時效進行之問題。復查故買贓
    物罪之法定最重本刑為有期徒刑五年，依刑法第八十條第一
    項第二款之規定其追訴權時效為十年。被告故買贓物之確切
    時間，依卷證雖無資料可考，惟同案被告即將起訴書所示贓
    物販賣與被告之郭元發，係於八十年四月二日經警通緝到案
    並制作筆錄，且經警移送臺灣彰化地方法院檢察署由檢察官
    於翌日即八十年四月三日偵訊後即行諭知羈押，有上開郭元
    發之警詢筆錄、偵訊筆錄及押票回證各一份在卷可稽。是依
    被告故買贓物之最後可能時間即同案被告甲○○於八十年四
    月二日為警緝獲前之該日起算，加計追訴權時效十年、時效
    停止期間二年六月及及實施偵查至通緝前一日之期間十月十
    八日【即自八十年五月十日開始偵查至八十一年三月二十八
    日通緝前一日（以上有臺灣彰化地方法院檢察署八十年度偵
    字第二一二三號卷內之彰化縣警察局彰化分局刑事案件報告
    書上之臺灣彰化地方法院檢察署收文章一枚及本院通緝書各
    一份在卷可憑）】，被告本件故買贓物犯行之追訴權時效應
    至九十三年八月間完成。是被告上開所涉之故買贓物罪嫌之
    追訴權時效業已完成，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六  月    二十六  日
                  刑事第二庭    審判長法官  王義閔
                                法      官  鄭舜元
                                法      官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國  九十五  年    六  月    二十六  日
                                法院書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
