【裁判字號】    95,訴,165
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度訴字第165號
原      告  甲○○
訴訟代理人  楊振裕律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            黃文皇律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十五年七月七日上午十一時
，在本院第七法庭為言詞辯論期日。原告主張另增加車資支出新
台幣（下同）三萬八千七百元、醫療費用支出六千零三十元，是
否欲為聲明之擴張，如是，請依法陳明並補繳裁判費四百九十五
元。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  游秀雯
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                書記官  張西武


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
