【裁判字號】    95,易,585
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度易字第585號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2630號
），本院裁定改依簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、甲○○預見其交付自己之金融帳戶予他人使用，他人可能以
    該金融帳戶遂行財產上詐欺取財犯罪之目的，竟基於幫助他
    人詐欺取財之不確定犯罪故意，於民國94年10月間某日，在
    其位於彰化縣鹿港鎮○○路○段81號住處，將其在中華郵政
    股份有限公司鹿港郵局（以下簡稱鹿港郵局）開立之帳號00
    000000000000號之存摺、提款卡及密碼，交付予真實姓名、
    年籍均不詳綽號「阿文」及陳姓之成年男子。嗣甲○○上開
    存摺簿、提款卡及密碼為詐欺集團輾轉取得後。嗣該詐騙集
    團共同基於意圖為自己不法所有之犯意，於94年10月19日15
    時許，由不詳之成員撥打電話予乙○○，自稱中央存保局陳
    主任，向洪秀琴詐稱其帳號遭人冒用，需將夫妻財產存在同
    一個帳戶，並至銀行辦理語音轉帳，洪秀琴不疑有他而陷於
    錯誤，依詐騙集團指示將其在復華商業銀行股份有限公司大
    里分行開設之0000000000000號帳戶辦理語音轉帳，嗣因洪
    秀琴發現帳戶內被轉走新台幣（下同）658298元至甲○○前
    揭郵局帳戶內，始悉受騙，經報警後始悉上情。
(二)、案經彰化縣警察局鹿港分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、理由：
(一)、證據名稱：
１、被告甲○○於本院準備程序及審理中之自白。
２、證人即被害人乙○○之證詞及其所有上開帳戶之存摺明細。
３、被告上開帳戶之開戶資料及交易清單。
４、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及入出監紀錄、台灣彰化
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表。
(二)、論罪量刑之理由：
    爰審酌被告為圖一己之私利而提供帳戶予他人使用，助長犯
    罪，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜
    ，暨考量其犯罪手段、犯罪之情節（僅屬從犯）、所生之危
    害、所得之利益、犯罪後坦認犯行之態度，及其素行、智識
    、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，刑法第30條第1項前
    段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
    害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，其上訴
    期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
本案經檢察官林士富到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                書記官  廖建興
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
