【裁判字號】    95,易,548
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決        九十五年度易字第五四八號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第一五六０號），由本院合議庭裁定依簡式審判
程序審理判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前曾於民國九十年九月三日，因施用第二級毒品案件
    ，經本院北斗簡易庭以九十年度斗簡字第二六九號判處有期
    徒刑六月，得易科罰金確定，並已於九十一年十月十七日易
    科罰金執行完畢。其復曾因施用毒品案件，經送執行觀察、
    勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於八十九年二月十五
    日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以八
    十九年度毒偵字第六二五號案件為不起訴之處分確定；又因
    經上開本院北斗簡易庭九十年度斗簡字第二六九號一案判處
    罪刑確定之施用第二級毒品犯行，經送執行強制戒治，後經
    戒治所評定合格，認無繼續戒治之必要，於九十年十一月二
    十九日停止戒治，所餘期間付保護管束，上開保護管束期間
    業於九十一年五月二十四日屆滿。詎仍不知警惕，於上開強
    制戒治執行完畢後五年內，又另行基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之概括犯意，先、後於九十五年一月初某日及同年
    二月二十一日下午三時十五分許為警採尿回溯二、三日內之
    某時，在其友人陳晹姍（所涉違反毒品危害防制條例罪嫌，
    已由檢察官另行偵查處理）位於彰化縣田中鎮門牌號碼不詳
    之住處，以將少許甲基安非他命放在鋁箔紙上，以火燒烤再
    吸其煙霧之方式，連續施用第二級毒品甲基安非他命各一次
    （共計二次）。嗣於九十五年二月二十一日上午十時許，為
    警前至其位於彰化縣社頭鄉張厝村大圳巷十六號住處，持臺
    灣彰化地方法院檢察署檢察官核發之「臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官強制到場（強制採驗尿液）許可書」，強制其至
    警局，並於同日下午三時十五分許對其採尿送驗而查獲。
二、案經彰化縣警察局田中分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，由本院合議庭裁定依簡式審判程序審理。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，且有「臺灣彰化地
    方法院檢察署檢察官強制到場（強制採驗尿液）許可書」、
    「彰化縣警察局田中分局查獲嫌犯尿液編號與姓名對照表」
    、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各一份在卷
    可稽，被告就其有連續施用第二級毒品甲基安非他命二次之
    自白與事實相符。此外，復有臺灣彰化地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、在監
    在押全國紀錄表各一份在卷可考，本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例所定之第二級毒品，不
    得非法施用。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第
    二項之施用第二級毒品罪。其為供施用第二級毒品而持有該
    級毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。公訴人雖未敘及被告於九十五年一月初某日施用甲基安非
    他命一次之犯行，惟前開被告施用甲基安非他命一次之行為
    ，與公訴人起訴書所載之被告「於九十五年二月二十一日採
    尿前四日內某時」施用甲基安非他命一次之犯行部分，具有
    連續犯之裁判上一罪關係而為起訴效力所及，本院自應併予
    審判，附此敘明。又被告先後二次之施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概
    括之犯意反覆為之，為連續犯，應依連續犯之規定，論以一
    罪，並加重其刑。再被告前曾於九十年九月三日，因施用第
    二級毒品案件，經本院北斗簡易庭以九十年度斗簡字第二六
    九號判處有期徒刑六月，得易科罰金確定，並已於九十一年
    十月十七日易科罰金執行完畢，有臺灣彰化地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各
    一份在卷可考，其於五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第四十七條之規定遞加重其刑。爰審酌被
    告之素行、犯罪之動機、目的、施用毒品係戕害自身健康、
    施用毒品甲基安非他命之次數、所生危害及犯罪後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項、第二十
三條第二項，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十七條，判
決如主文。
本案經檢察官高如應到庭執行職務
中    華    民    國  九十五  年    六  月  二十六    日
                  刑事第二庭    法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
中    華    民    國  九十五  年    六  月  二十六    日
                                書記官  陳秀娟
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
