【裁判字號】    95,家聲,12
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    認可民事判決
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度家聲字第12號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○(Huynh.
                        街13.
上列當事人間請求認可民事判決事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之。非訟事件法施行細則第13條亦有規定。
二、查聲請人向本院聲請認可民事判決，惟其僅提出越南國胡志
    明市人民法院之民事判決節錄副本影本。經本院於民國95年
    04月04日裁定命聲請人於收受本裁定之日起20日內，補正下
    列事項：(1)越南胡志明市人民法院之離婚判決正本及確定證
    明。(2)前揭判決及確定證明文件經我國外交部或駐越南代表
    處之認證文件。惟聲請人於95年04月12日收受上開裁定，逾
    期迄今仍未補正上述文件，是其聲請，於法不合，應予駁回
    。
三、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                    家事法庭  法  官  張德寬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                書記官  林政佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
