【裁判字號】    95,簡,161
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第161號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第3320
號），經本院訊問被告自白犯罪後，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，扣案
之手機貳支、電訊卡貳張、廣告刊登資料貳張均沒收；又行使變
造身分證，足以生損害於公眾及他人，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以參佰元折算壹日，變造林佳興國民身分證影本上黏貼之甲
○○照片壹張沒收。
    事實及理由
一、本件證據部分，除補充被告甲○○於本院準備程序之自白外
    ，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件起訴書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    、第299條第1項前段，刑法第28條、第56條、第339條第1項
    、第216條、第212條、第41條第1項前段、第38條第1項第 2
    款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判
    決處刑如主文所示。
三、本件係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法455條之1第2項之規定，被告不得上訴。公訴人如不
    服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                       簡易庭   法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
本件被告不得上訴。
公訴人如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
