【裁判字號】    95,簡上,89
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度簡上字第89號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因違反家庭暴力之傷害案件，不服本院九十五年度簡
字第五七號中華民國九十五年三月三十一日第一審簡易判決（聲
請簡易判決處刑案號：九十四年度偵字第九五０二號），本院管
轄第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑參年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、本件被告上訴意旨略以：上訴人即被告已與告訴人和解，並
    已取得告訴人之諒解，請求從輕量刑，並給予緩刑，以使上
    訴人有自新的機會等語。經查：被告對於前揭傷害告訴人甲
    ○○之事實坦承不諱，核與告訴人甲○○證述之情節相符，
    並有財團法人彰化基督教醫院二林分院診斷書一份在卷可稽
    ，是以本件事證已臻明確，被告犯行自堪認定。原審參酌被
    告犯罪情節，判處被告拘役五十日，並諭知易科罰金之折算
    標準，核無違誤或不當，上訴人即被告之上訴，難認有理由
    ，應予駁回。又被告前雖曾於八十四年間因過失傷害案件，
    經法院判處有期徒刑三月確定，於八十五年五月二十日易科
    罰金執行完畢後，五年以內未曾受有期徒刑以上刑之宣告之
    事實，此有台灣高等法院被告全國前案紀錄表可按，其因與
    告訴人相處不睦，而有上述犯行，於一審判決後已與告訴人
    達成和解，告訴人並到庭表示願意原諒被告等語，被告經此
    次科刑之宣告，當知警惕，信無再犯之虞，本院認本件所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，併宣告緩刑三年，緩刑期間內
    依法併付保護管束，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十三條、第三百六十八條，家庭暴力防治法第三十條
第一項，刑法第七十四條第二款，判決如主文。
本件經檢察官洪紹文到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                        臺灣彰化地方法院刑事第二庭
                            審判長法官    石馨文
                            法      官    李水源
                            法      官    黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                書記官    梁高賓
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第30條第1項：
犯家庭暴力罪或違反保護令罪而受緩刑之宣告者，在緩刑期內應
付保護管束。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
