【裁判字號】    95,訴,663
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決            95年度訴字第663號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第七００、一一六二號），暨移請併案審理（九
十五年度毒偵字第一八八一、二一二０號），被告於準備程序中
就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式審判之旨，並聽取意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年肆月，扣案
之第一級毒品海洛因壹包（毛重壹點零公克），沒收銷燬之；又
連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。應執行有期徒刑
貳年，扣案之第一級毒品海洛因壹包（毛重壹點零公克），沒收
銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例等案件，
    經本院以八十二年度訴字第一二二三號判決判處應執行有期
    徒刑三年八月確定，於民國八十四年五月二十三日假釋付保
    護管束，惟於假釋期間，復分別因違反肅清煙毒條例、麻醉
    藥品管理條例案件，各經臺灣臺中地方法院以八十六年度訴
    字第八八四號判決判處有期徒刑三年三月、本院以八十六年
    度訴字第三三０號判決判處有期徒刑七月，並由本院裁定應
    執行有期徒刑三年七月確定，前揭假釋亦遭撤銷，所餘殘刑
    有期徒刑一年十月五日與上開有期徒刑三年七月接續執行，
    於八十九年四月二十五日二度假釋出監，然又於假釋期間因
    違反毒品危害防制條例案件遭撤銷假釋，再次入監執行所餘
    殘刑有期徒刑二年三月，業於九十四年九月十七日縮短刑期
    執行完畢；另因違反前開毒品危害防制條例案件，經裁定送
    觀察、勒戒後，評定為有繼續施用毒品之傾向，乃續行執行
    強制戒治，於九十二年八月九日執行完畢釋放。詎仍不知悔
    改，在前揭強制戒治釋放後五年內，復基於施用第一級毒品
    之概括犯意，自九十四年十二月底某日起，至九十五年四月
    二十八日止，在彰化縣埔心鄉行政院衛生署彰化醫院內、其
    友人巫有生位於彰化縣溪湖鎮○○路○段四三九巷一四五號
    住處等地，以將海洛因羼入香煙中點火燃燒吸食之方式，連
    續施用第一級毒品海洛因多次；又另基於施用第二級毒品之
    概括犯意，亦於前揭時間，在上址彰化醫院內、巫有生住處
    及溪湖高中後面等地，以將甲基安非他命置於吸食器內點火
    燃燒吸食煙氣之方式，連續施用第二級毒品甲基安非他命多
    次。嗣先後於(一)九十五年二月六日二十一時三十分許，為警
    在彰化縣溪湖鎮○○路與員鹿路口查獲，並當場扣得其所有
    供己施用之第一級毒品海洛因一包（毛重一點零公克）；(二)
    同年四月十九日十五時許，經警持搜索票至巫有生上址住處
    補獲；(二)同年月二十八日十三時三十分許，為警在彰化縣溪
    湖鎮○○路○段五二九號前緝獲，經採其尿液送驗結果，呈
    嗎啡、甲基安非他命陽性反應。
二、本案證據：
  (一)被告自白。
  (二)彰化縣警察局溪湖、員林、二林分局委託檢驗尿液代號與真
    實姓名對照認證單。
  (三)彰化縣衛生局煙毒尿液檢驗成績書。
  (四)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告。
  (五)毒品初步檢驗報告單。
  (六)扣案之海洛因一包（毛重一點零公克）。
  (七)臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表。
三、起訴書僅記載被告於九十五年二月五日十五時許，施用海洛
    因一次之犯行，暨於九十五年二月六日或前四日內某時起，
    施用甲基安非他命一次之犯行，較本院依被告於審理時自白
    內容所認定之犯行為少，然起訴書未記載之部分，與起訴部
    分之犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括之
    犯意反覆為之，各為連續犯，依法應分別以一罪論處，而具
    有裁判上一罪之關係，基於審判不可分原則，本院自應全部
    審理。
四、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項
    前段，刑法第十一條、第五十六條、第四十七條、第五十一
    條第五款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官鮑慧忠到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第一庭  法      官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                              書  記  官  黃  當  易
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
