【裁判字號】    95,嘉簡,769
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第769號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第六七九八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第五行「由甲○○持鐵
    管毆打乙○○」更正為「由甲○○持鐵管，其餘數人則分持
    鐵管及熱熔膠棒共同毆打乙○○」，第七行補充「左眼鈍傷
    併眼瞼瘀傷、外傷性虹彩炎，視網膜震傷」，其餘均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。被
    告與其他數名真實姓名年籍不詳之人就本件傷害犯行，有犯
    意之聯絡及行為之分擔，應對所造成傷害之全部結果，同負
    責任，均為共同正犯。爰審酌被告僅因細故即生傷害犯意之
    犯罪動機、被告持鐵管毆打告訴人之犯罪手段、告訴人受傷
    之程度，以及被告犯罪後坦承犯行然未見其悔意之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。至公訴意旨固另審酌被告犯後態度，請求量處
    有期徒刑六月，惟本院審酌被告上開行為固有可議，然被告
    並無前科，素行尚稱良好，認量處被告有期徒刑六月殊嫌過
    重，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二十八條、第二百七十七條第一項、第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    95    年     6     月    26   日
                  刑事第四庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年     6     月    26   日
                              書記官  陳慶昀
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
