【裁判字號】    94,聲,799
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  94年度聲字第799號
抗  告  人  誼山起重工程有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  紘盛工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院於民國95年4月28日所
為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定正本及原本中當事人欄關於稱謂「抗告人」之記載，應更
正為「相對人」；「相對人」之記載，應更正為「抗告人」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第20條第2項定有明文。
二、查本院前開之裁定正本及原本有如主文之誤寫，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    26    日
                  民事第一庭法  官   陳俞婷
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年     6    月    26    日
                            書記官   林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
