【裁判字號】    95,嘉簡,832
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第832號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3樓1
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度毒偵字第六三四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第五十六條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自收受本判決送達之日起十日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                    嘉義簡易庭  法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                書記官  李佳惠
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
