【裁判字號】    95,聲,835
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度聲字第835號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（九十五年度聲沒字第八四號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（貳包驗餘淨重共計零點陸壹參
壹公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定
    ，而為警查扣之第二級毒品甲基安非他命，因屬違禁物，爰
    依法聲請單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危
    害防制條例第十八條第一項定有明文；又違禁物得單獨宣告
    沒收，刑法第四十條後段亦有明文。經查，被告甲○○因違
    反毒品危害防制條例案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察
    官於九十四年九月二十一日以九十四年度毒偵字第一０九六
    號為不起訴處分等情，有上開臺灣嘉義地方法院檢察署檢察
    官不起訴處分書乙份（見毒偵卷第20頁）在卷可稽。而被告
    於查獲時經警扣得之疑似安非他命二包（臺灣嘉義地方法院
    檢察署九十四年度保管字第一五八五號編號二），確含第二
    級毒品甲基安非他命成分，其中送驗顆粒乙包淨重0.6154
    公克，取樣0.0443公克（已鑑析用罄），餘0.5711公克（淨
    重）；粉末乙包淨重0.0550公克，取樣0.0130公克（已鑑析
    用罄），餘0.0420公克（淨重）等情，有卷附憲兵司令部刑
    事鑑識中心鑑驗通知書乙份在卷足憑（見毒偵卷第26頁），
    其確屬違禁物無訛，揆諸上開說明，聲請人聲請予以單獨宣
    告沒收並銷燬之，核無不合，應予准許。爰依上開規定裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年     6    月    26    日
                                書記官  陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
