【裁判字號】    95,交聲,129
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第129號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於嘉義市交通
事件裁決所於民國95年5月30日所為之處分（原處分案號：嘉監
義裁警字第裁76－L00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過標準，吊扣駕駛執照壹
年。
    理    由
一、原處分機關移送意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人
    ）甲○○於民國95年4月8日晚上11時37分許，在嘉義市○○
    路403號前，因酒精濃度超過規定標準（經測試檢定呼氣酒
    精濃度：每公升○點六三毫克），而為警掣單舉發，原處分
    機關乃依道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款之
    規定，以嘉監義裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）四萬五千
    元，並吊扣駕駛執照十二個月。
二、本件異議意旨略以：伊於當天雖有喝酒，然業經本院以公共
    危險罪判處拘役四十日確定，基於一事不二罰，請撤銷原處
    分云云。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後，其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升零點二五毫克不得駕車，道路交通安全規則第
    一百十四條第二款，定有明文。又駕駛汽車經測試檢定酒精
    濃度超過標準，處汽車駕駛人罰鍰一萬五千元以上六萬元以
    下，並當場移置保管該汽車及吊扣駕駛執照一年，道路交通
    管理處罰條例第三十五條第一項第一款之亦有明文。
四、查異議人於95年4月8日晚上11時37分許，在嘉義市○○路40
    3號前，因酒精濃度超過規定標準（經測試檢定呼氣酒精濃
    度：每公升○點六三毫克），而為警掣單舉發，原處分機關
    乃依道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款之規定
    ，以嘉監義裁處受處分人罰鍰四萬五千元，並吊扣駕駛執照
    十二個月等情，業據異議人坦承不諱，復有酒精測試結果單
    、裁決書各一紙在卷可稽。是以，受處分人飲酒後，駕駛汽
    車之呼氣酒精濃度顯逾每公升零點二五毫克之標準，其確有
    飲酒超過標準而駕駛汽車之事實，應堪認定。
五、另按一行為同時觸犯刑事法及違反行政法上義務規定者，依
    刑事法處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入之
    物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之；前開行為如經不起
    訴處分或無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定者，得
    依違反行政法上義務規定裁處之，行政罰法第二十六條定有
    明文。是以一行為同時觸犯行政罰與刑事法律時，就科處罰
    鍰之部分應依刑事法律處罰，除該行為經不起訴處分或無罪
    、免訴、不受理、不付審理之裁判確定者，方得另依行政罰
    科處罰鍰。準此，異議人確有飲酒駕駛汽車經測試檢定酒精
    濃度超過標準事實，業如前述。然異議人因本案另涉犯刑法
    第一百八十五條之三酒醉駕車之公共危險罪，並經本院簡易
    庭以九十五年度嘉交簡字第二一四號判處拘役四十日確定，
    此有前開判決書影本書在卷可參。是就此違反行政秩序規定
    部分，應僅科處罰鍰以外之行政罰。
六、綜上，本件異議為有理由，原處分應予撤銷，並另依道路交
    通管理處罰條例第三十五條第一項第一款，吊扣駕駛執照一
    年。
七、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  交通法庭法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                          書記官  蕭琪男


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
