【裁判字號】    95,補,89
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度補字第89號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間給付借款事件，本院裁定如下：
原告因請求給付借款事件，曾聲請對被告丙○○、謝幸如、任李
桂英發支付命令，惟被告丙○○已於法定期間內對支付命令提出
異議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為
新臺幣2,117,215元，應繳裁判費新臺幣21,988元，扣除前繳支付
命令裁判費新臺幣1000元外，尚應補繳新臺幣20,988元。茲限原
告於收受本裁定後5日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    6    月    26      日
                  民事第一庭法  官   陳俞婷
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6    月    26      日
                            書記官   林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
