【裁判字號】    95,補,133
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度補字第133號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間給付借款事件，本院裁定如下：
原告因請求給付借款事件，曾聲請對被告裕元鋼鋁門窗股份有限
公司、甲○○、丁○○、乙○○○等發支付命令，惟被告等已於
法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴
。經查本件訴訟標的金額為新臺幣柒仟玖佰參拾元整，扣除前繳
支付命令裁判費新臺幣壹仟元整外，尚應補繳新臺幣陸仟玖佰參
拾元整。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳，逾期不繳即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6    月    26    日
                  民事第一庭法  官  陳俞婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提起抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6    月    26    日
                            書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
