【裁判字號】    95,聲,816
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度聲字第816號
    聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
                        現在臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因毒品案件，所處有期徒刑肆月；又因恐嚇案件，所處有
期徒刑柒月；又因妨害自由案件，所處有期徒刑柒月；應執行有
期徒刑壹年參月。
    理  由
一、受刑人甲○○因毒品案件，經本院於民國九十四年十二月七
    日以九十四年度嘉簡字第一四○一號刑事簡易判決判處有期
    徒刑四月，九十四年十二月二十六日確定；又因恐嚇及妨害
    自由案件，經本院於九十五年四月二十八日以九十四年度易
    字第三一五號刑事判決分別判處有期徒刑七月、七月，九十
    五年五月十五日確定在案，茲據檢察官聲請定其應執行之刑
    。
二、經本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴
    訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條
    第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                        刑事第一庭  法  官  張 道 周
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                    書記官  黃 意 雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
