【裁判字號】    95,易,248
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度易字第248號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第3511
號），嗣被告於本院準備程序均為有罪之陳述，經合議庭裁定由
受命法官依簡式審判程序獨任審理，本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○共同以賭博為常業，乙○○處有期徒刑陸月，丙
○○處拘役肆拾日，如易科罰金，均以佰元折算壹日。丙○○
緩刑年。扣案賭博電動機具柒拾玖台 (含ＩＣ板捌拾貳塊)、
代幣肆萬貳仟佰枚、開洗分日報表張、7PK開洗分日報表壹
張、機台開洗分對照表壹塊、現金新台幣壹萬柒仟佰伍拾元，
沒收之。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金肆仟元，如易服勞
役，以佰元折算壹日。扣案現金新台幣貳仟元，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件）。
二、按常業罪，只須賴某種犯罪為業，而反覆實施者，即為已足
    ，並不以藉該犯罪為唯一生存者為必要（最高法院85年臺上
    字510號判例意旨參照）。查被告乙○○為「金錢豹電子遊
    戲場」之負責人，擺設賭博性電玩機臺，供不特定顧客打玩
    ，而被告丙○○則自95年4月1日起，即受僱在前揭遊戲場擔
    任員工，再輔以查獲當時，該店內之賭博性電動玩具高達79
    台，且在櫃檯內查獲之現金亦有1萬7350元，顯見有營利收
    入，揆諸前開說明，足認係以賭博牟利，而以賭博為常業。
    是核被告乙○○、丙○○所為，係犯刑法第266條第1項前段
    之在公眾得出入之場所賭博財物罪及刑法第267條之以賭博
    為常業罪；被告甲○○則係犯刑法第266條第1項前段之在公
    眾得出入之場所賭博財物罪。被告乙○○、丙○○二人間有
    犯意之聯絡，行為之分擔，為共同正犯，應依刑法第28條之
    規定論處。被告乙○○、丙○○所犯上開二罪間，有方法結
    果之牽連關係，為牽連犯，應依刑法第55條之規定從一重之
    常業賭博罪處斷。爰審酌被告乙○○經營賭博性電動玩具店
    ，並以此為生，恃此為業，頗具規模，危害社會善良風氣甚
    鉅；被告丙○○為一受僱領薪階級，薪資微薄，犯罪情節尚
    輕微；而被告甲○○僅係賭客，犯罪情節較輕，然於83 、
    86年間因賭博罪經本院判處罰金，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可參，仍不知悔改等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，被告乙○○、丙○○並各諭知易科罰金之折算標準，被告
    甲○○則諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。又查被告丙
    ○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣嘉義地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院前案紀錄表各1份
    在卷可佐，其因一時失慮致罹刑章，經此教訓，當知謹慎，
    信無再犯之虞，本院認其所受刑之宣告以暫不執行為適當，
    併宣告緩刑3年，以啟自新。
三、另扣案之賭博電動機具79台 ( 含ＩＣ板82塊)、代幣42300
    枚，為在當場賭博之器具，在櫃臺內扣得之現金新台幣
    17350元，係在兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，均
    應依刑法第266條第2項之規定，宣告沒收；扣案之開洗分日
    報表3張、7PK開洗分日報表1張、機台開洗分對照表1塊，為
    被告乙○○所有，此據被告乙○○供承在卷，且係供犯罪所
    用之物，爰依刑法第38條第1項第2款之規定沒收之；另扣案
    之現金2000元，為被告甲○○所有，此據被告甲○○供述在
    卷，且係其賭博洗分後所兌換，係其因犯罪所得之物，應依
    刑法第38條第1項第3款之規定沒收之。至扣案之員工交接班
    記錄簿1本、員工電話簿1本、客人消費記錄簿1本、監視鏡
    頭5個、監視器螢幕2台、監視器主機2台、監視器錄影機1台
    、監視錄影帶1塊等物，雖為被告乙○○所有，但並非供犯
    罪所用之物，爰不宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法刑事訴訟法第273條之1第1項、第299
條第1項前段，刑法第266條第1項前段、第2項、第28條、第267
條、第55條、第41條第1項前段、第42條第2項前段、第38條第1
項第2款、第3款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判
決如主文。
本案經檢察官王振名到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  洪嘉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                            書記官  吳明蓉
附錄法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第267條
以賭博為常業者，處 2 年以下有期徒刑，得併科 1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
