【裁判字號】    94,訴,565
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               94年度訴字第565號
原      告  壬○○
訴訟代理人  葉榮棠律師
被      告  台南區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  己○○
上列當事人間塗銷抵押權登記事件，本院於中華民國95年6月12
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實  及  理  由
一、原告起訴主張：
 (一)先位之訴主張：
   1.坐落於嘉義縣大林鎮○○段林頭小段207 地號，地目：田
     ，面積4904平方公尺之土地（下稱系爭土地）原為訴外人
     乙○○所有，乙○○於民國84年9 月25日以系爭土地為被
     告設定本金最高限額抵押權（下稱系爭抵押權），並借款
     350 萬元後，於86年6 月14日出售系爭土地予原告。原告
     因無自耕能力，受制於當時有效之土地法及農業發展條例
     之限制，乃於86年8 月14日借名登記為訴外人陳振所有。
     嗣上開法令解除自耕能力之限制，由陳振於92年8 月25日
     辦理所有權移轉登記予原告。
   2.原告買受系爭土地前，於86年6 月14日前數日，會同訴外
     人乙○○前往被告公司大林分行詢問，承辦放款人員向原
     告承諾保證於原告代償系爭土地所擔保之本息後，即可塗
     銷系爭抵押權登記，乃委由胞妹楊秀惠會同訴外人乙○○
     、丁○○及戊○○於86年8 月14日向被告公司大林分行申
     請償還借款後塗銷系爭抵押權登記，被告之承辦人承諾於
     清償借款本金及利息共計新臺幣（下同）3,605,930 元後
     ，3 日內將清償證明交付原告。詎原告於86年8 月14日及
     15日清償3,605,930 元後3 日，前往被告處領取清償證明
     時，被告竟拒不發給。綜上，兩造既已成立塗銷系爭抵押
     權登記之合意，被告自應依約塗銷。為此，爰依契約之法
     律關係，請求被告塗銷系爭抵押權，並聲明：被告應將坐
     落嘉義縣大林鎮○○段林頭小段207地號土地上由大林地政
     事務所林地登2字第004371號收件，84年9月25日登記，證
     明書字號084林地字第41 00號本金最高限額440萬元之抵押
     權登記塗銷。
 (二)備位之訴主張：
     退而言之，如認兩造塗銷系爭抵押權登記之意思表示未合
     致，則被告受償上開3,605,930 元即無法律上原因，且致
     原告受有損害，爰依不當得利之法律關係，請求被告返還
     3,605,930元，並聲明：被告應給付原告3,605,930元及自
     86 年8月16日起至清償日止按年息百分之5計算之利息。
二、被告則以：
 (一)訴外人乙○○提供其所有不動產（梅山大半天寮段9-37、
     62-15 、62-6、64-8、64-4、39-19）於84 年4 月24日向
     被告借貸擔保放款190萬元，旋於84年9月29日再提供其名
     下所有之系爭土地向原告借貸擔保放款350萬元，惟乙○○
     於86年11月24日即對借款190萬元未再繳納，依約即喪失期
     限利益，應全數清償債務。
 (二)按不動產物權以登記為原則，本件於該抵押權設定契約書
     其他約定事項第1 條己詳加載明：「擔保物提供之本抵押
     物之擔保範圍，為債務人或擔保物提供人對抵押權人台南
     區中小企業銀行股份有限公司現在（包括過去所負現在尚
     未清償）及將來所負．．．」。是以系爭抵押物亦擔保伊
     對訴外人190 萬元之債權，換言之，依抵押權設定契約書
     約定清償後始得塗銷系爭抵押權登記。
 (三)本件原告稱被告承諾於原告代償該筆債務即核發清償證明
     云云，係屬片面之詞，況原告亦未依法填據申請書，而對
     該筆債務之還款皆緣自訴外人乙○○之帳戶轉帳清償，故
     伊之受償係有法律上原因，自無不當得利可言等語置辯。
     並聲明：駁回原告之訴。
三、兩造不爭執事項
 (一)系爭土地原為訴外人乙○○所有，於84年9 月25日為被告
     設定本金最高限額抵押權並借款350 萬元，嗣於86年6 月
     14日將系爭土地以800 萬元賣予原告。原告因無自耕能力
     ，乃借名登記為訴外人陳振所有，再由陳振於92年8 月25
     日辦理所有權移轉登記予原告。
 (二)原告為訴外人乙○○清償本件設定抵押權借款所欠被告
     3,605,930 元整。
 (三)訴外人乙○○尚於84年4 月24日向被告借款190 萬元整，
     迄未清償。
四、兩造爭執之事項
 (一)兩造間有無成立塗銷系爭土地抵押權登記契約？
 (二)若兩造未成立上開合意，則被告受領原告給付3,605,930元
     有無不當得利？
五、本院之判斷：
（一）兩造間未成立塗銷系爭土地抵押權登記契約：
      原告主張被告之承辦人員承諾原告只須給付36,059,301元
      予被告，被告即會塗銷抵押權登記，即兩造間成立塗銷系
      爭土地抵押權登記契約，惟為被告所否認，經本院傳訊證
      人即承辦人員庚○○、丙○○2人，證人庚○○證稱：「
      （問：當時乙○○把土地賣給原告，有無去向你詢問塗銷
      抵押權的事情？）應該有來問過，不過我將我們銀行規定
      的告訴他，假如有向銀行貸款，要塗銷的話，只要有所有
      的債務只要有一筆沒有履行正常的話，是不能聲請這筆塗
      銷，如果按照正常繳息，他可以聲請塗銷，但還要送到總
      行核定，他向我們銀行填寫聲請書，我們轉到總行去看同
      不同意塗銷。」「（問：你有無告知只要他們（指原告等
      人）把系爭土地之借款本金及利息清償完畢，你就會交付
      清償證明讓他們去塗銷系爭抵押權？）不可能，這超過我
      的權限範圍。」（見95年2月27日言詞辯論筆錄），證人
      丙○○則證稱：「（問：系爭土地要辦理塗銷抵押權，當
      事人是否有向你詢問過？）如果正常有人問，我會照我們
      公司的規定程序跟他說。可是他應該是問主管，不會跟我
      接洽，我只是辦事而已。（問：公司的程序如何？）他還
      清之後，可以寫填寫聲請書。我們再送總公司。」（見95
      年2月27日言詞辯論筆錄），再參以證人即為原告辦理系
      爭土地抵押權塗銷登記事宜之代書戊○○於本院審理時證
      稱本件雖曾陪同原告與被告就系爭土地抵押權塗銷登記協
      商過，然對協商之經過均已無記憶，但伊處理事情的原則
      ，如果要客戶匯款的話，會先跟銀行申請，如果銀行說可
      以塗銷的話，才會轉告客戶可以匯款，又伊幫客戶與銀行
      接洽，會先向銀行提出塗銷申請，通常銀行須約2天時間
      決定是否核可，如果要報總行的話，時間會久一點等語（
      見95年3月27日言詞辯論筆錄），而本件系爭土地抵押權
      所擔保之借款範圍，既已載明於抵押權設定契約書之其他
      約定事項第1款，謂：「擔保物提供人所提供之本抵押物
      之擔保範圍，為債務人或擔保物提供人對抵押權人台南區
      中小企業銀行股份有限公司現在，包括過去所負現在尚未
      清償，及將來所負在本抵押權設定契約書所定債權最高限
      額內之借款．．．」，是應包括乙○○另筆迄未清償被告
      之190萬元。是被告抗辯不可能於原告詢問時，即告以得
      塗銷系爭土地抵押權登記等語，並非無據，又原告雖聲請
      傳訊兩造協商時在場之證人辛○○、乙○○，然據證人辛
      ○○證稱：「我與壬○○有去銀行，但是壬○○跟銀行談
      的比較多，我沒有仔細聽他們協商的內容。」（見95年3
      月27日言詞辯論筆錄），而證人乙○○雖證稱：「當時接
      洽主辦人員，主辦人員說只要還錢，銀行三天內就會開立
      清償證明給你。」「主辦人員有把金額算出來，交給辛○
      ○，跟辛○○說只要銀行收到錢，就會出具清償證明給辛
      ○○他們去辦理塗銷抵押權。」（見94年12月12日言詞辯
      論筆錄），然乙○○為系爭土地之出賣人，又為被告之債
      務人，其證言是否可信並非無疑，參以證人辛○○之證言
      ：「（問：銀行有沒有說還款之後，給你們清償證明去辦
      理塗銷？）沒有，銀行是說還錢之後，就會辦理塗銷。」
      （見95年3月27日言詞辯論筆錄），要與乙○○上開證言
      顯然不同，是認乙○○上開證言難予採信。又原告主張若
      非被告計算出金額為3,605,930元要原告清償即塗銷系爭
      土地抵押權登記，原告如何能得知乙○○就本件土地向被
      告借款未清償之金額，以及如何願意為乙○○清償云云，
      然上開3,605,930元之金額，只要向被告查詢即可得知，
      與被告是否有為塗銷抵押權之承諾並無必然關係，而原告
      既向乙○○購買系爭土地，其清償乙○○對被告之借款或
      基於其於乙○○間之協議或有其他考量，難謂必被告有塗
      銷抵押權登記之承諾，綜上，難認原告主張兩造間存有塗
      銷系爭土地抵押權登記契約之事實為真實。從而，原告依
      據兩造間系爭土地抵押權塗銷契約，先位請求被告塗銷系
      爭土地抵押權，洵屬無據，應予駁回。
  (二)被告受領原告給付3,605,930元非不當得利：
      原告主張給付被告3,605,930元乃基於兩造間塗銷系爭土
      地抵押權登記契約之法律上原因，然查，證人乙○○於本
      院初次詢問時陳稱：「（問：辛○○他們幫你清償350萬
      元借款，你要如何與辛○○處理？）當初我那筆土地賣了
      八百多萬元，那筆土地抵押給台南企銀及一家民間公司，
      我地賣給原告壬○○他們，再從土地價金那邊扣掉。（問
      ：為何他們不把價金給你之後，再由你去辦理塗銷？）他
      們比較謹慎，所以我們才會一起去辦理塗銷事宜，所以我
      們才會去跟銀行談塗銷抵押權的事情，這樣比較不會有什
      麼事情發生。」（見94年12月12日言詞辯論筆錄）」，足
      徵原告給付被告3,605,930元，乃為給付乙○○買受系爭
      土地之價金，而代乙○○清償對被告之債務，是被告受償
      原告給付3,605,930元乃基於其對乙○○之債權，並非無
      法律上之原因。原告雖主張其應付給乙○○之價金800 萬
      元已於給付被告上開金額錢即已付清，有乙○○開立之本
      票一紙證明，然就本票開立之時間及原因，原告之陳述與
      證人乙○○顯然不一，俱難予採信。從而，本件原告基於
      不當得利法律關係，備位請求被告返還3,605,930元，亦
      屬無據，應併予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦及舉證，核與本判決
    無影響，爰不一一贅述。
七、據上論結，原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  民一庭法  官      劉瓊雯
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                        書記官      王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
