【裁判字號】    95,嘉簡,849
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第849號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第82號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定之犯罪事實及證據與檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百四十四條重利罪。被告先後三
    次犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪，顯
    係基於概括犯意為之，為連續犯，應依刑法第五十六條以一
    罪論，並加重其刑。爰審酌被告利用他人急迫，貸予金錢而
    收取年息達一百二十之利率，但其犯罪手段尚平和，並無暴
    力討債情事及其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另扣案被害
    人甲○○簽發之本票三紙，係被害人借款質押之物，被害人
    原仍應清償借款本金，被告則應返還上開本票，故上開本票
    所載面額本金即非犯罪所得，該三張本票自不能視為犯罪所
    得，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第五十六條、第三百四十四條、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕
    以簡易判決量處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  簡易庭法  官  夏金郎
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
上為正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                        書記官  李彩娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第344條：
 乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原
本顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
