【裁判字號】    94,訴,704
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               94年度訴字第704號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  唐淑民律師
上列被告因常業詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
2156號、第4291號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
乙○○共同以犯詐欺罪為常業，處有期徒刑壹年拾月。緩刑伍年
。扣案之現金新台幣壹拾肆萬玖仟貳佰元，存摺肆本、提款卡拾
張、行動電話支均沒收。
    事實及理由
一、本件除起訴書（如附件）附表編號1部分「匯款金額」，應
    更正為「20萬元」；及起訴書證據欄補充「被告乙○○於本
    院審理時之自白」外，其餘犯罪事實及證據均引用附件之記
    載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第340條之常業詐欺罪。被告
    與詐欺集團成員綽號「阿元」、「營長」、「阿忠」、「麥
    克」、「南亞進財」、「阿龍」、「阿財」等年籍姓名不詳
    之成年男子間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審
    酌被告貪圖不法利益，在詐欺集團中擔任領款、匯款之車手
    工作，紊亂社會正常交易秩序，所造成危害非輕微，被害人
    之損失及被告承認犯行，態度良好且積極與起訴書附表所示
    被害人甲○○等15人全數達成和解等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    本案犯行，於犯罪後與起訴書附表所示被害人甲○○等15人
    ，全數達成和解，並盡力賠償被害人之損失，此有和解書14
    張附卷可參，又被告雖未及與被害人甲○○簽立和解書，但
    被害人甲○○於本院95年6月12日準備程序時表明希望被告
    賠償15萬元，被告亦已依約匯款15萬元予甲○○等情，有匯
    款執據1張附卷可證，足見被告經本次罪刑之宣告後，已知
    所警惕，信無再犯之虞，本院認前開對其宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰宣告緩刑5年，以啟自新。扣案之現金新台
    幣149200元，存摺4本、提款卡10張、行動電話3支等物，為
    被告所有，已據其供明在卷，且係因犯罪所得及供犯罪所用
    之物，爰依刑法第38條第1項第2、3款之規定宣告沒收。
據上論斷，依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項
、第310條之1，刑法第28條、第340條、第74條第1款，罰金罰鍰
提高標準條例第1條前段，判決如主文。
本案經檢察官王振名到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  洪嘉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                書記官  吳明蓉
附錄法條：
中華民國刑法第340條
以犯第339條之罪為常業者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併
科5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
