【裁判字號】    95,嘉簡,817
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第817號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第3160號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其
業務上作成之文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以佰元折算壹日；又商業登記法規定之商業納
稅義務人之負責人，以不正當方法逃漏稅捐，處有期徒刑伍月，
如易科罰金，以佰元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、事實：甲○○係址設嘉義縣溪口鄉美南村天赦19號之「準福
    企業社」之負責人，為商業登記法規定依法應納稅義務人之
    負責人，亦為從事業務之人，明知於民國（以下同）九十三
    間並未支薪僱用郭盈作、蔡明上、蔡金梅、蔡欽子、吳萬君
    及林建言（以下稱郭盈作等六人），竟於九十四年年初申報
    營利事業所得稅前，經由知情之蕭金生、何明翰（均另案偵
    辦）之介紹幫助，以每名人頭新台幣（以下同）四千元為代
    價，由蕭金生向何明翰購得郭盈作、蔡明上、蔡金梅、蔡欽
    子、吳萬居、林建言等人之身分證件後，在嘉義縣溪口鄉美
    北村崙尾一號之三，將上開身分證件交予甲○○，甲○○即
    據以登載於其業務上作成之各類所得扣繳暨免扣繳憑單，虛
    列曾於九十三年間分別給付郭盈作等六人、每人各十九萬元
    之薪資，並持該六等業務上登載不實之扣繳憑單，委由知情
    之陳貞英（另案偵辦）辦理營利事業所得稅申報，陳貞英基
    於與甲○○共同製作及行使業務上登載不實文書之犯意聯絡
    ，暨幫助「準福企業社」逃漏稅捐之意思，據以作成結算申
    報書，虛列支付上開六人薪資合計一百十四萬元，而持向財
    政部臺灣省南區國稅局民雄稽徵所申報九十三年度營利事業
    所得稅而行使之，以使「準福企業社」營運成本增加、營利
    所得減少之不正當方法，逃漏「準福企業社」該年度營利事
    業所得稅計二十八萬五千元，均足以生損害於郭盈作等六人
    及稅捐稽徵機關對於營利事業所得稅核課稽徵管理之正確性
    。嗣因蕭金生向財政部臺灣省南區國稅局提出檢舉，始查知
    上情。
二、證據：
    (一)、被告甲○○偵查中之自白。
    (二)、證人蕭金生、何明翰、郭盈作及林建言之證言。
    (三)、財政部臺灣省南區國稅局（嘉義縣）九十三年度營利事
        業所得稅審查報告書符合書面審查標準案件，及所附營
        利事業所得稅結算申報調查項目調整數額報告表、財政
        部臺灣省南區國稅局九十三年度綜合所得稅BAN給付清
        單、財政部臺灣省南區國稅局嘉義縣分局談話記錄。
三、論罪科刑：
    (一)、查「準福企業社」係獨資商號，而為稅捐稽徵法上之納
        稅義務人；被告甲○○為其負責人，依商業會計法第四
        條規定，為商業負責人，且為從事業務之人。
    (二)、按所得稅之扣繳義務人依所得稅法第八十九條第三項填
        發之免扣繳憑單，或依同法第九十二條開具之扣繳憑單
        ，其用意在於方便稅捐稽徵機關蒐集及掌握課稅資料，
        以利稅捐之核課，並非證明交易事項發生之經過而造具
        之記帳憑證，或證明處理會計事項人員之責任而為記帳
        所根據之憑證，尚非商業會計法所稱「原始憑證」或「
        記帳憑證」（最高法院九十二年臺上字第一六二四號判
        決參照），是被告製作不實之扣繳憑單，尚不構成商業
        會計法第七十一條第一款之填製不實會計憑證罪。
    (三)、核被告所為係犯刑法第二百十六條、二百十五條之行使
        業務登載不實文書罪（扣繳憑單及結算申報書部分）；
        另「準福企業社」係犯稅捐稽徵法第四十一條之罪，被
        告為該商號之負責人，應依同法第四十七條第三款之規
        定處罰。被告與陳貞英間，就偽造及行使業務上登載不
        實文書部分，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
        被告接連填製不實之扣繳憑單雖均有多份，但均係本於
        單一犯意，於密不可分之時間接續為之，應僅論以單純
        一罪。被告業務上登載不實扣繳憑單、結算申報書之低
        度行為為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告一行
        使業務上登載不實文書之行為，侵害郭盈作等六人之法
        益，一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第五
        十五條之規定，從一重處斷。又稅捐稽徵法第四十七條
        第三款規定係將納稅義務人商號之責任，基於刑事政策
        之考慮，於其應處徒刑範圍，轉嫁於商號負責人，受罰
        之商號負責人乃屬「代罰」之性質，是被告既非逃漏稅
        捐之犯罪行為人，與其另外所犯上開之行使業務登載不
        實文書罪間，即無方法結果之牽連關係可言，被告所犯
        上開二罪，應予分論併罰。
    (四)、爰審酌被告以虛報薪資之不正當方式，製作業務上不實
        之文書，逃漏稅捐，影響國家稅收，並妨害稅捐機關對
        於稅捐稽徵之正確性，動機不良、行為之手段平和、逃
        漏之稅額尚非多，犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情
        狀，各量處如主文所示之刑，暨定其應執行之刑，並諭
        知如諭科罰金之折算標準，以資儆懲。
四、適用法條：依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四
    百五十四條第二項，稅捐稽徵法第四十三條第一項、第四十
    七條第三款，刑法第十一條前段、第二十八條、第二百十六
    條、第二百十五條、第五十五條、第四十一條第一項前段、
    第五十一條第五款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  嘉義簡易庭    法  官  許進國
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                書記官  李銷勳
附錄本判決論罪法條：
【稅捐稽徵法第四十七條】
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一  公司法規定之公司負責人。
二  民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三  商業登記法規定之商業負責人。
四  其他非法人團體之代表人或管理人。
【稅捐稽徵法第四十三條第一項】
教唆或幫助犯第四十一條或第四十二條之罪者，處三年以下有期
徒刑、拘役或科新台幣六萬元以下罰金。
【刑法第二百十六條】
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
【刑法第二百一十五條】
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或
五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
