【裁判字號】    94,訴,488
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  94年度訴字第488號
原      告  嘉義縣政府設嘉義縣太保市○○○村○○○路○段1
                        號
法定代理人  己○○
訴訟代理人  黃木春律師
複  代理人  蕭世芳律師
被      告  辛○○
                        13巷.
            壬○○
                        4弄1.
訴訟代理人  庚○○
被      告  乙○○○
            癸○○
            甲○○○
            子○○
                        號
            丁○○
                        15號.
訴訟代理人  丙○○
被      告  戊○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院於民國95年5月17日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本，主文、事實及理由中關於「平方公尺」之記
載，均應更正為「公頃」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本，應予更正如主文所示。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  民二庭法  官  林福來
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                        書記官  侯學義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
