【裁判字號】    95,訴,361
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度訴字第361號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第3499號
），被告於本院行準備程序時就犯罪事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，累犯，免刑。
    事  實
一、甲○○前曾犯竊盜罪，經本院判處有期徒刑一年四月確定，
    於民國九十四年六月四日執行完畢。詎因不滿鄰居乙○○與
    其姊曾有口角糾紛，明知其並未因乙○○教唆他人毆打而受
    傷，竟於九十五年四月十四日下午八時五十分許，持因跌倒
    成傷診治之診斷證明書，向該管嘉義縣警察局朴子分局三江
    派出所員警誣告乙○○教唆他人對其傷害。嗣甲○○心生悔
    悟，於同年月十八日上午九時許，至三江派出所向員警自首
    及自白其犯行，並接受裁判。
二、案經甲○○自首、嘉義縣警察局朴子分局報告臺灣嘉義地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實業據被告甲○○於警詢時及偵、審時自白不諱，核
    與證人即被誣告人乙○○於警詢、偵查中證述情節相符，並
    有刑案報案處理系統詳細資料、被告甲○○之診斷證明書、
    被告甲○○於九十五年四月十四日至三江派出所報案之調查
    筆錄等附卷可稽，綜上事證，被告自白確與事實相符，要屬
    無疑；本案事證明確，被告犯行，應堪認定。事證明確，被
    告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第一百六十九條第一項誣告罪。被告
    前曾犯竊盜罪，經本院判處有期徒刑一年四月確定，於九十
    四年六月四日執行完畢，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可
    按，其於有期徒刑執行完畢五年以內，再犯本案為有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定，加重其刑。
    又按刑法第一百七十二條規定，犯偽證或誣告等罪，於所虛
    偽陳述或所誣告之案件，裁判或懲戒處分確定前自白者，減
    輕或免除其刑，此較諸刑法第六十二條規定之自首減輕其刑
    ，尤有利於被告，故縱自首偽證或誣告犯行，同時合於該第
    一百七十二條之要件者，仍應適用此法條減免其刑（最高法
    院八十八年度臺上字第五五四八號判決意旨參照）。被告於
    警方受理報案後通知被誣告人乙○○到所說明前，即已向三
    江派出所警員主動供出誣告實情，有該所九十五年四月十八
    日被告調查筆錄一份在卷可稽，依上開說明，自應依刑法第
    一百七十二條規定，減輕或免除其刑。爰審酌被告雖不思以
    正當途逕解決家人與被誣告人乙○○間糾紛之動機，誣告乙
    ○○竊盜之目的；惟其係受有親姐與人口角之刺激；向警察
    機關誣告之手段；其前有竊盜罪之素行；依其陳述，其國小
    畢業之智識程度，未婚、父親行方不明多年，母親重度憂鬱
    症長年就醫，並由其照顧，平時以貼磁磚為業，月入約新台
    幣一至二萬元之生活狀況；其犯後僅四日即自首坦承誣告犯
    行，使警方隨即發現真實，不致浪費偵查，所生危害輕微，
    及與乙○○達成調解，乙○○於偵查時當庭表示願原諒被告
    ，願意撤回告訴，不再追究之意，有調解筆錄、撤回告訴狀
    存卷足參（偵卷第8至10頁）、態度良好等一切情狀，及參
    酌公訴人具體求處免刑之意見，依刑法第一百七十二條規定
    ，免除其刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項後段，刑法第一百六十九條第一項、第四十七條
、第一百七十二條，判決如主文。
本案經檢察官侯德人到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                書記官  蕭琪男
附錄論罪法條全文：
刑法第169條第1項：
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
