【裁判字號】    94,勞訴,4
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    給付退休金工資
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  94年度勞訴字第4號
上  訴  人
即  被  告  嘉宏塑膠工業有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○○間給付退休金工資事件，上訴人
對於中華民國95年5月17日本院第一審判決，提起第二審上訴，
查本件上訴人提起上訴之金額為新臺幣655,767元，應徵第二審
裁判費新臺幣10,740元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第44
2條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕
向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  民二庭法  官  林福來
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                        書記官  侯學義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
