【裁判字號】    95,嘉簡,800
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第800號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第238號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出賣
，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。又被
    告將車輛出賣於他人之行為，本質上即含有遷移性質，該遷
    移行為自應包含於出賣行為內，而為出賣行為所吸收，不另
    論罪。爰審酌被告素行、犯罪之動機、目的、手段、所生危
    害、尚未將前揭車輛交還予債權人與僅清償6期之金額等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，動產擔保
    交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    6    月    26    日
                  簡易庭法  官  夏金郎
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
上為正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月   26    日
                        書記官  李彩娥
附錄本案論罪科刑法條：
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
