【裁判字號】    95,交易,101
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定             95年度交易字第101號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十五年六月十二日九十五年度交易字第一○一號裁定
應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因過失傷害案件，前經本院於民國95年6 月
    12日以95年度交易字第101 號裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序。惟因告訴人具狀撤回告訴，本件不得進行簡式審
    判程序，應進行通常審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                    交通庭  審判長法  官  沈福財
                                  法  官  陳仁智
                                  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                  書記官  賴琪玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
