【裁判字號】    95,花簡,488
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第488號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第211號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處罰金玖佰元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
扣案之延長電線參條，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實一第 1行「乙○○因其所居住之花蓮縣新城鄉
    大漢村大德 368巷18號」等字，應更正為「乙○○因其所居
    住之花蓮縣新城鄉大漢村大德370巷18號」等字，第3行「基
    於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，侵入甲○○所有」等字
    ，更正為「共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由該
    姓名年籍不詳之成年男子侵入甲○○所有」等字，第5行「
    以延長線接線之方式」更正為「以乙○○所有之延長電線 3
    條接線之方式」等字。第 7行「經甲○○報警查獲」等字，
    更正為「經甲○○發覺有上開延長電線連接於其住處內之電
    源插座，報警察處理而查獲」，其餘引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）之記載。證據部分除補充照片 8幀外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告所竊得之電能，依刑法第 323條規定，以動產論。核其
    所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告年紀尚
    輕，其犯罪手法亦屬輕微，所竊得電能僅值21元，且告訴人
    於偵查中已表示不願追究等語之一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準。 扣案之延長電線3條係
    被告所有供犯罪所用之物，應予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第 1項、第454條
    第2項，刑法第320條第1項、第323條、第42條第 2項、第38
    條第1項第2款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  鄭培麗
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
中華民國刑法第323條：
電能、熱能及其他能量，關於本章之罪，以動產論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
