【裁判字號】    95,花簡,517
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第1190號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
扣案之賭博性電子遊戲機「BAR」壹台（含IC板壹片）及新臺幣
仟佰拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充：「基於未經許可違法經營電子遊戲
    場業之犯意及賭博之概括犯意」等語外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，應依同條例第22條之規定處罰，及犯刑法第266條第1
    項前段之賭博罪。被告未經許可於同址繼續經營電子遊戲場
    業之行為，係基於同一經營電子遊戲場業之犯意為之，乃實
    質上一罪，應僅論以一罪。其先後多次賭博犯行，時間緊接
    ，手法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意
    反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條之規定以一罪論，並
    加重其刑。又被告所犯上開二罪，有方法、結果之牽連關係
    ，應從一重之電子遊戲場業管理條例第22條規定處斷。爰審
    酌被告前無犯罪紀錄，素行良好，有臺灣高等法院前案紀錄
    表及臺灣花蓮地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份在
    卷可稽，一時失慮而擺設賭博性電子遊戲機臺，固有不該，
    惟念其犯後已坦承犯行，態度良好，及其擺設賭博性電子遊
    戲機臺之數量僅1台、營業期間不長、犯罪所得非鉅等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、扣案之賭博性電子遊戲機「BAR」1台（含IC板1片），為當
    場賭博之器具；另扣案之新臺幣3,330元，則係在賭檯內之
    財物，均應依刑法第266條第2項之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第11
    條前段、第266條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本庭提
    出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                        花蓮簡易庭
                        法  官  林  韋  岑
上列正本證明與原本無異。
                            書記官
中    華    民    國     95   年     6    月    27    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
