【裁判字號】    95,花簡,511
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第511號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第1203號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾伍日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
扣案如附表之賭博性電子遊戲機壹台（含ＩＣ板壹塊）及新台幣
壹仟零玖拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），另犯罪事實欄更正如下：
（一）第2行前段增加：基於未經許可違法經營電子遊戲場業之
      犯意及賭博之概括犯意。
（二）第4行中段增加：以賭客如押中則取得投入機臺內數倍之
      現金，如未能押中，投入機臺內之現金則甲○○所有之射
      倖方式，連續與不特定之人賭博財物。
（三）第4行之「小瑪莉」應予刪除。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪及
    違反電子遊戲場業管理條例第15條「未依本條例規定辦理營
    利事業登記者，不得經營電子遊戲場業」之規定，應依同條
    例第22條規定論處。被告先後多次賭博犯行，時間緊接，手
    法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆
    為之，為連續犯，應依刑法第56條之規定以一罪論，並加重
    其刑。又被告所犯上開2 罪，有方法目的之牽連關係，應從
    一刑度較重之電子遊戲場業管理條例第22條規定處斷。爰審
    酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，其犯罪之動機、方法、擺放時間不長、僅擺放1 台賭
    博性電子遊戲機，所生之危害尚屬輕微及被告犯罪後未坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。至扣案如附表之賭博性電子遊戲機1台（
    含ＩＣ板1塊），為當場賭博之器具；另扣案之新台幣1090
    元，則係在賭檯內之財物，不問屬於被告與否，均應依刑法
    第266條第2項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第 1項、第454條
    第 2項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11
    條前段、第266條第1項前段、第2項、第41條第1項前段、第
    55條、第56條，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
抄附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                          台灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                      法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官
中    華    民    國   95     年    6     月   29     日
附表：
一、七龍珠賭博性電子遊戲機1台。
附錄本判決論罪之法律條文：
電子遊戲場業管理條例第15條:
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
