【裁判字號】    95,易緝,8
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度易緝字第8號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（83年度偵字第2162號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書（附件）所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5款定有明文。查被告甲○○業於民國94年7月27日死亡，
    此有花蓮縣政府花蓮市戶政事務所95年6 月19日花市戶字第
    0950003634號函暨戶籍謄本1 份附卷可稽。依照上開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6      月    26   日
                           臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                 審判長法  官  李豫雙
                                       法  官  林韋岑
                                       法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                       書記官
中    華    民    國   95    年    6     月   27      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
