【裁判字號】    95,花簡,459
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第459號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案於臺灣花蓮監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2253號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，未遂，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪事實應補充及更正
    如下外，餘犯罪事實、證據及應適用法條，均引用該聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載：
  (一)犯罪事實欄一第 3行所載「無故侵入‧‧‧」之前應補充「
    同時」二字。
  (二)犯罪事實欄一第 5行所載「並基於‧‧‧」之前應補充「其
    個人」三字。
  (三)犯罪事實欄一第 6行所載「財物」二字應更正為「現金」二
    字；所載「不明原因」四字應更正為「遍尋不著」四字。
二、被告竊盜犯行處於未遂階段，為未遂犯，應依刑法第26條前
    段之規定，按既遂犯之刑減輕之。再其雖與同案被告甲○○
    同時入侵被害人乙○○住宅（該部分未據告訴），然其再進
    入被害人私人臥室翻動衣櫃著手欲竊取現金之舉，則係其個
    人基於自己之不法犯意而為，此亦據其自承在卷，衡與何某
    並無犯意聯絡及行為分擔，乃不論以共同正犯，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第 2項，刑法
    第320條第1項、第3項、第26條前段、第41條第1項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條之規定，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴（應抄附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  張健河
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
