【裁判字號】    95,花交簡,198
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       95年度花交簡字第198號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第2683號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄應補充
    「甲○○前曾於民國90年間因犯傷害罪，經臺灣花蓮地方法
    院（下稱本院）90年度花簡字第382號判處有期徒刑3月確定
    ，甫於91年9月3日執行完畢，猶不知悔改，」；證據部分應
    將「證人藍淑麗之警詢筆錄」更正為「證人籃淑麗於警詢時
    之陳述」，並補充「道路交通事故現場圖及現場草圖各1張
    」之外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）
    之記載。
二、查被告前曾於90年間因犯傷害罪，經本院90年度花簡字第38
    2號判處有期徒刑3月確定，甫於91年9月3日執行完畢一節，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，其於5年以內
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定
    加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6    月    26    日
                           臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                       法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
                                       書記官
中    華    民    國    95    年    6     月   29     日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
