【裁判字號】    95,促,3925
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院支付命令              95年度促字第3925號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜仲諒
債  務  人  黃國慶
一、債務人應於本命令送達後20日之不變期間內，向債權人給付
    新臺幣（下同）301,208元，及自民國（下同）95年1月24日
    起至清償日止，按年息13%計算之利息，暨自95年2月25日起
    至清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，超過
    6個月者，就超過部分，按上開利率20%計算之違約金，並賠
    償督促程序費用1,000元。
二、債務人對於本命令，得於前項期間內向本院提出異議。
三、如債務人不於期間內向本院提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  民事庭法  官楊碧惠
以上正本係照原本作成。
                        書記官黃智美
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
