【裁判字號】    95,易,170
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度易字第170號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第3114號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事  實
一、乙○○曾因涉犯放火罪，經本院判處有期徒刑 2年，甫於民
    國93年 6月29日縮短刑期假釋出監，於94年3月9日因假釋期
    滿未遭撤銷假釋而視為執行完畢，仍不知悔改，復基於意圖
    為自己不法所有之概括犯意，騎用車牌號碼 GJM-241號重型
    機車，伺機尋找作案目標，分別於95年5月15日上午11時3、
    40分左右及同日下午 2時25分許，在花蓮縣吉安鄉○○路55
    號林晏如所停放車牌號碼 AP7-918號重型機車旁，及在花蓮
    市○○○街與北興路口甲○○所停放PQH-235號重型機車旁，
    均以徒手蠻力扳開機車椅墊之方式，連續竊取林晏如所有置
    於座墊下置物箱內之皮包乙只（內有現金新台幣（下同）22
    ,700 元、身分證、駕照、健保卡各乙枚、金融卡3枚及易利
    信牌行動電話乙支等物）及甲○○所有置於座墊下置物箱內
    之皮包乙只（內有現金 3,091元、皮夾乙個、身分證、駕照
    、健保卡各乙枚等物）。嗣經警方發覺乙○○逆向停車，行
    跡可疑，始行盤查查獲。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查及本院審理時
    坦承不諱，並經證人即被害人林晏如、甲○○於警詢時指陳
    被害情形綦詳，復有贓物認領保管單乙紙、現場照片10幀及
    被告所騎機車之車籍資料乙份附卷可稽。本件事證明確，被
    告犯行已堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。其先後 2次
    竊盜犯行，時接式同，觸犯相同罪名之罪，為連續犯，應依
    刑法第56條之規定論以一罪，並加重其刑。又其曾因涉犯放
    火罪，經本院判處有期徒刑2年，甫於93年6月29日縮短刑期
    假釋出監，於94年3月9日因假釋期滿未遭撤銷假釋而視為執
    行完畢，有台灣高等法院被告前科紀錄表乙份附卷可稽，其
    於 5年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條之規定加重其刑，並遞加重之。爰審酌被告前科累累
    ，素行不佳，犯罪之動機、目的、手段、所生危害，所竊得
    財物泰半由被害人等領回及犯罪後已坦承犯行，尚知錯誤等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第 1項前段、第273條之1第1
項，刑法第320條第1項、第56條、第47條、第41條第 1項前段，
罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                            法    官    張  健  河
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                             書記官
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
