【裁判字號】    95,抗,13
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                95年度抗字第13號
抗  告  人    大豐生態農場有限公司
兼法定代理人  乙○○
被抗告人      福灣企業股份有限公司
法定代理人    甲○○
上開當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於民國95年4月25日
本院所為第一審之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件被抗告人主張其執有抗告人為發票人，於民國94年3月
    25日簽發、面額新台幣（下同）31萬元之本票一紙，並免除
    作成拒絕證書。詎屆期提示未獲付款，依票據法第123條聲
    請裁定就其中227,670元許可強制執行等情，已據其提出本
    票一件為證，原裁定予以准許，並無不合，抗告意旨略以：
    抗告人向被抗告人貸款購買汽車一部作為公司營運之用，不
    料該車遭竊，抗告人只得另購汽車以維持公司營運，但致影
    響公司資金週轉，經營陷入困境，希庭上同情青年人事業草
    創之困難，協助與被抗告人協商准予降低利息和延長償還借
    款期限云云，所述即使屬實，亦係實體法上之爭執，應由抗
    告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究
    ，仍應為許可強制執行之裁定。
二、據上論結，本件抗告為無理由，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            審判長法官  楊碧惠
                            法      官  陳燁真
                            法      官  陳雅敏
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀。（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                            法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
