【裁判字號】    95,家救,10
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              95年度家救字第10號
聲  請  人  甲○
相  對  人  乙○○
上列聲請人因請求分配夫妻剩餘財產事件聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人間請求分配夫妻剩餘財產事件（本
    院95年度家訴字第10號），無資力支出訴訟費用，且非顯無
    勝訴之望，業據提出起訴狀、財政部臺灣省北區國稅局93年
    度綜合所得稅各類所得資料清單、戶籍謄本、全國財產稅總
    歸戶財產查詢清單等件為證，本件聲請訴訟救助與上開規定
    核無不合，應予准許。
三、爰依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                            法院書記官  曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
