【裁判字號】    95,花簡,512
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第512號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第1204號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記
，不得經營電子遊戲場業之規定，處罰金貳萬元，如易服勞役，
以參佰元折算壹日。
扣案之電子遊戲機雙豹小瑪莉壹台（含ＩＣ板壹片）、新台幣壹
佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第4行中間「小瑪莉1台」之後補充「供客人投幣
    把玩。及第5行中段「電玩內扣得ＩＣ板1片」更正為該台「
    電子遊戲機（含機內ＩＣ板1片）並補充「所得」二字。
三、核被告所為係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，應
    依同條例第22條論處。查被告以一營業行為持續三日始被查
    獲，因營業行為，本含有繼續性，故僅成立單純一罪。爰審
    酌被告素行尚好，無任何前科，偶干法禁，情節非重、犯罪
    後坦承不諱，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，示懲。扣案之電子遊戲機雙豹
    小瑪莉1台（含ＩＣ板1片），係供犯罪所用之物，新台幣10
     0元係屬犯罪所得，已據被告供明在卷，依法均應併予宣告
    沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，第450條第1項
    ，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第11條前段
    、第42條第2項、第38條第1項第2款第3款，罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                        書記官
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
