【裁判字號】    95,簡上,17
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    妨害秘密
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              95年度簡上字第17號
上  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告妨害秘密案件，不服本院花蓮簡易庭94年度花
簡字第888號，中華民國94年12月30日第一審判決（聲請簡易處
刑案號：94年度偵字第4055號），提起上訴，本院管轄之第二審
合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決依妨害秘密罪，判處被
    告甲○○拘役20日，並諭知易科罰金之折算標準，認事用法
    及量刑均無不當，應予維持，並引用原審判決書記載之事實
    、證據及理由。
二、檢察官提起上訴意旨原認被告量刑過輕，但於本院審理中另
    表示被告業於本案審理中與告訴人乙○○達成和解，告訴人
    亦表示不予追究，請求本院宣告被告緩刑等語。
三、經查，被告犯罪後於警詢、偵查及本院審理時均坦承犯行，
    且業於民國95年4月4日賠償告訴人新台幣3萬元，告訴人並
    當庭表示不予追究，有同日之本院準備程序筆錄1份在卷可
    按；又查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表1 紙附卷可稽，其犯罪後已知所
    悔悟，本院認其經此教訓後，當知警惕，應無再犯之虞，是
    其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以
    啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1 第3項、第368條、第373
條，刑法第74條第1款之規定，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                           臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                 審判長法  官  李豫雙
                                       法  官  林韋岑
                                       法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                       書記官
中    華    民    國    95     年    6     月   26     日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第315條之1
有下列行為之一者，處3年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
：
一、無故利用工具或設備窺視、竊聽他人非公開之活動、言論或
    談話者。
二、無故以錄音、照相、錄影或電磁紀錄竊錄他人非公開之活動
    、言論或談話者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
