【裁判字號】    95,林簡,98
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    行使偽造文書
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度林簡字第98號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因行使偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第1372號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。扣案如附表所示之文件
、署押及指印，均沒收。
    事  實  及  理  由
一、本案犯罪事實及證據如更正如下外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載：
（一）犯罪事實欄第14行後段應更正為增加：逮捕通知單之被通
      知人欄及刑案權利告知書之被告知人欄，偽造如附表編號
      1 至編號5所示之「辛克禛」署押及指印。
（二）犯罪事實欄第21行之「逮捕通知單、刑案權利告知書」應
      刪除。
（三）犯罪事實欄第23行應更正為：偽造如附表編號6至編號8所
      示之「辛克禛」署押及指印。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造
    私文書罪（附表編號1至編號5部分）、同法第217條第1項之
    偽造署押罪（附表編號6至編號8部分）。其偽造署押為偽造
    私文書之部分行為，又偽造文書之低度行為，為行使之高度
    行為所吸收，均不另論罪。爰審酌被告之前科、犯罪之動機
    、手段、對司法、偵查機關及被害人辛克禛所生之損害，及
    其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。扣案如附表編號3所示之文
    件，為被告所有，且係供其犯罪所用之物，應依刑法第38條
    第1項第2款規定宣告沒收，其餘如附表所示之署押及指印，
    則應依刑法第219條之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第216條、第210條、第219條、第41條第1項前
    段、第38條第1項第2款，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴（須抄附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                          台灣花蓮地方法院鳳林簡易庭
                                      法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官
中    華    民    國    95     年    6     月   27     日
附表：
一、酒精濃度測試單上「辛克禛」署押及指印各1枚。
二、花蓮縣警察局查獲涉嫌公共危險罪案件不能安全駕駛簡易測
    試記錄上「辛克禛」署押及指印各1枚。
三、花交警字第P00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單
    通知聯1份、移送聯、回覆聯及存查聯上「辛克禛」署押1枚
    。
四、逮捕通知書上「辛克禛」署押及指印各1枚。
五、刑案權利告知書上「辛克禛」署押及指印各1枚。
六、交通事故現場圖上「辛克禛」署押及指印各1枚
七、口卡片上「辛克禛」署押及指印各1枚
八、花蓮縣警察局吉安分局仁里派出所95年3月22日1時30分許調
    查筆錄上「辛克禛」署押1枚及指印3枚。
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第217條第1項
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3年以
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
