【裁判字號】    95,訴,173
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度訴字第173號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
1887號），經本院合議庭裁定改行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
丁○○駕駛汽車在陸路上蛇行衝撞，致生往來之危險，累犯，處
有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)丁○○曾因竊盜案件，經台灣台北地方法院判處有期徒刑 1
    年10月確定，甫於民國92年8 月28日縮刑期滿執行完畢，猶
    不知悔改，因涉嫌偽造有價證券等案件，經台灣板橋地方法
    院檢察署發布通緝，於95年1 月1日下午3時35分許，駕駛車
    號CP-7335 號自小客車搭載乘客林春綢，行經台北市○○區
    ○○路113 巷49弄口時，因違規紅燈右轉，經員警丙○○發
    覺，示意其停車欲進行舉發，丁○○因恐為警發覺其係遭通
    緝之人而為警逮捕，竟倒車加速逃逸，員警丙○○、乙○○
    乃各自騎乘警用機車進行追捕，丁○○明知其駕駛汽車在道
    路上恣意蛇行駕駛，足以對陸路上其他用路權人之往來造成
    危險，仍為避免遭警逮捕，開車逃逸行經台北市○○區○○
    路、康寧路3 段、康樂街等道路時，除駕車衝撞員警丙○○
    、乙○○所駕駛之警用機車外，復蛇行衝撞前揭道路上由劉
    昌明所駕駛車號2787 -DV號自小客車、由廖英同所駕駛，搭
    載黃正明、黃亦翔之車號HU-8477 號自小客車、由曾欽銘所
    駕駛車號IC-9493 號自小客車、由程進錦所駕駛車號673-QB
    號自用大貨車、由鍾延征所駕駛車號BF-5892 號自小客車，
    致上開車輛受損（均未提毀損告訴），丙○○受有臉部下巴
    裂傷約3 公分及左手手腕扭傷（本提出告訴，現已撤回告訴
    ）、黃正明受有鼻樑撞傷、黃亦翔受有右後腦杓撞傷等傷害
    （黃正明、黃亦翔未提傷害告訴），致生往來之危險。
  (二)案經丙○○訴由台北市政府警察局內湖分局報告台灣士林地
    方法院檢察署偵辦，由該署呈請台灣高等法院檢察署令移台
    灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據部分：(一)被告於警詢、偵查及本院之自白。(二)證人黃正
    明、丙○○、廖英同、林春綢、劉昌明、曾欽銘、程進錦、
    鍾延征於警詢及偵查中之證述。(三)卷附道路交通事故現場圖
    3 張、現場照片及車損照片19張、診斷證明書、台灣高等法
    院被告前案紀錄表。
三、爰審酌被告因案遭通緝，為避免遭警方逮捕，除駕車衝撞執
    行員警外，更駕車撞及道路上之車輛，致使車輛受損及車內
    乘客受傷等犯罪之動機、手段、所生之危害，及事後已與黃
    正明達成調解，有調解書在卷可參，暨其坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。至公訴人另以被告駕車衝
    撞丙○○員警所駕駛之警用機車，導致丙○○員警受有上開
    傷害，認被告亦涉犯傷害罪嫌，然因被告之姐陳秋卿已與告
    訴人丙○○達成和解，告訴人丙○○已撤回告訴，因檢察官
    認此部分與被告所犯上開有罪之妨害公務罪及妨害公眾往來
    安全罪部分有牽連犯之裁判上一罪關係，爰不另為不受理之
    諭知。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，刑法第135條第1項、第185條第1項、第55
    條、第47條，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，判決如主
    文。
五、如不服本判決，得於收受判決正本後10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                                    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                    書記官  李閔華
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第135條第1項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第185條第1項：
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處五年以下有期徒刑，拘役或五百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
