【裁判字號】    95,簡,34
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第34號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（94年度偵字第4202號），經由本院合議庭裁定改
依簡易審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑肆年。
    事  實
一、甲○○明知其並無與大陸地區男子陳華結婚之真意，竟與居
    間介紹之年籍身分不詳名字之蔡姓成年男子，共同基於以假
    結婚為手段使大陸人民非法進入臺灣地區，及夥同蔡姓男子
    及陳華共同基於行使使公務員登載不實文書之概括犯意聯絡
    ，由該蔡姓男子以新臺幣3萬元之代價，安排甲○○於92年4
    月21日入境大陸地區福建省福州市，結識大陸地區男子陳華
    後，隨即於92年 4月22日日前往福建省福州市民政局辦理結
    婚登記，並取得該局所核發之結婚公證書；其後由甲○○將
    該公證書持向財團法人海峽交流基金會（下簡稱海基會）辦
    理驗證，證明該公證書正本核與福建省公證員協會所寄交上
    開公證書副本相符之證明書後，復於92年5月9日，由甲○○
    持上開公證書及證明書，填具「結婚登記申請書」後，向花
    蓮縣吉安鄉戶政事務所辦理其與陳華之結婚登記，使該戶政
    事務所承辦公務員誤將內容不實之該等結婚關係憑以輸入電
    腦處理，登載此不實之結婚、配偶資料於職務上所掌戶籍登
    記資料具有準公文書性質之電子資訊檔案紀錄內，足以生損
    害於戶政機關對戶籍管理之正確性；此間甲○○又前往警察
    機關以陳華配偶之身分，自任其進入臺灣地區保證責任之保
    證人，填載「大陸地區人民進入臺灣地區保證書」（下簡稱
    保證書），使該警察機關員警在該保證書之對保或證明機關
    （構）簽註意見欄之公文書上登載經詢保證人稱渠與被保證
    人係夫妻關係，願意完全負起保證人責任之不實內容，並蓋
    印職名章及派出所圓戳章以示對保證明，足生損害於警察機
    關就上開對保程序之確實性；再由甲○○填妥「大陸地區人
    民進入臺灣地區旅行證申請書」（下簡稱大陸人民入境申請
    書）及持前開公證書、經海基會驗證之證明、前開保證書及
    戶籍謄本而行使之，分別向內政部警政署入出境管理局（下
    簡稱入出境管理局）申請陳華以探親名義入境，經入出境管
    理局之承辦人員為實質審查後，仍未發覺有異，而將上開不
    實之結婚事項登載於上開大陸人民入境臺灣申請書，並據以
    發給陳華中華民國臺灣地區旅行證，使陳華得以形式上合法
    之探親名義，持上開旅行證而行使，並於92年5月7日非法進
    入臺灣地區，足生損害於警政機關對入出境管理之正確性。
    嗣陳華因入臺後行方不明並且又逾期未離境，經警於93年 3
    月13日查獲，隨即於93年3月26日強制出境。
二、案經花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於警詢時及本院審理時坦承
    不諱，並有結婚證明書、陳華中華人民共和國居民身份證影
    本、個人戶籍資料查詢結果、大陸地區人民行方不明個別查
    詢報表、國人入出境端末查詢報表等影本、內政部警政署入
    出境管理局函及隨函檢附資料各 1份附卷可資佐證，足認被
    告自白與事實相符，是以本件被告犯行堪予認定，事證明確
    ，應依法論科。
二、按海基會雖為財團法人，然係行政院依臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第 4條所規定委託處理兩岸關係事務之民間團
    體，同條例第 5條並授權其得驗證在大陸地區製作之文書，
    從而海基會驗證大陸地區製作之文書，即係行政院授權處理
    之公務，其承辦員自係依法令從事於公務之人員，亦即刑法
    第10條第2項、第214條所規定之「公務員」，惟海基會之承
    辦員就承辦驗證業務僅有形式上審查權，且參酌卷附證明書
    內容，並未提及結婚證明書是否真實，自無刑法第 214條之
    使公務員登載不實罪可言（臺灣高等法院89年度法律座談會
    研討結果參照）；又福建省福州市公證處之承辦員辦理被告
    甲○○之結婚登記事項，該管承辦員（公證員）尚非我國轄
    內刑法第10條第 2項所稱「依法令從事於公務之人員」，其
    所製作前開結婚公證書，自亦非刑法第10條第 3項之「公文
    書」，則被告即便使承辦人員登載不實之結婚事項，亦無刑
    法第 214條之使公務員登載不實罪可言，附此敘明。再上開
    戶政機關公務員，憑以輸入電腦處理，登載此不實之結婚、
    配偶資料於職務上所掌之戶籍登記資料之電子資訊案紀錄內
    ，係戶政機關職務上所掌管之刑法第220條第2項之準公文書
    ，而中華民國臺灣地區旅行證係入出境管理局該管公務員職
    務上所掌管之公文書，至於上開保證書係派出所該管公務員
    職務上所掌管之公文書，是被告持不實之結婚公證書等文件
    ，使該管公務員登載結婚或探親等不實事項，並持前開各文
    件或申請入境或申請核發證件或申請登記而持以行使，足以
    生損害於戶政機關所對戶政管理之正確性與入出境管理局對
    於入出境管理之正確性及警察機關對於流動人口管理之正確
    性，如此則被告所為自與刑法第216條、第214條之行使使公
    務員登載不實之文書罪構成要件該當。
三、查被告行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例業於92年
    10月29日修正公布，並經行政院定自92年12月31日施行，原
    條例第79條第1項規定：「違反第15條第1款規定者，處 5年
    以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50萬元以下罰金。」
    ，修正後刑度提高為：「違反第15條第1款規定者，處1年以
    上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣100萬元以下罰金。」，
    經比較新舊法結果，以行為時之舊法對被告較為有利，自應
    依刑法第2條第1項但書之規定，適用行為時之舊法處斷。又
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第 1款不得使大陸
    地區人民非法進入臺灣地區之規定，其「非法」之種類並無
    限制，應包括以辦理假結婚之方式，再由該大陸地區人民以
    探親名義為掩飾入境臺灣地區之情形，此有最高法院92年度
    臺上字第40號判決意旨可資參照，是核被告所為，係違反臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第 1款之規定，應依
    修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第 1項之規
    定處斷，且犯有刑法第216條、第214條之行使公務員登載不
    實之文書罪。被告使公務員登載不實之低度行為，應為其行
    使之高度行為所吸收，不另論罪。被告與蔡姓男子間，就上
    開使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪間，有犯意之聯絡及
    行為之分擔，應論以共同正犯；被告與蔡姓男子及陳華間，
    就上開行使公務員登載不實之文書罪部分，亦有犯意之聯絡
    及行為之分擔，均為共同正犯。又被告先後多次行使使公務
    員登載不實文書犯行，時間緊接，犯罪方法與構成要件相同
    ，顯係基於概括犯意而為之，屬連續犯以一罪論，並均依法
    加重其刑。被告所犯上開兩罪間，具有方法目的之牽連關係
    ，應依刑法第55條之規定，從一較重之使大陸地區人民非法
    進入臺灣地區罪處斷。查陳華係上開臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第15條第 1款犯罪行為之客體，故不另成立修正
    前同條例第79條第 1項之罪，檢察官聲請簡易判決處刑書，
    認為被告魏積坤另成立該條之罪，尚有未洽。惟此部分與所
    犯行使使公務員登載不實文書罪間，檢察官認具有牽連犯裁
    判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知。爰審酌被告之犯罪動
    機，其所犯除對於我國戶籍登記、入出境管制正確性生有損
    害外，更生影響於臺灣地區之安全，及其犯後坦承所犯，態
    度良好等一切情狀，逕以簡易判決量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。查被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可按，
    其因一時失慮，偶罹刑典，經此教訓當知所警惕，信無再犯
    之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰諭知緩刑 4
    年，用啟自新。
四、有關同案被告陳華犯行部分，俟其到庭後再另行審結，併予
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第299條第1項前段，
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第 1項、第15條
，刑法第11條前段、第28條、第2條第 1項但書、第56條、第216
條、第214條、第55條、第41條第1項前段、第74條第 1款，罰金
罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條之規定，逕以簡易判決處刑
如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                            法    官    李  豫  雙
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                            書記官
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項：
違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣伍拾萬元以下罰金。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條：
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、招攬臺灣地區人民未經許可使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
中華民國刑法第216條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
