【裁判字號】    95,花簡,324
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第324號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字第156 號），本院逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑肆年。
    事  實
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第2行及第3行更正並補充為：「式非法來臺工作
    ，實際並無結婚之真意，夥同不詳姓名之大陸成年人，乃共
    同基於使大陸地區人民非法入境臺灣地區之犯意聯絡；及與
    不詳姓名之大陸成年人及翁清擬共同行使明知為不實之事項
    ，而使公務員登載於職務上所掌公文書之概括犯意聯絡，先
    推由甲○○與」；最後一行為：「之報酬，甲○○嗣於94年
    12月 7日，在犯罪後末被發覺前，自動向警方自首犯行，並
    表示接受裁判。」。
三、按被告行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例，業於92
    年10月29日修正公布，並自同年12月31日施行，修正後之第
    79條第1項規定「違反第15條第1款規定者，處1年以上7年以
    下有期徒刑，得併科新台幣 100萬元以下罰金。」，與修正
    前第79條第1項規定「違反第15條第1款規定者，處 5年以下
    有期徒刑、拘役或科或併科新台幣50萬以下罰金」比較，修
    正前之第79條第 1項規定有利於被告，依刑法第2條第1項但
    書之規定，應適用修正前之舊法第79條第 1項規定，先予說
    明。核被告所為，係犯刑法第216條、第214條行使使公務員
    登載不實文書罪及違反台灣地區與大陸地區人民關係條例第
    15條第1款之規定，應依修正前同條例第79條第1項規定處斷
    。被告所為使公務員登載不實文書罪之低度行為，為行使之
    高度行為所吸收，均不另論罪。其就上開使大陸地區人民非
    法進入臺灣地區犯行與不詳姓名之大陸成年人之間，有犯意
    聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告與不詳姓名之大陸男
    子及翁清擬等就所犯行使使公務員登載不實文書罪，彼此間
    互有犯意聯絡與行為分擔，皆為共同正犯。又被告等先後兩
    次行使使公務員登載不實文書犯行，時間緊接，犯罪方法與
    構成要件相同，顯係基於概括犯意而為之，屬連續犯以一罪
    論，並均依法加重其刑。被告所犯行使使公務員登載不實之
    公文書罪與使大陸地區人民非法進入台灣地區○○○○○段
    與目的之牽連關係，屬裁判上一罪，應從一法定刑較重之修
    正前台灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第 1項處斷。
    查被告於犯罪後未被有偵查犯罪權限之機關發覺前，即主動
    向警方自首犯行，並表示願意接受裁判（見警卷第 2頁），
    合於自首之規定，應依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰
    審酌被告素行、犯罪動機、目的、手段、對於國家安全及入
    境管理所生損害與犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。查被告前
    雖於86年間犯違反麻醉藥品管理條例案件，經法院判處有期
    徒刑4月，於86年7月14日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷足稽，偶因一時貪念而干法禁，犯罪
    後坦承不諱，態度尚稱良好，經此教訓，足資警惕，已無再
    犯之虞，是對其有期徒刑之宣告，認以暫不執行為適當，爰
    併宣告緩刑肆年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，修正前臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第15條第1款，刑
    法第11條前段，第2條第 1項但書、第28條、第56條、第216
    條、第214條、第55條、第62條前段、第41條第1項前段、第
    74條第2款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第 2條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  李豫雙
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項：
違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣伍拾萬元以下罰金。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款：
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
中華民國刑法第216條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
