【裁判字號】    95,林簡,108
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度林簡字第108號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請簡
易判決處刑（95年度偵字第1319號），本院逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。扣案之賭博電子遊戲機肆台（
含IC板肆片）及機具內之賭資共計新臺幣柒仟肆佰參拾元均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一、第
    2行應補充更正為「甲○○與年籍身分不詳綽號『阿旺』及
    自稱『陳東旺』之成年男子，基於共同經營電子遊戲場業之
    犯意聯絡，以及與不特定人賭博之概括犯意聯絡」，第3行
    補充更正為「在上開福安商號旁房間內之公眾得出入場所」
    ；所犯法條欄應補充「被告與綽號『阿旺』及自稱『陳東旺
    』之人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
    」、「被告所為數賭博行為，時間緊接，所犯屬構成要件相
    同之罪，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應依刑法第56
    條規定論以1罪並加重其刑。」、「又被告係以1行為而同時
    觸犯刑法第266條第1項前段之連續賭博罪及電子遊戲場業管
    理條例第22條之罪，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定
    ，從一重之電子遊戲場業管理條例第22條之罪處斷。」之外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載
    。
二、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份附卷可稽，其犯罪後已坦承犯行，本院認
    其經此科刑判決之教訓後，當知警惕，應無再犯之虞，因認
    其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，
    以啟自新。至扣案之上開賭博電子遊戲機4台（含IC板4片）
    及機具內之賭資共計7430元，係當場賭博器具及賭檯之財物
    ，不問屬於何人所有，均應依刑法第266條第2項宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第15 條、第22條，刑法第11
    條前段、第28條、第55條、第56條、第266條第1項前段、第
    2 項、第41條第1項前段、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段、第2條之規定，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6    月    26    日
                           臺灣花蓮地方法院鳳林簡易庭
                                       法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
                                       書記官
中    華    民    國    95     年    6     月   29    日
中華民國刑法第266條：
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
