【裁判字號】    95,花簡,466
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第466號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第1440號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。扣案之水果刀壹
把沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），另犯罪事實欄第1 行應增加：甲○○前於民
    國93年間因犯傷害罪，經本院以93年度易字第44號判處有期
    徒刑8月確定，並於94年5月6日縮刑期滿執行完畢。
二、核被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。被告有
    前開所示之前科紀錄，並於94年5月6日縮刑期執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其於5年以內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條規定加重
    其刑。爰審酌被告有違反槍砲彈藥刀械管制條例案件及多次
    傷害罪之犯行，素行不佳，竟仍不知悔改，復持水果刀恐嚇
    告訴人乙○○，對告訴人所生之危害，及其犯罪後否認犯行
    之態度等一切情狀，認檢察官求處有期徒刑6 月尚嫌過重，
    乃量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案
    之水果刀1 把，為被告所有，業據被告於警詢中供陳在卷，
    且係供被告犯罪所用之工具，應依刑法第38條第1項第2款規
    定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第30 5條、第47條、第41條第1項前段、第38條
    第1項第2款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    6    月    26    日
                           台灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                       法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                                       書記官
中    華    民    國    95    年    6    月   29     日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
