【裁判字號】    95,花簡,510
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第510號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （聲請簡易判決處刑書誤載為加灣95號）
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第994 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機具小瑪莉貳台（各含
ＩＣ板壹塊，共貳塊）、麻將壹台（含ＩＣ板壹塊）及機具內賭
資共計新臺幣肆仟陸佰肆拾元，均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○於民國94年間因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例案件，經本院判決有期徒刑3月，緩刑3年，於94年12月 5
    日判決確定，緩刑期間，猶不知悔改，竟夥同綽號「烏囊」
    （原住民語）之成年男子，渠等明知未依電子遊戲場管理條
    例規定辦理營利事業登記，不得經營電子遊戲場業，竟共同
    基於經營電子遊戲場業務之犯意聯絡及賭博之概括犯意聯絡
    ，自95年 1月間某日起，由「烏囊」者負責提供電動賭博機
    具「小瑪莉」 2台（各為「彩金」及「金鵰王」）及「麻將
    」 1台，然後擺放在甲○○所經營之設於花蓮縣秀林鄉景美
    村加灣95之 2號之無名雜貨商店內，經營電子遊戲場業務，
    並與不特定人賭博財物。其方法為賭客先以新臺幣（下同）
    10元硬幣投入機具內，押注後利用遊戲機內電腦程式亂數機
    制之射倖性裝置，決定賭客所選擇之項目是否中獎，如若未
    押中，則所投硬幣為機具「吃掉」，但若中獎得分，按所投
    硬幣數押中倍收比率賠注，賭客即可由電子遊戲機之退幣口
    獲得前開彩金。迨於95年 2月12日17時30分許，在上開無名
    雜貨店為警臨檢查獲，並扣得電動賭博機具「小瑪莉」2 台
    及「麻將」1台（各含ＩＣ板1塊），以及並各在「彩金」及
    「金鵰王」之「小瑪莉」機台內，各扣得賭資1530元及1860
    元，麻將機台內查獲賭資1250元，共計4640元。
二、案經花蓮縣警察局新城分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於警詢中供承不諱，並有現場圖
    1紙、現場照片10幀在卷可稽，復有上開電動賭博機具3台及
    賭資 46400元扣案可資佐證。故本案事證明確，被告犯行堪
    予認定，應依法論科。
二、論罪科刑：
（一）按電子遊戲場業管理條例第1 條規定：「為管理電子遊戲
      場業，並維護社會安寧、善良風俗、公共安全及國民身心
      健康，特制定本條例」，是該條例立法目的之一即在於管
      理電子遊戲場業。而所謂電子遊戲場業，依該條例第 3條
      規定，係指設置電子遊戲機供不特定人益智娛樂之營業事
      業。換言之，僅須設置電子遊戲機供人娛樂以營利者，即
      屬電子遊戲場業管理條例所指之電子遊戲場業，其規模及
      所設置之電子遊戲機之數量如何，則非所問。再者，依該
      條例第16條規定，非電子遊戲場業之其他營利事業，不得
      就其營業場所，供他人設置電子遊戲機營業，如違反該條
      規定，依第28條規定處行為人新臺幣100,000以上500,000
      元以下罰鍰，並限期令其改善，是在非電子遊戲場業之其
      他營利事業場所設置電子遊戲機以營利者，仍屬該條例規
      範之範疇，益徵該條例所指之電子遊戲場業並不專以設置
      電子遊戲機供人娛樂為限，在非電子遊戲場業之其他營利
      事業場所設置者仍屬之。是如係在非電子遊戲場業之營業
      場所附帶擺設電子遊戲機供人娛樂者，仍屬該條例第 3條
      所指之「設置電子遊戲機供不特定人益智娛樂之營利事業
      」，依該條例第15條規定，仍應辦理營利事業登記後，始
      得營業。從而，在非電子遊戲場業之營利場所附帶擺設電
      子遊戲機供人娛樂者，不問其所設置之電子遊戲機數量多
      寡，仍須依該條例第15條規定，辦理營利事業登記後始得
      擺設，否則仍應依該條例第22條論罪。
（二）核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博罪及
      違反電子遊戲場業管理條例第22條規定之罪。被告與「烏
      囊」者就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，均屬共同
      正犯。被告先後多次賭博犯行，時間緊接，所犯構成要件
      相同，顯係出於概括犯意反覆為之，為連續犯，均應依刑
      法第56條之規定以一罪論，並加重其刑。被告所犯上開二
      罪間有方法結果之牽連關係，應從一重之電子遊戲場業管
      理條例第22條規定處斷。再查，查被告自95年 1月起至遭
      警方查獲止，未辦理營利事業登記經營電子遊戲場業，核
      其犯罪性質，應為繼續犯，僅成立一電子遊戲場業管理條
      例第22條之罪。
（三）爰審酌被告有如事實欄所載之前科紀錄，素行欠佳，有被
      告之臺灣高等法院被告前案紀錄表各 1份在卷可查，擺放
      機臺時間長達數月年之久、機台數量僅 3台，本件賭博犯
      行及其之犯罪手段、並犯罪後坦承犯行，態度良好等一切
      情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
      。
（四）至扣案之賭博性電動機台「小瑪莉」機台2台及「麻將」1
      台（含ＩＣ板各 1塊）、及於前開機台內扣得之共計賭資
      4640元，係被告當場賭博之器具及於賭檯即器具內之財物
      ，應依刑法第266條第2項，不問屬於被告與否，併予宣告
      沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條
    前段、第28條、第266條第1項、第2項、第41條第1項、第55
    條，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院提起上
訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  李豫雙
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
附錄本判決論罪之法律條文：
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
