【裁判字號】    95,花簡,519
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第519號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1154號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。再被告幫助他人犯罪，係屬從犯，
    應依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌
    被告並無前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可
    佐，被告提供帳戶供他人非法使用，助長他人犯罪，又增加
    查緝困難，危害財產安全及社會安定，及其犯罪後未坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
（須抄附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6    月    26     日
                          台灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                      法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官
中    華    民    國    95    年    6     月   27     日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
