【裁判字號】    95,花簡,505
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第505號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵
字第2409號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○、甲○○傷害人之身體，各處拘役參拾日，如易科罰金，
均以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一、第
    第2行補充「竟各自基於傷害之犯意」，犯罪地點應補充為
    「在位於花蓮縣花蓮市○○路11號之洄瀾客棧飯店218房內
    」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之
    記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6    月    26    日
                          臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                      法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官
中    華    民    國    95     年    6     月   29    日
附錄所犯法條全文：
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
