【裁判字號】    95,花簡,350
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    行使偽造文書
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第350號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因行使偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第2167號、第2168號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑參年。
附表一所示之文書及署押，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除更正如下外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載：
（一）犯罪事實欄第1行第1句應更正為：甲○○基於行使偽造私
      文書之概括犯意，另於第6行之「基於行使偽造私文書之
      概括犯意」應刪除。
（二）犯罪事實欄第3行末段至第5行應更正為：於美商花旗銀行
      股份有限公司（以下簡稱花旗銀行）信用卡申請書之正卡
      申請人親筆中文簽名欄上，偽簽「乙○○」署押1枚後，
      再將該申請書交給花旗銀行經辦人員，致花旗銀行陷於錯
      誤，誤以為係乙○○本人申辦，而核發該銀行所發行之00
      0000000000000號信用卡1枚。
二、核被告所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書
    罪及同法第339條第1項之詐欺取財罪。被告偽造私文書之低
    度行為，為嗣後行使各該偽造私文書之高度行為所吸收，應
    僅論以行使偽造私文書罪。聲請簡易判決處刑書雖漏未記載
    被告偽造簽帳單，而使各特約商店陷於錯誤而交付所交付物
    品部分，所犯法條為刑法第339條第1項之詐欺取財罪，然此
    犯罪事實既業經起訴，本院自應予以增列此部分起訴法條，
    另公訴人亦漏未審酌被告詐欺取得乙○○信用卡部分之犯行
    ，然此部分與前開已聲請簡易判決處刑部分，有牽連犯之裁
    判上一罪關係，本院亦應予以審酌。又被告多次行使偽造私
    文書及詐欺取財犯行，分別係時間緊接，各觸犯構成要件相
    同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，均應依
    刑法第56條之規定，各論以連續行使偽造私文書罪、連續詐
    欺取財罪，並分別加重其刑。被告所犯上開2 罪，有方法目
    的之牽連關係，應依刑法第55條之規定，從一刑度較重之連
    續行使偽造私文書罪處斷。爰審酌被告並無前科、其犯罪之
    動機、目的、手段、且事後已清償信用卡消費金額，業據告
    訴人乙○○於偵查中證述明確，及被告犯罪後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。另查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可查，其犯罪後已深知
    悔悟，故本院認被告經此教訓後，當知警惕，應無再犯之虞
    ，因認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑3
    年，以啟自新。又附表一編號1至編號3所示之署押，雖未扣
    案，然並無證據證明業已滅失，應依刑法第219條規定宣告
    沒收，另附表一編號4所示之文書，係被告所有且供其行使
    偽造私文書所用，應依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第56條、第216條、第210條、第339條第1項、
    第55條、第41條第1項前段、第74條第1款、第219條、第38
    條第1項第2款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本院提出上訴（須抄附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6    月    26     日
                           臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                       法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                       書記官
中    華    民    國    95    年    6     月   29     日
附表一：
1、未扣案之花旗銀行信用卡聲請書上之「乙○○」署押1枚。
2、未扣案之000000000000000號信用卡背面「乙○○」署押1枚
   。
3、未扣案之乙○○名義簽帳單商店存根聯上「乙○○」署押共
   12 枚。
4、未扣案之乙○○名義簽帳單簽帳單持卡人存根聯共12張。
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
