【裁判字號】    95,軍上,5
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    傷害致死
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         95年度軍上字第5號
上  訴  人  國防部高等軍事法院高雄分院軍事檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於於國防部南部地方軍事看守所
選任辯護人  吳萬春律師
上列上訴人等因被告傷害致死案件，不服國防部高等軍事法院高
雄分院94年度高審字第240號中華民國95年5月17日判決（初審判
決案號：國防部中部地方軍事法院94台判字第 189號，起訴案號
：國防部中部地方軍事法院檢察署94年中偵字第 080號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣高等法院。
    理  由
一、按軍事審判法第206條第1項規定：「上訴除本編另有規定外
    ，準用第二編第三章審判之規定及刑事訴訟法關於上訴第二
    審之規定。但上訴最高法院或高等法院之案件，準用刑事訴
    訟法關於上訴第三審之規定」。又按「第三審之審判，除本
    章有特別規定外，準用第一審審判之規定」；「無管轄權之
    案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院
    」；刑事訴訟法第387條、第304條分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○因傷害致死案件，經國防部高等軍
    事法院高雄分院94年度高審字第 240號判處有期徒刑後提起
    上訴，而由臺灣高等法院花蓮分院檢察署將卷證檢送本院。
    惟上訴人即被告甲○○之部隊駐地為宜蘭縣蘇澳鎮，依法院
    辦理軍事法院移送刑事案件應行注意事項第 4項規定：「高
    等法院及其分院管轄之軍事法院移送之刑事案件，其土地管
    轄依臺灣高等法院及其分院、福建高等法院金門分院之普通
    上訴案件管轄區域定之」，及高等法院受理軍事上訴案件管
    轄區域一覽表規定，本件應由臺灣高等法院管轄，本院並無
    管轄權。揆諸前開規定，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭
    知移送於管轄法院即臺灣高等法院。
據上論斷，應依軍事審判法第206條第 1項，刑事訴訟法第387條
、第304條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  蔡勝雄
                              法  官  林德盛
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                              書記官  劉妙娘
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
