【裁判字號】    95,聲,437
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               95年度聲字第437號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收物案件（95年度執聲字第337號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「GUCCI」商標字樣上衣拾肆件均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反商標法案件部分，業經
    臺灣宜蘭地方法院檢察署以92年偵字第1273號為緩起訴之處
    分確定在案，本件扣案之仿冒「GUCCI」商標字樣上衣14件
    ，係被告甲○○所有，爰依刑事訴訟法第259條之1，單獨聲
    請宣告沒收等語。
三、經查：本件聲請沒收之仿冒「GUCCI」商標字樣上衣14件，
    經送瑞士鐘錶同業公會臺灣聯絡處鑑定，鑑定結果確屬仿冒
    品無誤，有鑑定證明書1份在卷足憑，聲請人聲請單獨宣告
    沒收，經本院核無不合，爰依商標法第83條、刑事訴訟法第
    259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    95    年    6    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
