【裁判字號】    95,聲,451
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               95年度聲字第451號
    聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
                        樓（現在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列聲請人因受刑人前犯偽造貨幣等案件，業經奉准假釋，聲請
人聲請於假釋中付保護管束（九十五年度執聲字第三五四號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○前因犯偽造貨幣等案件，經判處有期徒
    刑確定，執行在案，茲聲請人以受刑人業經法務部於民國九
    十五年六月十五日以法矯字第０九五００二二四一三號函核
    准假釋，依行刑累進處遇條例縮短刑期後，其刑期屆滿日期
    為九十六年七月十九日。聲請人聲請於其假釋中付保護管束
    ，經本院審核有關文件，認聲請為正當。
二、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十六條但書
    、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第三庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。（需附
繕本）
                            書記官  林嘉萍
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
