【裁判字號】    91,訴,354
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               91年度訴字第354號
上訴人  即
原      告  鉅府營造有限公司
法定代理人  乙○○
被上訴人即
被      告  聯勝建設有限公司
法定代理人  甲○○
一、上列當事人間本院91年度訴字第354 號請求債務不履行損害
    賠償事件，上訴人不服本院第一審判決，提起上訴到院。查
    本件訴訟標的金額為新台幣（下同 ）4,864,540元，應徵第
    二審裁判費73,820元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第
    442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向
    本院繳納，逾期未繳即駁回其上訴。
二、上訴人應另補具上訴理由狀到院，並按對造人數提出繕本或
    逕送對造。
三、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元；
其餘關於核定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
