【裁判字號】    95,聲,436
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               95年度聲字第436號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年執聲字第338號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，
    經臺灣宜蘭地方法院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所
    示），均分別確定在案，爰依刑法第50條、第53條、第51條
    第5款之規定，聲請定其應執行之刑。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第50條定有明文
    ，是數罪併罰依刑法第50條之規定，應以裁判確定前犯數罪
    者為限，若一罪判決確定後，另犯他罪者，即應合併執行，
    不得併合論罪。而連續犯係基於概括犯意，反覆實施數行為
    ，而犯同一之罪名，為裁判上一罪，因之，連續犯其犯罪行
    為之一部分雖在前案裁判確定前為之，但連續犯行為終了之
    時在前案裁判確定後者，即非裁判確定前所犯之罪，則此連
    續犯所宣告之罪之刑即不得與前案所宣告之刑併合處罰定其
    應執行之刑。另按被告經第一審為有罪判決，於上訴期間內
    提起第二審上訴後，第一審判決即處於不確定狀況，嗣後被
    告於上訴期間屆滿後第二審判決前撤回其上訴，原判決確定
    之時即為撤回上訴之時。
三、經查：本件受刑人甲○○所犯本院95年度宜簡字第 316號違
    反毒品危害防制條例之罪（下稱甲罪）經原審判決有罪後，
    受刑人甲○○於民國94年12月15日提起上訴（案號：本院95
    年度簡上字第 6號），嗣後受刑人甲○○於上訴期間屆滿後
    第二審判決前之95年 1月26日14時33分許，於本院95年度簡
    上字第 6號案件準備程序期日當庭撤回上訴等事實，有本院
    95年度簡上字第 6號案件卷內所附之抗告狀、準備程序筆錄
    可資佐證，則揆諸上開二後段之說明，甲罪之確定時間即為
    95年 1月26日14時33分許。又受刑人甲○○所犯本院95年度
    易字第 102號違反毒品危害防制條例之罪（下稱乙罪），其
    犯罪時間自94年12月7日至95年1月26日21時許止，判決確定
    日期為95年 5月30日之事實，亦有上開案件卷內所附之判決
    書、準備程序筆錄、判決正本送達證書，及本院95年聲字第
     436號卷內所附之臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    則受刑人甲○○所犯乙罪之最後犯罪行為時為95年1月26日2
    1時許，已在前開甲罪確定判決時95年1月26日14時33分許之
    後，依首揭二前段之說明，本件自無從依刑法第50條之規定
    就受刑人甲○○所犯上開甲、乙二罪定其應執行刑。因此，
    聲請人聲請就受刑人甲○○所犯如附表所示之甲、乙二罪定
    其應執行刑，並無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月     26    日
                  刑事第四庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  邱淑秋
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
