【裁判字號】    94,訴,258
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    塗銷抵押權設定登記
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               94年度訴字第258號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
                      指定送達.
被 上 訴人
即被    告  馬來西亞商上鼎資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人因本院94年度訴字第258 號塗銷抵押權設定登記事件
，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的價額為新台幣3,127,75
2 元，應徵第二審裁判費合新台幣47,980元未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後10
日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官    林翠華
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀 (須附繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其
餘關於核定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                      書記官    陳旺誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
