【裁判字號】    95,聲,446
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               95年度聲字第446號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，徒刑部分應執行有期徒刑參年拾壹
月。
    理  由
一、受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例、妨害自由、妨害投
    票案件，先後經臺灣高等法院、本院判處如附表所示之刑，
    均經確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應就有期徒刑部分定其應執行之刑，爰依刑事
    訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款，裁定如
    主文。
二、至於受刑人所犯上開案件，僅違反槍砲彈藥刀械管制條例，
    經臺灣高等法院判處併科罰金新台幣70,000元確定，並無宣
    告多數罰金之情形，自無依刑法第51條第7款規定，定其應
    執行刑之必要，併此敘明。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第二庭   法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（需附
繕本）
                               書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
