【裁判字號】    95,聲,434
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               95年度聲字第434號
聲  請  人
即被告之父  乙○○
被      告  甲○○
選任辯護人  林世超律師
上列聲請人因被告竊盜等案件（95年度易字第21號），聲請人聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本院受理95年度易字第21號竊盜等案件，業
    於民國95年6月8日辯論終結，聲請人乙○○為被告之父，對
    於被告一時糊塗致誤觸法網，深感歉意，被告本性不壞，也
    無任何前科，僅因一時負債誤交損友，犯後亦坦承所涉犯行
    ，並於警方借提時，主動供出17件所涉案件，且羈押長達6
    個多月，亦深知悔悟，已無反覆實施同一犯行之虞，請准許
    被告具保停止羈押等語。
二、經查，被告因竊盜等案件前經本院訊問後，認其涉犯加重竊
    盜罪多起，犯嫌重大，且有事實足認為有反覆實施同一犯罪
    之虞，並有羈押之必要，而於民國95年1月17日執行羈押在
    案。查被告經公訴人起訴及併辦之竊盜犯行達32件，並經本
    院於95年6月22日判決有期徒刑三月十月在案，惟尚未確定
    。其中多件係屬涉犯結夥三人以上毀壞門扇攜帶兇器之加重
    竊盜罪名，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，上開羈
    押原因仍未消滅，為確保審判或執行之進行，被告仍有羈押
    之必要。至聲請人所述事由，不足消滅被告應予羈押之原因
    。從而，聲請人所為具保停止羈押之聲請，核無理由，應予
    駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  劉家祥
                                  法  官  郭淑珍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（需附
繕本）
                                  書記官  林秀麗
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
