【裁判字號】    95,易,158
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           95年度易字第158號
    公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    被      告  丁○○
                乙○○
                甲○○
    前三人共同
    選任辯護人  吳振東律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第九
四六號），本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，
爰不經通常程序判決如下：
    主  文
丁○○、乙○○、甲○○結夥三人以上攜帶兇器竊盜，各處有期
徒刑捌月。均緩刑參年。
扣案尖嘴鉗壹支沒收之。
    事實及理由
一、丁○○與乙○○於民國九十五年二月上旬某日，查見宜蘭縣
    南澳鄉○○○○道北橫坑口置放甚多臺灣鐵路局所有之不鏽
    鋼槽蓋，遂共同與甲○○基於為自己不法所有之犯意聯絡及
    行為分擔，於同年月十五日中午十二時許，由丁○○駕駛車
    牌號碼ＩＶ－七二二０號自用小貨車搭載甲○○，乙○○則
    單獨駕駛車牌號碼ＩＱ－三七四三號自用小客車，共同前往
    宜蘭縣南澳鄉○○○○道口後，由丁○○持乙○○所有，客
    觀上足以對人之生命、身體造成危害之兇器尖嘴鉗一支，剪
    斷連接不鏽鋼槽蓋之電線並夾取不鏽鋼槽蓋後，丁○○、乙
    ○○及甲○○便共同將不鏽鋼槽蓋五十五只集中搬運至前開
    自用小貨車旁，置於己身實力支配下而竊得之。嗣於同日十
    五時四十五分許經警當場查獲，並扣得乙○○所有並供其等
    三人行竊所用之尖嘴鉗一支。
二、上開事實，業據被告丁○○、乙○○及甲○○到庭坦承不諱
    ，核與被害人即臺灣鐵路局花蓮電務段和平電務分駐所技術
    助理丙○○、證人即查獲員警郭金郎、羅文祥與張順益證述
    之情節契合一致，復有贓物認領保管單一紙及照片五幀存卷
    ，暨尖嘴鉗一支扣案可稽，堪徵被告等三人之自白均與真實
    相符而可採憑。本件事證已臻明確，被告等三人之犯行皆堪
    認定，各應依法論科。
三、按尖嘴鉗為金屬製器械，質硬且尖銳，客觀上足以對於人之
    生命、身體造成傷害，自屬兇器無誤。是核被告丁○○、乙
    ○○及甲○○等三人共同持尖嘴鉗行竊得手，所為係犯刑法
    第三百二十一條第一項第三款、第四款之結夥三人以上攜帶
    兇器竊盜罪。又其等三人就其等實施之竊盜犯行，因具共同
    犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。審酌被告等三人不
    思循合法途徑獲取財物，反結夥三人持兇器竊盜不鏽鋼槽蓋
    ，侵害被害人財產法益及社會整體防衛機制，惟參酌其等皆
    坦承犯行明確，素行尚佳，及其等之犯罪動機、目的、手段
    及不鏽鋼槽蓋已據被害人領回等一切情狀，爰酌情各量處如
    主文所示之刑，以資警懲。扣案尖嘴鉗一支乃被告乙○○所
    有之物，且由被告丁○○持用供作行竊使用之工具之事實，
    已經被告乙○○及丁○○於警詢中供認綦詳，應依刑法第三
    十八條第一項第二款之規定，併予諭知沒收。末查，被告丁
    ○○及乙○○前皆未曾受有期徒刑以上刑之宣告，被告甲○
    ○雖曾因犯竊盜案件而受有期徒刑九月之宣告，然於八十年
    一月一日有期徒刑執行完畢出監後五年內，未曾再受有期徒
    刑以上刑之宣告等情，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    一份附卷足參，是念其等三人因一時貪欲圖便，短於思量始
    蹈法網，本院認其等三人經此偵審程序及科刑之判決後，已
    能知所警惕信無再犯之虞，故對被告丁○○、乙○○及甲○
    ○等三人所為前揭刑之宣告，皆以暫不執行為適當，爰均併
    予宣告緩刑三年，用啟自新，並觀後效。
四、應依刑事訴訟法四百四十九條第二項，刑法第二十八條、第
    三百二十一條第一項第三款、第四款、第三十八條第一項第
    二款、第七十四條第一款、第二款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
本案經檢察官賴慶祥到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第三庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（需附
繕本）（需附繕本）
                            書記官  林嘉萍
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十一條第三款、第四款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
