【裁判字號】    95,交訴,14
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              95年度交訴字第14號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
4503號），本院判決如下：
    主  文
本件過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國94年10月6 日下午某時許
    ，在基隆市武崙國中新校舍之工地飲用維士比酒類2 瓶，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度後，竟仍於同日晚間10
    時許，駕駛車牌號碼9428—KL號自用小客車，沿復興路往西
    定路（由北往南）方向行駛（就被告被訴飲用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具罪部分，由本院另以簡式審判程序審理）
    ，欲返回其位於基隆市○○路212巷21弄133號居處，於同日
    晚間10時15分許，行經復興路及復興路212 巷交岔路口，欲
    左轉進入復興路212 巷時，原應注意左轉彎時應行至交岔路
    口中心處左轉，並不得占用來車道搶先左轉，且依當時情形
    亦無不能注意之情事，竟因酒精影響其正常駕駛之判斷而疏
    未注意，貿然搶先左轉而違規跨越復興路上之分向限制線，
    駛入對向車道內，致不慎撞及由告訴人甲○○所騎駛搭載其
    子劉泳軒（88年2月4日生）、沿復興路往文化路（由南往北
    ）方向行駛至前開交岔路口之車牌號碼LOZ—070號輕型機車
    ，造成甲○○、劉泳軒人車倒地，甲○○因而受有踝挫傷、
    劉泳軒受有鼻挫傷等傷害。詎被告明知駕駛汽車肇事，導致
    甲○○、劉泳軒倒地受傷，不僅未協助渠等就醫或報警，復
    未留在現場等候警方處理，竟搖下車窗對甲○○斥責後，便
    基於肇事逃逸之犯意，駕車逃離現場（就被告被訴肇事逃逸
    罪部分，亦由本院另以簡式審判程序審理）。嗣經路人報警
    後，到場處理之警員依據報案民眾所提供車牌號碼追查，始
    查知上情，因認被告涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307條
    分別定有明文。
三、經查：本件告訴人甲○○就自身及其子因本次車禍受傷，告
    訴被告過失傷害案件，起訴書認被告係觸犯刑法第284條第1
    項前段之普通過失傷害罪，依同法第287 條前段規定，係屬
    告訴乃論之罪，茲據告訴人甲○○於第一審辯論終結前撤回
    告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷可稽，揆諸前揭說明，就被告
    被訴過失傷害部分，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                交通法庭   審判長法  官  王敏慧
                                 法  官  劉桂金
                                 法  官  許心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀( 須
附繕本 )。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                 書記官  邱李和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
