【裁判字號】    95,訴,371
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度訴字第371號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第556 號），本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
扣案之第一級毒品海洛因伍包（合計淨重零點伍玖公克）均沒收
銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因贓物案件，經本院於92年6月9日以92年度基簡字
    第430號判處有期徒刑3月確定；復因竊盜及偽造文書案件，
    經本院於92年7月28日以92年度基簡字第429號判處應執行有
    期徒刑5月確定；上開案件再經本院以92年度聲字第530號裁
    定應執行有期徒刑7月確定，發監執行後，於94年8月18日執
    行完畢。
二、甲○○前因施用第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命案
    件，經法院裁定交付觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於92年3 月13日釋放出勒戒處所，並由台灣基隆地方法
    院檢察署檢察官於92年3 月14日，以92年度毒偵緝字第17號
    、92年度毒偵字第168號為不起訴處分確定。
三、詎甲○○於觀察勒戒執行完畢後5年內，又於95年1月17日中
    午12時許，在基隆市中山區○○○路65巷103 號住處內，以
    將第一級毒品海洛因摻入香煙內並點燃吸食之方式，非法施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同月19日15時30分左右，甲
    ○○在基隆市○○區○○路2巷2號前為警盤檢查獲，並當場
    扣得其所有之第一級毒品海洛因5包（合計淨重0.59公克，
    起訴書誤載毛重1.9公克）。
四、案經基隆市警察局第一分局報告台灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查終結提起公訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，本院依刑事訴訟法第
    273條之1第1 項之規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、上開事實，業據被告於本院準備程序中及審判中自白不諱，
    渠於95年1 月19日為警查獲後，經員警採得之尿液檢體，經
    鑑定結果，呈施用第一級毒品海洛因代謝後之嗎啡陽性反應
    乙節，有昭信科技顧問股份有限公司濫用藥物尿液檢體檢驗
    報告1 份附卷可稽；本案並有屬被告所有之第一級毒品海洛
    因5 包扣案可證（詳如卷附法務部調查局鑑定通知書）；綜
    上，足認被告之自白與事實相符，可以採信。又被告曾因施
    用毒品案件，經法院裁定交付觀察、勒戒後，於92年3 月13
    日因無繼續施用毒品傾向而釋放出勒戒處所等情，有台灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按。被告經觀察勒戒執行完畢
    釋放後，5 年內再度違犯施用毒品罪，事證至為明確，犯行
    洵堪認定，自應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為，為施用
    第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告有事實欄所
    載之科刑執行情形，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內再犯有期徒刑以
    上之本罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。審酌被
    告有施用毒品前科，經執行觀察、勒戒處分後，仍無法悔改
    ，執迷不悟，施用毒品雖屬自傷行為，對於社會危害不大，
    然考量被告易受外在環境影響，亟需稍長時間與原有生活環
    境隔離，及犯罪後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以示懲儆。扣案之第一級毒品海洛因5 包（合
    計淨重0.59 公克）均應依毒品危害防制條例第18條第1項前
    段之規定宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
11條、第47條，判決如主文。
本案經檢察官林明志到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第三庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴
書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                            書記官  施鴻均
【附錄論罪法條】
毒品危害防制條例第10條第1項：
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
