【裁判字號】    95,基簡,523
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第523號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第218號），本院判決如下：
    主  文
丙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除補充記載：「被知所
    有供作案用之十字型螺絲起子1支，業經被告丟棄而滅失，
    不予宣告沒收。」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    321條第1項第3款、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                            書記官    李繼業
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第218號
    被      告  丙○○  男  47歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設連江縣東引鄉中柳村89之1號
                        現居基隆市○○區○○路58巷38號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、緣丙○○前妻顏秀卿所有，平日由其使用之5931-GZ 號自用
     小貨車，因未依規定驗車及未繳納違規罰款，遭監理單位註
     銷車牌，並於95年3 月間在國道一號公路汐止收費站，遭警
     查扣；詎丙○○為求繼續使用該車能免遭警取締，竟意圖為
     自己不法之所有，並基於竊盜之犯意，於95年5月26日凌晨0
     時許，攜帶其所有客觀上足以對人之生命、身體造成危險之
     凶器十字型螺絲起子1 支（未扣案），在基隆市○○區○○
     路409號「合作金庫」前，拆卸竊取乙○○所有車號5001-KG
     號自用小客車車牌2 面得手後，將車牌懸掛於其使用之自用
     小貨車上。嗣於同日上午經車主乙○○發現報警，並經警於
     同年6月1 日17時30分許，在台北縣瑞芳鎮○○路○段100號
     前空地查獲，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告丙○○於警詢及偵訊時均坦承屬實，核
     與被害人乙○○於警詢時指述情節相符，並有照片3幀及500
     1-KG號車輛車牌失竊作業—查獲車牌認可資料、5931-GZ 號
     車籍作業系統—查詢認可資料、贓物認領保管單在卷可稽，
     事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告丙○○所為，係涉犯刑法第321條第1項第3 款攜帶凶
     器竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                               檢察官   甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                               書記官   張淑梅
附錄所犯法條：刑法第321條第1項
     犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒
     刑：
     一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內
         而犯之者。
     二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
     三  攜帶兇器而犯之者。
     四  結夥三人以上而犯之者。
     五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
     六  在車站或埠頭而犯之者。
     前項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
