【裁判字號】    95,基簡,508
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第508號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2456號），本院判決如下：
    主  文
乙○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
佰元折算壹日，緩刑貳年。扣案之四色牌肆付、抽頭金新台幣
佰伍拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭
    博場所罪、第268 條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告基於
    一個意圖營利之犯意，同時提供賭博場所與聚集多數人賭博
    ，係基於一賭博犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應
    屬法律概念之一行為，乃一行為侵害數法益、觸犯數罪名，
    為想像競合犯，是所犯上開2 罪，應依刑法第55條前段之規
    定，從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告
    意圖營利提供賭博場所及聚眾賭博，對於社會善良秩序影響
    非輕，並助長人民以僥倖心態獲取財物之風氣，並念其犯罪
    期間非長，參與賭博之賭客不多，抽頭金額不大，及查無前
    科，素行尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有本院臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其因
    一時失慮，致觸法網，經此偵查程序、刑之宣告後，應能知
    所警惕，而無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適
    當，爰併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、扣案之四色牌4付係被告所有且供犯罪所用之物，另抽頭金
    新臺幣（下同）350元則係被告所有因犯罪所得之物，應分
    別依刑法第38條第1項第2款、第3款之規定宣告沒收。至扣
    案賭資600元非被告供本件犯罪（意圖營利供給博賭場所、
    聚眾賭博罪）之物，自無併為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第268條前段、後段、第55條、第41條第1項前段、第
    74條第1款、第38條第1項第2款、第3款，罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  許心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                            書記官  邱李和
附錄論罪法條
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第2456號
    被      告  乙○    女  69歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街319號2樓之39
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、乙○基於意圖營利之犯意，自民國95年5月21日上午11 時許
     起，至同日中午12時50分許遭警查獲時止，提供其承租，坐
     落基隆市○○區○○街72號居所為賭博場所，以四色牌4 付
     為賭具，供其自己與林阿傳、江廖不、陳余娥、許吳美珠、
     鄭權添等人，以每人出新臺幣（下同）50元為底，胡牌向每
     人加收150元，中花向每人加收50 元之方式，聚集賭博財物
     ，並約定抽頭方法為每付牌由乙○抽頭100 元。經警據報於
     95 年5月21日中午12時50分許在上址臨檢，當場查獲，並扣
     得賭具四色牌4付、抽頭金350元、賭資600 元等物，始查悉
     上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○自白不諱、並經證人林阿傳、江廖
     不、陳余娥、許吳美珠、鄭權添等人，於警詢時證述明確，
     復有賭具四色牌4付、抽頭金350元、賭資600 元等物扣案及
     臨檢紀錄表1 份在卷可資佐證，被告之自白堪信與事相符，
     其涉犯賭博罪嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條之意圖營利提供賭博場所罪
     及意圖營利聚眾賭博罪等罪嫌。被告以一犯罪行為，觸犯上
     開二罪名，為想像競合犯，請依刑法第55條規定，從一重之
     意圖營利聚眾賭博罪處斷。至扣案賭具四色牌1 付，為被告
     所有，供犯罪之用，請依刑法第38條第1項第2款及第3 項規
     定，予以宣告沒收；而扣案抽頭金350 元為被告所有，因犯
     罪所得之物，請依刑法第38條第1項第3款及第3 項規定，予
     以宣告沒收；另扣案賭資600 元則另由報告機關依社會秩序
     法規定妥為處置。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                               檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                               書記官  楊  雅  玲
附錄所犯法條：
刑法第268條
    意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒
    刑，得併科3千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
