【裁判字號】    95,基簡,554
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第554號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第743號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金以參佰元
折算壹日。
扣案之第二級毒品安非他命毛重共肆點柒公克沒收銷燬之，包裝
上開第二級毒品安非他命之包裝袋肆只均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充記載：「為警扣得第二級毒品安非他命
    毛重共4.7公克及被告甲○○所有供施用毒品用之包裝上開
    第二級毒品安非他命之包裝袋4只。」、證據應補充記載：
    「基隆市警察局第四分局查獲毒品危害防制條例毒品初步鑑
    驗報告書、昭信科技顧問股份有限公司出具之濫用藥物尿液
    檢體檢驗報告。」、應適用之法條除應補充記載：「被告持
    有第2級毒品安非他命係供施用，其持有之低度行為為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。扣案之第二級毒品安非他命
    毛重共4.7公克，為查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第
    18條第1項前段之規定宣告沒收銷燬之，包裝上開毒品之包
    裝袋4只，為被告所有，供其施用第2級毒品所用之物，應依
    刑法第38條第1項第2款沒收。」外，餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第23條第2項、第
    18條第1項前段，刑法第11條、第41條第1項前段、第38條第
    1項第2款，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                            書記官    李繼業
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第十條第二項：
    施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度毒偵字第743號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街42之4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
一、犯罪事實：甲○○曾犯毒品危害防制條例施用毒品罪，於94
     年4月21日勒戒完畢釋放，未能悛悔，於95年1月20日採尿前
     48小時內，在不詳地點施用第2級毒品安非他命，嗣於同日
     18時15分許，為警持搜索票搜索查獲，並扣得安非他命4小
     包。案經基隆市警察局第四分局移送偵辦。
二、證據：被告之供述、扣案毒品、尿液檢體對照表、檢驗報告
     。
三、法條：毒品危害防制條例第10條第2項施用第2級毒品罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                               檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                               書記官  葉  美  慧
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
