【裁判字號】    95,基交簡,212
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第212號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2433號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                            書記官    李繼業
附錄論罪法條
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第2433號
    被      告  乙○○  男  58歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○路3巷134之2號
                        居基隆市○○街11巷53號底層
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
           犯  罪  事  實
一、乙○○明知駕駛動力交通工具前，不得服用酒類以致不能安
     全駕駛，竟於民國95年5月17日下午3時許，在基隆市○○路
     附近，飲酒已達不能安全駕駛之程度後，仍於同日晚上6時
     許，駕駛車牌號碼K9–2417號自用小貨車，在基隆市○○街
     319號前時，因不勝酒力，於倒車時不慎撞擊丙○○停放於
     路旁之車牌號碼LT–9123號自用小客車，經警據報前往處理
     時，測試其吐氣所含酒精成份達每公升0.71毫克，始查悉上
     情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
           證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告乙○○對於前揭犯罪事實坦承不諱，核與證人丙○
     ○證述之情節相符，並有酒精濃度測試報告、基隆市警察局
     舉發違反道路交通管理事件通知單、刑法第185條之3案件測
     試觀察紀錄表及基隆市○○○道路交通事故調查報告表等附
     卷可資佐證，而前開觀察紀錄表復已載明：查獲、測試或訊
     問過程，嫌疑人有語無倫次、含糊不清、意識模糊、注意力
     無法集中情事等語，參以被告確因不勝酒力而撞擊證人丙○
     ○所駕駛之自用小客車等情，足認被告飲酒達不能安全駕駛
     之程度已臻明確，其犯嫌堪以認定。
二、核被告乙○○如所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能
     安全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    5     月    31    日
                               檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                              書記官  姜  貴  泰
附錄所犯法條：
刑法第185 條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
