【裁判字號】    95,基簡,520
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決    95年度基簡字第520號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2157號
），被告自白犯罪，本院合議庭認宜由受命法官獨任進行簡易判
決處刑，由本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，
判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充記載丙○○陷於錯誤於95年4月4日上午
    11時30分許、下午2時許、下午5時許，前往位於屏東縣東港
    鎮○○路之東港郵局分3次分別將新台幣（下同）5萬3400元
    、8萬元、12萬元接續匯入被告乙○○基隆市○○街郵局帳
    號0000000─0000000號帳戶內。證據應補充記載郵政國內匯
    款執據影本為3紙，被告所開立郵局帳戶之「往來紀錄」應
    更正為客戶歷史交易清單1份。應適用之法條應補充記載：
    核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪，應依刑法第30條第2項之規定減輕其刑。
    其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件臺灣基隆
    地方法院檢察署檢察官起訴書。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第284條之1，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人數附具繕
本。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                            書記官  陸清敏
附錄論罪科刑之法條：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元 以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
（罰金已依罰金罰鍰提高標準條例提高為十倍）
刑法第30條：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      95年度偵字第2157號
    被      告  乙○○  男  46歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市中山區○○○路105巷99號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、乙○○於95年3月23日至26日間，自報紙分類廣告偶然間獲
    悉出租帳戶換取金錢之啟事，雖預見提供自己之帳戶予他人
    使用，極可能用於詐欺取財等不法犯罪，然因需款孔急，遂
    在幫助詐欺仍不違反本意之情況下，將其先前在基隆市○○
    街郵局申請開設帳號0000000─0000000號帳戶存摺、晶片卡
    及印章以每月新臺幣（下同）6000元之代價，在同月27日在
    同一郵局基隆出租並交付給姓名年籍不詳自稱之人。不詳之
    人於購得上開帳戶後，利用上開帳戶從事詐欺行為而於同年
    4月2日10時許撥打電話聯絡丙○○詐稱已於摸彩時抽中3獎
    獎金約為89萬元，但必須先繳交保險金，使丙○○陷於錯誤
    於同日11時30分及14時許，前往位於屏東縣東港鎮○○路之
    郵局分3次分別將80000元、53400元、120000元接續匯入乙
    ○○之帳戶中。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白。（二）被害人丙○○於警
    詢時所述遭詐騙之經過。（三）郵政國內匯款執據影本。（
    四）被告所開立郵局帳戶之往來紀錄。
二、所犯法條：被告提供帳戶予詐欺正犯而施以助力，屬構成要
    件以外之幫助行為，係犯為刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌
    之幫助犯。被告犯後坦承，態度良好，請併予斟酌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                           檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    5     月    27    日
                           書  記  官  張  弘  祥
附錄所犯法條
刑法第339條
     意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
     人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
     以下罰金。
     以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
     前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
