【裁判字號】    94,訴,876
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    常業詐欺等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               94年度訴字第876號
公  訴  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    乙○○
                        （現另案於臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因常業詐欺等案件，經檢察官提起公訴（九十三年度偵
字第三七二九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○無罪。
    理  由
一、本案公訴事實略以：被告乙○○明知丙○○（另行審結）等
    詐欺集團成員欲以他人帳戶作為財產犯罪之用，竟基於幫助
    詐欺之犯意，將其所有基隆東信路郵局０三０三九六─一號
    帳戶之存摺、印章及提款卡交予丙○○等詐欺集團成員使用
    ，嗣有一甲○○因接獲「美商環球國際貿易公司」（以下簡
    稱環球公司）及「萬泰一指成金貸」等詐欺集團，佯稱其中
    獎，然須先繳入會費及稅金，及貸款須先繳交保証金等之詐
    術，使其陷於錯誤，分別依指示匯款，其中於民國九十二年
    七月十五日、十六日及十八日，四次計匯款二百五十八萬元
    入被告前開帳戶，旋遭不明人士提領，因認被告係涉犯刑法
    第三十條第一項、第三百三十九條第一項之幫助詐欺罪。
二、被告於準備程序進行中，就其係於九十二年六月間某日，於
    依報紙登載向某錢莊借錢，因無擔保品，經該錢莊以金融帳
    戶存簿、印章及金融卡即可換取五千元，且無庸返還，即將
    其原有前開郵局帳戶以五千元之代價，售予該錢莊，及六、
    七月間該帳戶往來均非其存提等之事實暨被訴涉犯刑法幫助
    詐欺犯行，已為有罪之陳述，經法官告知其簡式審判程序之
    旨，並經公訴人及被告同意後，依刑事訴訟法第二百七十三
    條之一第一項之規定，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
    式審判程序，先此敘明。
三、經查：本案被告售出之前開帳戶，除如公訴人所指分別於九
    十二年七月十五日、十六日、十八日有甲○○委由其友人丁
    ○○四次計二百五十八萬元之款項匯入，另於七月十五日亦
    有劉千慧自高雄草衙郵局0000000號帳戶匯入十萬元
    ，然查劉千慧該帳戶內之該筆款項亦係甲○○於七月十四日
    匯入一百二十萬元之部分款項，此有甲○○之匯款執據、丁
    ○○、劉千慧、乙○○三人之郵局客戶歷史交易清單、劉千
    慧郵政存簿儲金立帳申請書、客戶存簿資料、法務部戶役政
    連結系統等在卷可稽，是被告前開帳戶之入款人均為甲○○
    。
四、又本案被害人甲○○雖宣稱：其係因於九十二年五月間接獲
    環球公司及「萬泰一指成金貸」等詐欺集團，佯稱其中獎，
    然須先繳入會費及稅金，及貸款須先繳交保証金等之詐術，
    使其陷於錯誤，分別依指示自同年六月廿五日起，至同年七
    月十八日止，陸續六十五次匯款至四十三個不同帳戶，金額
    高達五千九百餘萬元云云。然查：甲○○於二個月間，由其
    本人或委由友人丁○○先後為六十五次匯款，且每次匯款數
    十萬至百餘萬元，又分別匯至四十三個不同帳戶，甚於同日
    即匯款多個不同帳戶，及同日匯款千餘萬元，且既係同一公
    司要求匯款，何以須匯入如此多之私人帳戶？又共遭詐騙高
    達五千九百餘萬元，而其均未有所懷疑？顯不合事理。其中
    ：
    （一）甲○○所陳稱遭詐騙五千九百餘萬元之來源，先後陳
          稱或向親屬、友人等借貸，或以房屋向銀行貸款云云
          。然查：依其所述不動產向銀行貸得二千五百萬元，
          經核與其提出之以自己名義於華南銀行貸得二千二百
          萬元及以李瑾名義於同銀行貸得三百萬元，分別係七
          月廿八日、八月十八日及八月廿日簽訂，而於八月十
          五日、九月五日及九月十五日放款，此有貸款契約書
          影本三件，在卷可按，是均係於本件遭詐騙之後，要
          不可能係於六、七月遭詐騙之款項。又所陳其餘向邱
          琴玲之友人何文騰、賴慶男各借款一、二十萬元，弟
          媳、嫂嫂各借二百萬元，另由其太太出面娘家弟、妹
          借款不詳金額等，亦僅數百萬元，與前合計顯然不足
          ，經詢問又改稱另向友人王家信先稱借款五百萬，又
          稱一千一百萬元，先後陳述均不一，一再改稱，已有
          可議，且高金額之借貸竟無擔保或借據，及向丁○○
          友（鄰）人借款方式及清償，亦均與丁○○証述均不
          相符。且甲○○陳稱本案受詐並未向丁○○借款，惟
          丁○○則稱除為甲○○匯款外，其中亦曾以房屋抵押
          貸款借予一千二百多萬元，直接應其要求匯出，亦出
          入甚大，又丁○○所提出基隆市第一信用合作社之二
          紙借據，計五百萬元之借款，亦係於九十二年八月四
          日簽訂，亦在本案甲○○受詐騙之後，是二人所証受
          騙資金來源、出入，均不足採。
    （二）又匯款於各金融機構均可為之，甲○○之金融往來既
          均在華南銀行，何以不直接逕由華南銀行匯款，卻輾
          轉提領或轉匯，再由丁○○代為匯出？即便如其所陳
          係對方要求至郵局匯款，亦大可自行為之，又何須請
          求丁○○代為匯款？再者，甲○○稱其幾乎均係與邱
          琴玲同往郵局匯款，而依帳載資料同日有多筆不同時
          間之匯款，又何以多次往返？或分筆匯出？且丁○○
          証稱為甲○○匯款多次，唯甲○○僅陪同前往一次及
          均係接甲○○電話指示代至郵局轉匯，亦與甲○○所
          証不符，甚且對甲○○於同年七月二日匯入六百五十
          萬元，並無匯出資料，訊及何以現金提領及其去處，
          亦無法說明。又甲○○及丁○○亦分別對其自有帳戶
          中部分匯入數十萬至數百萬元款項之匯入人及用途均
          不知曉，顯與事理有違。
    （三）至甲○○另稱為籌款向地下錢莊（萬泰一指成金貸）
          借款七百六十萬元，亦須先匯六百五十萬元保証金，
          係遭同集團詐騙，然如自有六百五十萬元之保証金，
          則僅差詎一百一十萬元，又何須向地下錢莊借七百六
          十萬元？令人難以置信。
    縱上，甲○○對其受詐騙之資金來源，已有可疑，受詐騙情
    節，又匪疑所思，與代為匯款之友人丁○○証述均不相符，
    則其是否真為本案受詐騙之被害人？尚難據其片面指稱即為
    認定。至公訴人請求傳訊王家信、林宗清、林至恭、賴郭雪
    嬌等，甲○○亦不認識之匯款人，以証明甲○○受詐騙資金
    來源，然甲○○自己自始即對資金來源陳述不一，並稱不識
    林宗清、林至恭等人，則即使証人到庭經與甲○○合稱確有
    借款，亦與大筆借款竟不熟識，須見本人方知，又無擔保、
    借據等之社會常情不符，況除此資金來源外，其他如前所述
    之匯款經過、其他不動產貸款、請丁○○協助匯款暨有無向
    丁○○借款、向地下錢莊借款等不符事理之情，亦無法因傳
    訊前開証人得以全部釋疑，本院乃認公訴人請求傳訊之証人
    ，於本案無影響，而不再傳訊，亦附此敘明。
五、末按，幫助犯乃從屬於正犯，且無未遂之處罰，本案被告販
    售之帳戶均係甲○○之入款，而甲○○究是否為本案受詐騙
    之被害人，如前所述，既難採認，則其入款，究是否為犯罪
    入款？又係何種犯罪入款？均影響及從犯被告之罪責，本案
    既未能確認甲○○之入款性質，當無從遽認被告為詐欺之幫
    助犯，是本案幫助詐欺事証不足，縱被告自行認罪，仍應為
    被告無罪之諭知，以符法制。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主
    文。
本案經檢察官戊○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6    月    26    日
                  刑事第五庭法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                            書記官  王毓嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
