【裁判字號】    95,基簡,546
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第546號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
速偵字第226號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金壹仟元，如易服勞役以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均如附件引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第42條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第1條前
    段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                    基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                              書記官    李繼業
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第226號
    被      告  甲○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市安樂區○○○街330巷2號15
                        樓
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國95年6月8日晚間11時
     許，在基隆市○○區○○路二段164號底層頂好超市內，乘
     店員不知之際，將該超市內待售之2盒大草蝦（每盒標價新
     臺幣139元）藏置在腰間束帶內，並以襯衫加以遮掩，同日
     晚間11時42分許，甲○○佯裝只購買2組泡沬紅茶而至櫃檯
     結帳，於走出該超市門外時，為該超市副店長丙○○發現有
     異，因而報警到場查獲上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及本署偵查中均供
     承不諱，核與被害人丙○○於警詢時陳訴之情節吻合，且有
     贓物認領保管單1紙及照片3張附卷可徵，被告犯嫌堪以認定
     。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                               檢察官   乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                               書記官   張淑梅
附錄所犯法條：刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
