【裁判字號】    95,基交簡,220
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第220號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第210號），本院判決如下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                            書記官    李繼業
附錄論罪法條
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第210號
    被      告  丙○○  女  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街83巷10號2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國92年5月17 日，曾因酒後不能安全駕駛動力交
     通工具案件，為臺灣基隆地方法院於93年4月19 日，以92年
     度交易字第39號判決，判處拘役40日，緩刑2年，並於93年5
     月17日確定。詎其猶不知悔改，復自95年5月25日凌晨1時許
     起至早上6 時許，在基隆市○○區○○路「麥當勞速食店」
     斜對面的「凱悅KTV 」，飲用不詳數量之啤酒後，己達不能
     安全駕駛動力交通工具之程度，猶於當日早上6時5分許，駕
     駛車牌號碼0422─KM 號自小客車搭載2名友人，自基隆市○
     ○區○○路某處出發，沿基隆市○○路○○道1 號高速公路
     方向行駛，欲返回其位在基隆市○○區○○街83巷10號2 樓
     之住所。惟於當日早上6時10 分許，在行經基隆市○○區○
     ○路與忠三路口，因酒後注意力及操控力欠佳，不慎自後追
     撞在同車道同方向行駛，由證人甲○○所駕駛之車牌號碼Q5
     -7721號自小客車，致車牌號碼Q5-7721號自小客車受有車尾
     凹損之損害。案經警據報到場處理，並對丙○○實施吐氣酒
     精濃度測試，測得值達每公升1.24MG/L，始查知上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告丙○○於警詢及偵訊中自白不諱，並經
     證人甲○○於警詢中證述明確，復有吐氣酒精濃度測試單影
     本、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、基隆市警察局舉
     發違反道路交通管理事件通知單影本、道路交通事故現場草
     圖各1 份在卷可資佐證，被告之自白堪信與事相符，其涉犯
     公共危險罪嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌，請依法
     論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                               檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    6     月    17    日
                              書記官  楊  雅  玲
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
