【裁判字號】    95,交易,54
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              95年度交易字第54號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第2167號），本院認為不宜，改依通常程序進行審理
，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件業務過失傷害案件之公訴意旨詳如聲請簡易判決處刑書
    （如附件）所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、本案被告乙○○被訴業務過失傷害案件，公訴人認係觸犯刑
    法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌，依同法第287
    條前段規定，須告訴乃論。茲因雙方業已達成和解，告訴人
    丙○○並已於本院調查時當庭具狀聲明撤回告訴，揆諸前開
    說明，本件顯有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書所列不
    宜以簡易判決處刑之事由，爰依職權改以通常程序進行審理
    ，並不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  交通法庭審判長法  官  陳志祥
                                法  官  陳玉雲
                                法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                書記官  王月娥
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第2167號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○里路182號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
     犯罪事實
一、林羿聰係以駕駛計程車為業之人。其於民國95年1月19 日15
    時20分許，駕駛車牌號碼670- MP號計程車，沿基隆市○○
    區○○路往中華路方向行駛，行經台肥文化停車場前欲右轉
    進入該停車場前，本應注意確認後方無來車後，再行右轉，
    且客觀上亦無不能注意之情事，竟疏未注意及此，即貿然右
    轉，適有丙○○騎乘車牌號碼NM7-569號重機車自其右後方
    駛至該處，2車因避煞不及而發生碰撞，造成丙○○人車倒
    地，並受有左手第2、3、4指多處挫擦傷極左膝擦傷等傷害
    。嗣警方據報到場處理，而獲上情。
二、案經丙○○訴由基隆市警察局第四分局報告偵辦。
     證據並所犯法條
一、證據:( 一)被告林羿聰之自白。(二)證人丙○○之證述。(
     三)卷附之診斷證明書、道路交通事故現場圖、道路交通事
     故調查報告表、現場照片。
二、所犯法條:刑法第284 條第2項前段。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院瑞芳簡易庭
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                              書記官  邱  國  雄
附錄參考法條：
刑法第284條第2項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
