【裁判字號】    95,基簡,555
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第555號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵緝字第317號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除證據部分補充：「基隆市當
    鋪商業同業公會證明書」外，其餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之動產擔保
    交易債務人意圖不法之利益將標的物出質致生損害於債權人
    罪。又被告將系爭自用小客車出質之行為，本質上即含有遷
    移性質，遷移行為自已包含於出質行為中，為出質行為所吸
    收，不另論罪。爰審酌被告以動產擔保交易之方式借款，自
    第16期起即未繳納價金並將標的物出質，兼衡其違約情節及
    對於交易安全與債權人所造成之損害、尚未與被害人達成和
    解，惟其素行尚佳（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，動產擔保
    交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第 1項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  基隆簡易庭  法  官  許心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                              書記官  邱李和
附錄論罪法條
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000元以下之罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵緝字第317號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街65巷47號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反動產擔保交易法案件，已經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國91年8月12日，以動產擔保交易附
     條件買賣之方式，向奇異資融股份有限公司（以下簡稱奇異
     公司）購買9K-0842號小客車，為動產擔保交易之債務人。
     約定總價金新台幣（下同）80萬3376元，分48期給付，每月
     一期，每期付款16737元，標的物存放地點為基隆市○○區
     ○○街65巷47號3樓，在價金未付清之前，標的物所有權仍
     屬於出賣人所有，買受人僅得依約占有使用，不得任意遷移
     或為其他處分。詎甲○○在取得標的物後，僅付款15期，即
     拒不付款，意圖為自己不法之利益，於民國93年5月上旬，
     將上開車輛持向基隆市○○路玉山當舖典當，擅自處分該擔
     保標的物，致出賣人追索無著受有損害。案經奇異公司訴請
     偵辦。
二、證據：被告自白、動產擔保交易登記證明書、附條件買賣契
     約書、存證信函。
三、法條：動產擔保交易法第38條之罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                               檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                               書記官  葉  美  慧
附錄所犯法條：
動產擔保交易法第38條
     動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、
     出賣、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人
     者，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰
     金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
