【裁判字號】    95,基簡,521
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第521號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1808
、2042號），本院訊問時被告自白犯罪，本院合議庭認宜由受命
法官獨任進行簡易判決處刑，由本院合議庭裁定由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
丙○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充記載被告丙○○2次竊盜犯行，皆已將所竊之物
    移入被告實力支配之下，應係既遂，核被告2次所為，係犯
    刑法第320條第1項之竊盜既遂罪，起訴書認被告所為係犯刑
    法第320條第1項之竊盜既遂及同條第3項、第1項之竊盜未遂
    罪，尚有未洽，被告2次竊盜行為，時間緊接，均係觸犯構
    成要件相同之罪名，顯係基於概犯意而反覆為之，應依刑法
    第56條之規定，依連續犯論以1刑法第320條第1項之竊盜罪
    ，並加重其刑；又查被告曾因竊盜案件，經臺灣高等法院判
    處有期徒刑1年，於民國90年6月19日執行完畢，又因竊盜案
    件，經臺灣高等法院以92年上訴字第4408號（起訴書記載為
    94年上訴字第4408號）判決判處有期徒刑2月，再因竊盜案
    件，經本院以93年度簡上字第138號判決判處有期徒刑5月，
    復因違反毒品危害防制條例案件，經本法院以94年度簡上字
    第18號判決判處有期徒刑4月，後2件經本院定應執行刑院有
    期徒刑8月，甫於94年7月21日易科罰金執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可憑，5年以內再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定遞加重其刑；證
    據應刪除被害人沈清芬於警詢之陳述，並補充西定路80巷現
    場照片為8張。又查本件檢察官求刑為有期徒刑6月，未達1
    年以上，依竊盜犯贓物犯保安處分條例第2條第4項之規定，
    不得適用該條例宣告強制工作，在此說明。其餘犯罪事實、
    證據及應適用之法條均引用如附件臺灣基隆地方法院檢察署
    檢察官起訴書。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第284條之1，
    刑法第56條、第320條第1項、第47條、第41條第1項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人數附具繕
本。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                            書記官  陸清敏
附錄論罪科刑之法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      95年度偵字第1808號
                                      95年度偵字第2042號
    被      告  丙○○  女  35歲（民國○○年○○月○○日生）
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                         籍設基隆市○○區○○路158號
                        （現羈押在臺灣基隆看守所）
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
           犯  罪  事  實
一、丙○○曾有多次竊盜犯行，先後經臺灣高等法院以94年上訴
    字第4408號判處有期徒刑2月，於民國92年12月19日確定，
    另經臺灣基隆地方法院以93年簡上字第138號判處有期徒刑5
    月，於94年1月19日確定，另經臺灣基隆地方法院以94年易
    字第385號判處有期徒刑6月，於95年2月6日確定，均尚未執
    行。復意圖為自己不法之所有，基於概括之犯意，先於95年
    3月26日下午3時40分許，無故侵入基隆市○○路80巷10號丁
    ○○之住宅內（侵入住宅部分，丁○○表示不提出告訴），
    乘丁○○於該住宅3樓午睡不知之際，先後潛入該住宅2樓、
    3樓之房間內搜尋財物，並於該處3樓房間丁○○之孫所有之
    手提包內，竊取現金新臺幣（下同）1千5百元得手，適為丁
    ○○驚醒發覺，乃大聲呼喊「小偷」，丙○○急往陽台逃竄
    ，沿3樓樓頂復無故侵入同巷16號3樓沈清芬之住宅，並躲藏
    在3樓房間之衣櫥內，伺外面丁○○等民眾抓賊之呼喊聲漸
    消後，始從衣櫥走出，於欲潛離該處時，適為沈清芬撞見，
    丙○○佯稱係遭男友毆打等詞敷衍，旋即逃離該處（侵入住
    宅部分，沈清芬表示不提出告訴），因怕遭追查，原先騎至
    同巷10號旁停放之LDS-695號機車亦不敢騎乘，上開得手之1
    千5百元現金並即供己花用無存，嗣經警見該機車停靠案發
    地且鑰匙未拔，頗為可疑，乃根據該機車車牌號碼而循線查
    獲上情。丙○○復賡續前開犯意，於同年4月20日下午2時20
    分分，在基隆市○○街312號1樓，見甲○○○經營之「食客
    小吃店」無客人，正值休息之際，乃潛入該小吃店2樓，見
    甲○○○正在2樓專供甲○○○夫妻午睡休憩之小房間內午
    睡，乘甲○○○不知之際，無故侵入該房間（侵入住宅部分
    未據甲○○○告訴），竊取甲○○○所有置於身旁之皮包1
    個（內有現金12萬元及銀行存摺3本、印章2枚），欲走出房
    門時，適甲○○○驚醒，乃大叫一聲，上前自丙○○懷中搶
    回皮包，並抓住丙○○之衣服，呼叫其夫上樓幫忙制伏，旋
    經報警到場而查獲上情。
二、案經基隆市警察局第二分局、第一分局報告偵辦。
           證 據 並 所 犯 法 條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於本署偵查中供認不諱，核
    與被害人丁○○、沈清芬、甲○○○於警詢之陳述及證人丁
    ○○、沈清芬、蔡信義、周陳淑芬於本署偵查中之證述情節
    相符，並有西定路80巷現場照片4張、甲○○○出具之贓物
    認領保管單1紙、贓物照片3張附卷可稽，被告犯嫌應堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜既遂及同條第3
    項、第1項之竊盜未遂等罪嫌。被告上開2次竊盜行為，時間
    緊接，均係觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概犯意而反
    覆為之，請依連續犯論以第320條第1項竊盜罪一罪，並加重
    其刑。並請審酌被告一再侵入民宅行竊，未見戒惕，對治安
    復具潛在危害等情，量處被告有期徒刑徒6月。又被告前已
    多次犯竊盜罪，業經法院多次判處有期徒刑確定，尚待執行
    ，此有刑案資料查註紀錄表附卷可稽，又再犯本件連續竊盜
    犯行，且被告於警詢時及本署偵查中，均陳述其看見他人住
    宅門沒關，就會侵入，如果看到有財物，就會偷等語，對照
    其前案及本案之作案方式，顯見被告確實具有犯竊盜罪之習
    慣，仍不思改過遷善，僅藉刑之執行實不足以徹底根絕行竊
    惡習，請依竊盜犯贓物犯保安處分條例第3條第1項第1款之
    規定，併予諭知應於刑之執行前令入勞動場所強制工作，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                               檢察官   乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                               書記官   張淑梅
附錄所犯法條：
刑法第320條
     意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
     竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
     意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
     依前項之規定處斷。
     前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
