【裁判字號】    95,瑞交簡,32
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度瑞交簡字第32號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1639號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充記載被告乙○○於民國95年3月14日下
    午2時許在基隆市○○○路其弟住處飲用約1瓶啤酒，飲酒後
    已不達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛AB─89
    30號自小客車欲回台北，於當日下午3時30分許行經中山高
    速公路五堵交流道附近，因許武容駕駛9496─DS號自小貨車
    變換車道超車，又未打方向燈，被告乙○○即駕車尾隨從高
    速公路一路追逐至臺北縣瑞芳鎮，經許武容向臺北縣政府警
    察局瑞芳分局交通分隊值班員警請求協助，警方於當日下午
    4時35分許，在瑞八公路與頂平路口查獲被告乙○○，於當
    日下午4時39分許對被告乙○○施以呼氣酒精測試；證據現
    場觀察紀錄表應更正為刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    ，並補充汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表；其餘犯罪
    事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  瑞芳簡易庭法  官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人數附具繕
本。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                            書記官  陸清敏
附錄論罪法條
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       95年度偵字第1639號
     被  告  乙○○  男  52歲  民國○○年○月○○日生
                     國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                     住  台北市○○區○○街136巷15弄2號5
                         樓
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○於95年3月14日16時39許，飲酒後已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛AB-8930號機車
    ，緊跟前車，行駛至台北縣瑞芳鎮○○○路與頂平路口，經
    前車駕駛報警，警方到場處理，對乙○○施以酒測，其呼氣
    中酒精濃度達1.07MG/L，因而查獲。案經台北縣警察局瑞芳
    分局移送偵辦。
二、證據：被告之自白、酒精測試紙、現場觀察紀錄表。
三、法條：刑法第185條之3公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院瑞芳簡易庭
中    華    民    國    95    年    5    月    30    日
                               檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                               書記官  葉  美  慧
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
     服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
     動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
     以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
