【裁判字號】    95,基交簡附民,14
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事附帶民事裁定
原      告  乙○○
訴訟代理人  林宇文律師
被      告  甲○○
上列被告因95年度基交簡字第198號過失傷害案件，經原告提起
附帶民事訴訟。查本件附帶民事訴訟之內容繁雜，非經長久之時
日，不能終結其審判，爰依刑事訴訟法第505條第1項、第504條
第1項前段，將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第五庭審判長法  官  陳志祥
                                  法  官  陳玉雲
                                  法  官  楊皓清
以上為正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                  書記官  王月娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
