【裁判字號】    95,基交簡,198
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第198號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1079號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），並補充如下：
    (一)事實部分補充：甲○○於駕車肇事後，主動向到場處理
        員警坦承肇事而願接受裁判。
    (二)證據部分補充：偵查卷附基隆市○○○道路交通事故報
        案人須知1 紙。
二、被告甲○○雖具狀辯稱本件車禍係因告訴人丙○○漫不經心
    而自後追撞所致，其並無任何過失云云。然按，汽車倒車時
    ，應顯示倒車燈光或手勢後，謹慎緩慢後倒，並應注意其他
    車輛及行人，道路交通安全規則第110 條第2 款定有明文。
    茲被告自承其倒車時並無倒車燈（偵查卷第14頁參照），復
    未注意後方駛來之告訴人機車，因此造成告訴人機車碰撞被
    告汽車，並使告訴人受有聲請簡易判決處刑書所載之傷害，
    顯見被告確有行車過失甚明，且其過失與告訴人所受傷害間
    有相當因果關係。至告訴人丙○○固有未注意車前狀況之疏
    失，此有偵查卷附鑑定意見書可稽，惟此核屬過失程度、比
    例之認定，尚無不影響被告行車過失之成立。
三、刑之酌科及加減：
    被告於駕車肇事後，主動向到場處理員警坦承肇事而願接受
    裁判，應依刑法第62條前段之自首規定減輕其刑。本院審酌
    被告素行良好，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，
    其固有聲請簡易判決處刑書所記載之行車過失，惟告訴人同
    有前述之疏失，二者同為肇事原因，併慮及告訴人所受傷害
    之程度以及被告迄未與告訴人達成和解、賠償損害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 條前段、第62條前段、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                            書記官  王月娥
附錄論罪法條
刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第1079號
    被      告  甲○○  男  57歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設基隆市○○區○○路2段175號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
一、甲○○於民國94年12月6 日17時30分許，駕駛車號BS—1691
    號自小客車，在基隆市○○路停車場前，應注意能注意而不
    注意，倒車時未注意車後狀況且無倒車燈，致與丙○○騎乘
    車號CWA—800號重型機車發生碰撞，造成機車倒地，致丙○
    ○受有左脛腓骨上段骨幹開放性粉碎骨折之傷害。
二、案經丙○○訴由基隆市警察局第三分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固不否認於上揭時地肇事，辯稱：是對上撞
    上伊云云。經查，上揭犯罪事實業據被害人丙○○指訴綦詳
    ，並有驗傷診斷書乙紙、道路交通事故調查報告表一份、道
    路交通事故現場圖一紙、照片8張在卷可資佐證。本件車禍
    送台灣省基宜區車輛行車事故鑑定委員會鑑定，認為被告欲
    路邊停車，疏未注意車後狀況，與丙○○機車撞及；丙○○
    未注意車前狀況致與車道上倒車欲路邊停車之被告車輛撞及
    ，二人均有違反道路交通安全規則。有該委員會基宜鑑字第
    0955001162號鑑定意見書一份附卷可稽。被告所辯顯係事後
    卸責之詞，不足採信。被告駕車過失之行為，與被害人之傷
    害間，具有相當因果關係，其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                              書記官  林  宜  佳
附錄所犯法條：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
