【裁判字號】    95,撤緩,14
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第14號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯毒品危害防制條例案件，聲請撤銷緩刑之
宣告（95年度執聲字第228號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例案件，
    前經臺灣高等法院於民國93年12月15日以93年度上訴字第
    3067號判處應執行有期徒刑9月，緩刑3年，並於94年1月13
    日確定。惟該受刑人於緩刑期間內更犯毒品危害防制條例
    之罪，經本院於95年4月24日以95年度訴緝字第13號判處有
    期徒刑7月，於95年5月22日確定，已合於刑法第75條第1項
    第1款撤銷緩刑宣告之原因，爰聲請將上述緩刑之宣告予以
    撤銷。
二、本院經核受刑人甲○○上述兩案判決正本，認與刑法第75條
    第1項第1款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、爰依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第三庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                            書記官    李繼業


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
