【裁判字號】    95,基交簡,191
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第191號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第438 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）外，並補充如下：
  (一)事實部分補充：
    被告甲○○於肇事後，未經有偵查權限之公務員或機關發覺
    其犯嫌前，在事故現場向到最先抵達之警員陳佑任坦承犯行
    ，並接受裁判。
  (二)證據部分補充：
    1.證人林文科、林政卿、陳佑任之證言。
    2.臺灣基隆地方法院檢察署95年4 月24日勘驗筆錄1 份。
    3.事故現場劃設有行人穿越道之照片4 張。
    4.被告匯款給被害人家屬林陳阿春之匯款單影本1紙。
二、刑之酌科及加減：
   (一)被告甲○○於肇事後，未經有偵查權限之公務員或機關發
     覺其犯嫌前，在事故現場向到最先抵達現場處理之警員陳
     佑任坦承犯行，進而接受偵查、審判，業據證人陳佑任證
     述在卷，合於自首之要件，爰依刑法第62條前段之規定減
     輕其刑。
   (二)本院審酌被告之素行，對於本件肇事固有過失，惟被害人
     林麗雲未行走行人穿越道，而違規跨越分向限制線穿越車
     陣，致發生本件車禍，被害人對本件車禍之發生與有過失
     ，又被告犯後已與被害人家屬達成民事和解，並已依和解
     之條件給付賠償金，被害人家屬表示願意原諒被告等情，
     亦據被害人家屬丙○○陳述在卷，並有基隆市中山區調解
     委員會調解書及匯款單影本各1 紙在卷可稽等一切情狀，
     量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
   (三)末查，被告於民國71年間雖因業務過失傷害案件，經判處
     有期徒刑6 月確定，然其於刑之執行完畢後，5 年以內未
     曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
     錄表在卷可按，信其經此偵、審程序，當知所警惕，而無
     再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併
     予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第27
    6 條第2 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第74條第2
    款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                            書記官  鄧順生
附錄論罪法條：
刑法第276條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       95年度偵字第438號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○街28巷18號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
     選任辯護人  林傳源律師
上列被告因業務過失致死案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
一、甲○○係營業貨運曳引車駕駛，為從事業務之人。甲○○於
    民國95年1月10日7時20分許，駕駛車牌號碼470-GC號營業
    貨運曳引車，由基隆市○○路往復興路方向行駛。甲○○在
    路口停等紅燈，綠燈後起步，應注意能注意而未注意，車前
    跨越分向限制線穿越車陣之行人林麗雲，致車頭撞及林麗雲
    ，林麗雲倒地曳引車車頭前輪跨越過，遭曳引車車頭左後輪
    碾壓頭部，當場死亡。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對上揭犯行坦承不諱，經證人鄭惠鎂結證，
    親眼目睹車輪碾壓到死者頭部，並有道路交通事故現場圖、
    交通事故調查報告表、現場照片35張在卷可資佐證。本件車
    禍被害人林麗雲當場死亡，亦經本檢察官督同檢驗員相驗屬
    實，製有相驗筆錄、相驗屍體證明書、驗斷書在卷可憑。本
    件車禍經送台灣省基宜區車輛行車事故鑑定委員會鑑定，認
    為「甲○○駕駛半聯結車於肇事地行車管制號誌岔路口前綠
    燈起步，疏未注意車前狀況，致車頭撞及行人林麗雲，林麗
    雲倒地後被該車曳引車頭左後輪碾及。」有該委員會基宜鑑
    字第0955000596號鑑定意見書一份附卷可稽。被告駕車行為
    ，顯有過失。再如上開本檢察官相驗所見，被害人林麗雲確
    因本件車禍當場死亡。被告駕車過失之行為，與被害人之死
    亡結果間，自具有相當因果關係，是被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致死罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                              書記官  林  宜  佳
附錄所犯法條：
刑法第276條第2項
    從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下
    有期徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
