【裁判字號】    95,再,11
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    有關教育事務
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     95年度再字第00011號
聲請人即
再審原告   甲○○
相對人即
再審被告   國立屏東科技大學
代 表 人   乙○○○○
上列當事人間因有關教育事務事件，聲請人不服最高行政法院中
華民國95年3月9日95年度裁字第479號裁定，聲請再審。本院裁
定如下：
    主  文
本件移送最高行政法院。
    理  由
一、按「再審之訴專屬為判決之原行政法院管轄。」「裁定已經
    確定，而有第273條之情形者，得準用本編之規定，聲請再
    審。」行政訴訟法第275條第1項及第283條分別定有明文。
    又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，同法第18條準用民事訴訟
    法第28條第1項規定甚明。
二、本件聲請人認最高行政法院95年度裁字第479號裁定，有行
    政訴訟法第273條第1項第1款適用法規顯有錯誤之情形，而
    向本院聲請再審，揆諸首開規定，應由最高行政法院管轄之
    。茲聲請人向無管轄權之本院聲請再審，顯係違誤，爰依職
    權裁定移送最高行政法院審理。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年     6    月   26     日
                  第二庭審判長法  官  江幸垠
                              法  官  簡慧娟
                              法  官  戴見草
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用掛號郵票6份（每份34元）。
中    華    民    國    95    年     6    月   26     日
                              書記官  蔡玫芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
