【裁判字號】    95,再,11
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    有關教育事務
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     95年度再字第00011號
聲請人即
再審原告  甲○○
相對人即
再審被告  國立屏東科技大學
代 表 人  乙○○○○
上列當事人間因有關教育事務事件，聲請人不服最高行政法院中
華民國95年3月9日95年度裁字第479號裁定，聲請再審。本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按「裁定已經確定，而有第273條之情形者，得準用本編之
    規定，聲請再審。」「再審之訴，應以訴狀表明左列各款事
    項，並添具確定終局判決繕本，提出於管轄行政法院為之：
    ．．．4、再審理由及關於再審理由並遵守不變期間之證據
    。」行政訴訟法第283條、第277條第1項第4款定有明文。所
    謂表明再審理由，必須指明其所再審之裁定，有如何合於行
    政訴訟法第273條第1項、第2項所定再審事由之具體情事始
    為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事；或
    僅指明所聲請再審之裁定前各程序所為裁判，有如何再審事
    由，而未一語指及其所聲請再審之裁定有合於再審之事由者
    ，均難謂已表明再審事由，其再審之聲請，即屬不合法（最
    高行政法院94年度裁字第496號裁定參照）。
二、本件聲請人即再審原告前因有關教育事務事件，經本院94年
    度訴字第68號裁定駁回再審原告之訴，再審原告不服，提起
    抗告，嗣經最高行政法院95年度裁字第479號裁定駁回抗告
    確定，有本院94年度訴字第68號裁定及最高行政法院95年度
    裁字第479號裁定附卷可稽。聲請人以最高行政法院95年度
    裁字第479號裁定有行政訴訟法第273條第1項第9款、第12款
    、第13款、第14款之再審理由，而具狀聲請再審，惟觀其卷
    附之聲請再審狀，對其所聲請再審之最高行政法院95年度裁
    字第479號裁定，有如何合於具體法定再審事由，並未具體
    指及，則其泛稱有行政訴訟法第273條第1項第9款、第12款
    、第13款、第14款規定聲請再審事由而聲請再審，揆諸首揭
    說明，再審之聲請即於法不合，應予駁回。至其指稱依行政
    訴訟法第273條第1項第1款聲請再審部分，另行移送最高行
    政法院審理，附此敘明。
三、爰依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴
    訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月   26     日
                  第二庭審判長法  官  江幸垠
                              法  官  簡慧娟
                              法  官  戴見草
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用掛號郵票6份（每份34元）。
中    華    民    國    95    年     6    月   26     日
                              書記官  蔡玫芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
