【裁判字號】    95,交易,250
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第250號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3480號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國94年11月9 日下午6 時許
    ，在其位於高雄巿左營區建業新村40號之1 住處內飲用酒類
    ，致體內酒精濃度已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，
    竟於當晚11時許，騎乘車號ZHV-871 號輕型機車，沿高雄巿
    左營區○○○路南往北方向行駛，於當晚11時37分許，途經
    左營大路與後街口時，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注
    意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施及車輛行駛至交岔
    路口時，轉彎車輛應讓直行車輛先行，而依當時天候晴、夜
    間有照明、乾燥無缺陷亦無障礙物且視距良好之市區○○道
    路等情形觀之，並無不能注意之情事，竟疏未注意，逕行自
    左營大路左轉駛向後街，適有陳立豐騎乘車號XV5-277 號
    重型機車沿左營大路北往南方向駛至上開交岔路口，閃避不
    及，遂與甲○○騎乘之機車發生碰撞，雙方均人車倒地，致
    陳立豐受有腹部挫傷併脾臟破裂、右側鎖骨骨折及頭部外傷
    併臉部撕裂傷等傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前
    段過失傷害罪嫌（被告涉犯刑法第185 條之3 公共危險罪部
    分，由本院另行審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之。刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而該罪依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人陳立豐於
    本院審理中，聲請撤回其告訴，有撤回告訴狀1 紙附卷可憑
    ，揆諸前開法條，被告本件過失傷害之犯行，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  交通法庭    審判長法  官  李嘉興
                                    法  官  陳君杰
                                    法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                    書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
