【裁判字號】    95,交簡,1517
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1517號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第19995號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役拾伍日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害
    之罪。本件被告行經交岔路口未注意車前狀況，致肇事使告
    訴人乙○○受有左小腿挫傷、左足底挫傷及左腳第5 趾擦傷
    等傷害，且未待警員到場處理即離開現場，又遲未賠償告訴
    人所受損害，就此而言，其行為確有不當之處。然本院審酌
    本件車禍之發生，其肇事責任經臺灣省高屏澎區車輛行車事
    故鑑定委員會及臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會鑑定結
    果，認「告訴人駕駛輕機車支線左轉未讓幹線道車先行為肇
    事主因；被告甲○○駕駛重機車未注意車前狀況為肇事次因
    」，有上開鑑定相關資料在卷可稽（見94偵字第19995 號卷
    第41、42、61頁），足見告訴人就本件車禍之發生與有過失
    甚明。再者，車禍發生後，被告與告訴人雙方均受有損害，
    且被告對告訴人所提之過失傷害刑事告訴，嗣後被告業已撤
    回告訴，並經檢察官於民國95年5 月4 日以95年度偵字第12
    133 號就告訴人涉犯過失傷害部分為不起訴處分確定，惟告
    訴人就被告涉犯過失傷害部分，則仍堅持告訴，本院綜合上
    情，並參酌告訴人之傷勢非重等一切具體情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決判處如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                      交通法庭  法  官   唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                書記官   盧聰明
附錄本判決論罪之法條：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
