【裁判字號】    95,訴,1269
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴字第1269號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年柒月拾玖日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因強盜等案件，經本院認為涉犯刑法第330 條之
    加重強盜罪及同法第325 條之搶奪罪，嫌疑重大，且所犯加
    重強盜罪，為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，又連續於
    95年2 月28日及3 月5 日觸犯搶奪罪，有事實足認有反覆實
    施搶奪罪之虞，非予羈押，顯難進行審判，有羈押之必要，
    應予羈押，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款及同法第10
    1 條之1 第1 項第6 款之規定，於民國95年4 月19日起執行
    羈押在案。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自95年7 月19日起，延長羈押2 月，爰
    依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第十三庭    審判長法  官  洪碩垣
                                        法  官  張金柱
                                        法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                        書記官  陳素徵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
