【裁判字號】    95,交易,253
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第253號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95 年
度偵字第593 號），本院認不應以簡易判決處刑，改以通常程序
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國94年3 月15
    日16時5 分許，駕駛車牌號碼ZD─5330號自小客車，沿高雄
    市○○路東向西方向行駛，行經高雄市○○路與明賢街之無
    號誌交岔路口時，本應注意應減速慢行，作隨時停車之準備
    ，且依當時天候及道路狀況並無不能注意之情事，竟疏未注
    意，於行經該岔路口時，並未減速慢行，適有甲○○騎乘車
    號ZCB ─152 號輕機車，沿高雄市○○街北往南方向行駛，
    於行經上開交岔路口時，亦疏未注意禮讓幹道車先行，被告
    乙○○見狀煞避不及，於該交岔路口撞及甲○○倒地，致其
    受有頭部外傷、第一腰椎壓迫性骨折、左側第三肋骨骨折及
    腦震盪之傷害，因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院審理中，聲
    請撤回其告訴，有告訴狀1 紙存卷可參，揆諸前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  施柏宏
                                      法  官  林書慧
                                      法  官  黃宗揚
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                      書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
