【裁判字號】    95,易緝,85
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易緝字第85號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（90年度偵字第19543
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○因與告訴人乙○○（檢察官另為
    不起訴處分）之間有債務糾紛，遂於民國90年6 月20日13時
    55分許，與其子冷繼耕騎乘機車至高雄市○○區○○路458
    號找告訴人，不料被告一進門，竟基於傷害之犯意，以機車
    安全帽朝正坐在矮凳上之告訴人頭部毆打，致告訴人受有右
    側顴骨3 Ｘ2 公分片狀淤青及右側上眼瞼撕裂傷之傷害，因
    認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，具狀撤回其告訴，有
    撤回告訴狀1 紙附卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                刑事第十一庭  審判長法  官  何秀燕
                                    法  官  楊智守
                                    法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                    書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
