【裁判字號】    95,交簡,1267
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1267號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3480號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國94年11月9 日18時許，在其位於高雄市左營區
    建業新村40號之1 住處內飲用酒類後，明知其已達不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態，且飲酒後達不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態者，不能駕駛動力交通工具，仍於同日23時許
    ，騎乘車號ZHV-871 號輕型機車，沿高雄市左營區○○○路
    由南往北方向行駛，復於同日23時37分許，行經左營大路與
    後街口時，因飲酒後控制及反應能力已受到影響，且疏未
    注意車輛行經交岔路口時，轉彎車應讓直行車先行，依當時
    情形及其智識能力，亦無不能注意之情形，竟疏未注意而貿
    然左轉，致與沿左營大路由北往南方向行駛至該處，由乙○
    ○所騎乘車號XV5-277 號之重型機車發生碰撞，乙○○因而
    人車倒地，受有腹部挫傷併脾臟破裂、右側鎖骨骨折、頭部
    外傷併臉部撕裂傷等傷害（甲○○涉犯過失傷害部分，業經
    乙○○撤回告訴，由本院另為公訴不受理之諭知）。嗣警方
    據報前往處理車禍事件，將甲○○送醫時委請醫院抽血檢測
    後，發現甲○○血液中酒精濃度高達183.8mg/dl，換算其呼
    氣酒精濃度為0.919mg/l ，始悉上情。
二、訊據被告甲○○於警、偵訊時坦承有於上開時、地酒後駕車
    之行為，核與證人乙○○於警、偵訊時證述之情節相符，並
    有長庚紀念醫院臨床病理檢驗報告單、道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查報告表各1 紙、現場照片8 張附卷可稽
    。而飲酒後呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克（0.55mg/l）
    以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕車
    之標準，此業經法務部88年5 月18日以法88檢字第001669號
    函告週知，應為絕對不能安全駕駛動力交通工具。且依醫學
    文獻（參考自Goldfrank ’sToxicologic Emergencies 6th
    edition） 所知，酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒精濃
    度達每公升0.25毫克（約合體內血液中酒精濃度50mg/dl 或
    0.05％）即會輕度中毒，造成輕度協調功能降低；呼氣酒精
    濃度達每公升0.5 毫克時（約合體內血液中酒精濃度100mg/
    dl或0.1 ％）屬中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、
    影響駕駛之狀況，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺
    北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函文
    1 紙可據；而使用酒精後對於身體之影響，與駕駛能力有關
    者包括對移動景物之追蹤能力、眼睛經強光照射後之恢復視
    力之能力及監視四周之注意能力。然許多飲酒者於飲酒後，
    因無可自覺之生理反應，以致腦部缺損而仍不自知故照常開
    車，此即眾多酒後駕車肇事之主因之一。並觀之被告飲酒後
    騎乘機車，竟與證人乙○○發生車禍，更益徵被告於飲用酒
    類後，其控制與反應能力均受影響，已達不能安全駕駛之情
    狀，本件事證明確，其犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪。爰審酌被
    告飲酒後，呼氣酒精濃度達每公升0.919 毫克，於駕駛動力
    交通工具能力顯然不足之情形下，冒然騎乘機車上路，對參
    與交通往來之人車均具高度危險性，且政府於刑法第185 條
    之3 之法條公布施行後，更於傳播媒體上大加宣導，期使全
    國民眾能正視此一酒後駕車問題之嚴重性，被告竟仍於酒後
    駕車上路，毫不顧及自己與他人之安全，惟念其犯後尚能坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                          交通法庭  法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                    書記官  林靜慧
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
