【裁判字號】    95,訴,1834
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    返還信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第1834號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上當事人間請求返還信用卡消費款事件，本院於民國95年6 月22
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾捌萬壹仟玖佰壹拾壹元，及其中新台
幣伍拾陸萬肆仟零參拾參元部分，自民國九十五年五月十五日起
至清償日止，按日息萬分之五點四七九計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾參萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    本件原告係依信用卡消費之法律關係訴請被告清償借款，而
    兩造簽訂之約定條款第26條約定：「因本契約涉訟時，除法
    律所規定之法院有管轄權外，持卡人並同意以台灣士林地方
    法院、台灣台中地方法院、台灣高雄地方法院擇一為第一審
    管轄法院。」等語，有信用卡約定條款一份在卷可稽，足認
    兩造就系爭信用卡消費所生之爭執，已合意以本院為管轄法
    院，本件復無專屬管轄之情形，則本院自有管轄權，合先敘
    明。
二、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國87年5 月16日與原告訂立信用卡消費
    契約，並領用卡號0000000000000000號之信用卡使用，依契
    約約定，被告得於原告簽約之特約商店消費，而由原告代墊
    款，被告亦得以信用卡向原告預借現金，並按每筆預借現金
    金額3.5%繳付之手續費，惟被告就上開消費款項及預借現金
    款項，均應於繳款截止日前向原告清償或使用循環信用繳付
    最低應繳金額，逾繳款期限日未付清當期應繳金額，除喪失
    期限利益外，未付款項部分應自各筆交易之銀行入帳日起至
    清償日止，按日息萬分之5. 479計付循環信用利息，並按未
    付款項之3%計付違約金。詎被告迄至95年5 月14日止，計有
    消費款項暨預借現金之款項共新台幣（下同）564,033 元、
    、利息74,802元、手續費10,500元、違約金32,576元未清償
    ，屢向被告催討，被告均置之不理，爰本於信用卡消費契約
    之法律關係，聲明請求為判決如主文第1 項所示，並聲明願
    供擔保請准宣告假執行。
四、被告未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
五、原告主張之上開事實，業據提出與其所述相符之信用卡申請
    書、信用卡約定條款、客戶帳務查詢資料、信用卡帳單、被
    告歷次預借現金款項明細、信用卡債權計算書為證，被告未
    於言辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，依本院
    調查結果，認原告之主張應堪信為真實。從而，原告依信用
    卡消費契約之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示欠
    款、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，經核與法律規
    定相符，爰酌定相當之擔保金額而准許之。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  民事第五庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                            書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
