【裁判字號】    95,簡,3943
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3943號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度調
偵字第574 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告年紀係46歲之中年人，當知在現代法治社會中，
    對於其與離婚前妻之告訴人甲○○間，因卡債清償約定之發
    生糾紛解決力式，應本諸於理性、和平之手段與態度為之，
    而依被告之知識、能力亦無不知等情事，竟仍用野蠻之出拳
    毆打方式以對，導致告訴人甲○○受有上頭部傷合併上肢多
    處挫傷之傷害結果，且自94年8 月23日事故發生後，雖與告
    訴人接觸談和解，詎雙方認知差距太大金額而經調解成立，
    迄今尚未賠償告訴人所受之損害，惟念其前未有犯罪前科紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，其素行
    尚稱良好及衡量告訴人所受傷害之損失情節等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以期省思
    己過。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官  施添寶
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                              書記官  陳威志
附錄本案論罪科刑法條全文︰
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑，拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
