【裁判字號】    95,簡,3955
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3955號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第13728號），本院判決如下：
    主  文
甲○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期徒刑
伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。如聲請簡易判決處刑書
附表所示之偽造「何正信」簽名及指印均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、審酌被告因違反毒品危害防制條例案件而為上開冒名偽造署
    押行為，除造成被冒名者之損害外，亦造成偵查機關追訴犯
    罪之困難，惟被告犯罪後已坦承犯行，其犯後態度尚佳等，
    及其他一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。至於偽造之如檢察官聲請簡易判決處刑書附表
    所示之「甲○○」簽名及指印，應依刑法第219 條之規定，
    宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、3 項、第450
    條第1 項、第454 條第2 項，刑法第217 條第1 項、第47條
    、第41條第1 項前段、第219 條，罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，應於判決書送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                        鳳山簡易庭
                            法  官  邱明弘
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                            書記官  陳掌珠
附錄論罪法條：
中華民國刑法第217條
(偽造盜用印章印文或署押罪)
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第13728號）
，本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
