【裁判字號】    95,簡,3724
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3724號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第13485、11566 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實所記載「甲○○曾犯家庭暴力防治罪，經臺灣高雄地方法
    院以92年度簡字第4603號判決判處有期徒刑4 月確定，於民
    國93年6 月25日執行完畢」，應更正為「甲○○曾犯家庭暴
    力防治罪、施用毒品罪，經臺灣高雄地方法院以92年度簡字
    第4603號、92年度易字第2092號各判決判處有期徒刑4 月、
    8 月確定，定應執行刑11月，於民國94年1 月21日執行完畢
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告先後
    2 次犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯均係基於概括
    之犯意反覆為之，應依連續犯之規定論以1 罪。又被告於刑
    之執行完畢5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、刑法第56
    條、第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項、罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                書記官  吳金霞
附錄本判決論罪之法條
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
