【裁判字號】    95,聲,902
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第902號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間請求返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國95年存字第2722號提存事件聲請人所提存之擔保金新台
幣貳拾肆萬伍仟元准予返還。
  理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間因拆屋還地等事件，
    聲請人前依本院95年度裁全字第4767號假扣押裁定，曾為相
    對人提供新台幣（下同）245,000 元，並經本院95年度存字
    第2722號提存事件在案。茲兩造達成和解，相對人同意返還
    提存物，為此聲請返還本件之擔保金等語。
三、經查：本件聲請人與相對人間因清償借款事件，聲請人前依
    本院95年度裁全字第4767號假扣押裁定，為相對人提存245,
    000 元， 茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物
    ，並提出相對人同意書及臺灣省高雄縣鳳山市第一戶政事務
    所印鑑證明各一份為證，且經本院依職權調取本院95年度存
    字第2722號提存卷，經核屬實。從而，聲請人聲請返還該提
    存物，即屬有據，應予准許，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  民事鳳山分庭法  官  陳億芳
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                              書記官  李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
