【裁判字號】    94,簡上,3
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               94年度簡上字第3號
上 訴 人    甲○○
            即張國棟
被上訴人    豐田房屋仲介股份有限公司
法定代理人  乙○○
                      2號
被上訴人    丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對本院於民國94年7 月
19日所為之第二審簡易判決逕向最高法院提起三審上訴，經最高
法院函轉辦理，本院裁定如下：
    主        文
上訴駁回。
上訴費用由上訴人負擔。
    理        由
一、按「對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益逾第四百
    六十六條所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤
    為理由，逕向最高法院提起上訴或抗告。」、「對於財產權
    訴訟之第二審判決，如因上訴所得受之利益，不逾新台幣一
    百萬元者，不得上訴。前二項所定數額，司法院得因情勢需
    要，以命令減至新台幣五十萬元，或增至一百五十萬元。」
    、「對於簡易訴訟程序之第二審裁判，提起第三審上訴或抗
    告，須經原裁判法院之許可。前項許可，以訴訟事件所涉及
    之法律見解具有原則上之重要性者為限。第一項之上訴或抗
    告，為裁判之原法院認為應行許可者，應添具意見書，敘明
    合於前項規定之理由，逕將卷宗送最高法院；認為不應許可
    者，應以裁定駁回其上訴或抗告。」，民事訴訟法第436 條
    之2 第1 項、第466 條第1 、3 項、第436 條之3 第1 、2
    、3 項分別定有明文。
二、經查，本件上訴人係起訴請求被上訴人應連帶償還其新臺幣
    （下同）350,735 元之損害賠償而由本院高雄簡易庭以簡易
    程序予以受理，而其對本院第二審裁判不服而欲飛躍上訴主
    張之上訴利益則亦同此金額，此經本院查閱本案卷宗無訛，
    是其訴訟利益既僅為該請求之數額即350,735 元，則上訴人
    之上訴利益顯未逾民事訴訟法第466 條所規定之1,500,000
    元之數額，揆諸前揭法條之規定，其本即不得以原審適用法
    規顯有錯誤為由而向最高法院提起三審上訴，是上訴人提起
    本件上訴，程序上已非適法，依法自應予以駁回。
三、依民事訴訟法第436 條之3 第3 項、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  民事第五庭審理長法  官 黃宏欽
                                  法  官 古振暉
                                  法  官 郭宜芳
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                  書記官  洪育祺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
