【裁判字號】    95,家救,63
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度家救字第63號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
聲請人與相對人乙○○間請求離婚等事件，聲請人聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主      文
准予訴訟救助。
    理      由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前
    項資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要
    」民事訴訟法第107條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人就其與相對人間請求離婚等事件
    （95年度家調字第417 號），因聲請人為大陸地區人士，家
    境窘困，入不敷出，無法在我國有工作，實無力支出訴訟費
    用，且本件起因並非聲請人過失，故本件並非顯無勝訴之望
    ，並經財團法人法律扶助基金會准予法律扶助，爰依法聲請
    訴訟救助等語。
三、查本件前揭主張，業據其提出法律扶助基金會高雄分會申請
    人資力查詢問表及案件概述單各一份在卷為證。再者，聲請
    人與相對人間請求離婚等事件，業據本院依職權調閱該案卷
    宗審閱屬實（本院95年度家調417 號離婚案件），且復依職
    權調閱聲請人申請法律扶助資料，查悉聲請人名下並無財產
    ，此有財團法人法律扶助基金會高雄分會95年6 月15日法扶
    高分俊字第9500104 號函覆法律扶助資料一份在卷可稽，堪
    認聲請人主張其無資力支付訴訟費用乙節屬實，是聲請人聲
    請訴訟救助，核與前揭規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6   月    26     日
                  家事法庭法  官  郭慧珊
正本係照原本作成。
如不服不裁定應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月  26    日
                          書記官  張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
