【裁判字號】    95,聲,2483
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2483號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號2樓
                    現於臺灣高雄女子監獄執行中
上列受刑人因聲請假釋期中交付保護管束案件，經聲請人聲請付
保護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
查本件受刑人甲○○前因偽造有價證券案件，經判處有期徒刑5
年確定執行在案。茲聲請人以受刑人業於民國95年6 月15日核准
假釋在案，而縮短刑期後刑期終結日期為97年7 月20日，聲請於
其假釋中付保護管束等情。本院審核無異，應依刑事訴訟法第48
1 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第十一庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                書記官  林佳蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
