【裁判字號】    95,簡,3800
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3800號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第12466號），本院判決如下：
    主  文
乙○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處有期徒刑伍月，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑肆年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第135 條第1 項對於執行職務公務員
    施以強暴罪。爰審酌被告以強行開車之方式對於依法執行勤
    務之員警甲○○施以強暴，妨害公權力之行使，法紀觀念淡
    薄，行為實屬不該，惟念其前無任何前科紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 紙可稽，且犯後業與甲○○達成和解
    ，賠償身體、精神及財物損失，有和解書2 份在卷可查等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，
    以資懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，茲念其因一時失慮
    ，致罹刑章，諒以經此訴訟程序，理當知所警惕，信無再犯
    之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，併予諭知緩
    刑4 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第135 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  鳳山簡易庭    法  官  廖建瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                書記官  賴朱梅
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
