【裁判字號】    95,簡,3731
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3731號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第14871號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，茲補充如次：甲○○曾有多項偽造文書
    、施用毒品等前科，素行不良，復於民國92年間，因妨害兵
    役條例案件，經本院以92年易字第1022號判處有期徒刑3 月
    並確定在案，於93年6 月27日縮刑期滿出監執行完畢。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前於92年間，因妨害兵役條例案件，經本院以92年易字第
    1022號判處有期徒刑3 月並確定在案，於93年6 月27日縮刑
    期滿出監執行完畢，有臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可按，
    其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以
    上之竊盜罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。爰審
    酌甲○○前於93年間因竊盜等案件，經定應執行刑1 年9 月
    ，甫於95年4 月11日縮刑假釋出監，現仍於保護管束期間，
    竟仍不知悛悔，其正值青年，不以正當方法賺取生活所需，
    徒思不勞而獲，竊取他人動產，危害他人之財產安全，參以
    其犯罪手段、所生之危害，以及其犯罪後坦承犯行，態度尚
    佳及所竊取之財物為新台幣2,600 元，且已交由被害人領回
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    6    月    26     日
                        高雄簡易庭  法  官  林意芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                    書記官  曾秀鳳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
