【裁判字號】    95,聲,838
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第838號
聲  請  人  高雄縣大寮鄉農會
法定代理人  甲○○
相  對  人  瑞里建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
            丁○○
            戊○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：一、應供擔保之原因消滅者。
    二、供擔保人證明受擔保利益人同意返還者。三、訴訟終結
    後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告受擔保利益
    人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔
    保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明
    而未證明者；此規定於假處分所供之擔保，亦準用之；民事
    訴訟法第104 條第1 項、第106 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人戊○○、丙○○、乙○
    ○、丁○○、甲○○及富丞堂建設有限公司（業更名為瑞里
    建設股份有限公司）間因請求禁止變更土地現狀事件，聲請
    人前遵本院92年度全字第1472號裁定，為擔保假處分之實施
    ，而提供擔保金500 萬元，並以本院92年度存字第1103號提
    存事件提存在案。嗣聲請人聲請本院以94裁全聲字第318 號
    裁定撤銷前開假處分裁定，並於民國94年9 月7 日具狀撤回
    強制執行程序，並依法於訴訟終結後乃於94年3 月4 日以高
    雄89支郵局第43 號 存證信函，催告相對人行使權利，該存
    證信函於同年3 月5 日送達相對人戊○○、丙○○、乙○○
    、丁○○、甲○○及瑞里建設股份有限公司收受，惟相對人
    迄今仍未行使權利，爰依首開規定聲請裁定返還上開擔保金
    等語。
三、經查：聲請人上揭所述依本院裁定提存擔保金500 萬元，及
    嗣經本院撤銷假處分裁定，及聲請人業已撤回本件強制執行
    程序等事實，業經其提出本院92年度裁全字第1472號裁定、
    92 年 度存字第1103號提存書、94年度裁全聲字第318 號裁
    定各一件為證，復經本院依職權調取上開提存事件、撤銷假
    處分裁定及強制執行事件等全部卷宗查核屬實，是固堪認已
    符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款「訴訟終結」之要件
    ，然聲請人所提出大寮郵局第79至84號存證信函、函件存根
    暨送達回執影本各6 份，存證信函之收件人為戊○○、丙○
    ○、乙○○、丁○○、甲○○及瑞里建設股份有限公司，其
    中瑞里建設股份有限公司原名係富丞堂實業有限公司，於92
    年3 月6 日變更登記為瑞里建設股份有限公司，有高雄市政
    府94年10月28日高市府建二字第09400647970 號函及公司變
    更登記事項卡各一份在卷可證，則瑞里建設股份有限公司與
    本院92年度全字第1472號假處分裁定之受擔保利益人富丞堂
    建設有限公司，法人格難認為同一；再該催告瑞里建設股份
    有限公司之存證信函送達回執上並無郵局之投遞後郵戳及受
    送達人之印章，有該份送達回執在卷可證，顯未經瑞里建設
    股份有限公司收受，亦難認已為合法之送達，綜上，本件並
    未對相對人富丞堂建設有限公司為合法催告，故本件返還擔
    保金之聲請，與法不符，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  民事鳳山分庭法  官  陳億芳
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                              書記官  李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
