【裁判字號】    95,交簡,1285
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1285號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第8232號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。又因過失傷害
人，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實所記
    載「甲○○前因賭博案件‧‧‧並於94年10月10日准予易科
    罰金執行完畢」，應更正為「甲○○前因賭博案件‧‧‧並
    於94年10月4 日准予易科罰金執行完畢」外，餘引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，所為
    係犯刑法第185 條之3 公共危險罪，被告因駕車過失傷害人
    ，所為係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪。又被告酒
    醉駕車，因而致人受傷，應依道路交通管理處罰條例第86條
    第1 項規定加重其刑。被告所犯上開2 罪，犯意各別，犯罪
    構成要件不同，應分論併罰。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、刑法第18
    5 條之3 、第284 條第1 項前段、第47條、第41條第1 項、
    道路交通管理處罰條例第86條第1 項、罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  交通法庭  法  官  郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                            書記官  吳金霞
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
