【裁判字號】    95,交簡,1684
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1684號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第14755 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分：「適於同日下午2 時52
    分許」更正為：「適於同日下午2 時35分許」；「林素萍」
    俱更正為「林素英」；證據部分補充：「被告甲○○於警詢
    時供述綦詳，另按刑法第185 條之3 規定所謂不能安全駕駛
    ，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，而對於呼氣
    酒精濃度已達每公升0.55毫克（0.55ＭＧ＼Ｌ）以上者，肇
    事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準，
    此業經法務部民國88年5 月18日以法88檢字第00 1669 號函
    告週知，應為絕對不能安全駕駛動力交通工具，且就醫學文
    獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒精濃度達每公
    升0. 25 毫克（約相當於體內血液中酒精濃度50ＭＧ＼ＤＬ
    或0.05％）即會輕度中毒，造成輕度協調功能降低；呼氣酒
    精濃度達每公升0.5 毫克時（約相當於體內血液中酒精濃度
    100 ＭＧ＼ＤＬ或0.1 ％）屬輕到中度中毒症狀，出現反應
    較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況；又飲酒後1 小時許，其
    體內血液酒精濃度可達最高，飲酒1 小時後其體內之酒精濃
    度隨即消減，此亦分別有行政院國軍退除役官兵輔導委員會
    臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北總內字第2686 8號函
    、88年10月26日（88）院賓文廉字第13 407號臺灣高等法院
    函中所附臺北醫學院附設醫院精神科主任蔡尚穎『酒精對人
    體生理與行為之影響』1 文可據，亦為本院歷來審理公共危
    險案件職務上已知悉之事項。查本案被告經測得其呼氣酒精
    濃度高達每公升0.63毫克（0.63ＭＧ＼Ｌ），揆諸前開說明
    ，足證其於駕車之始及肇事當時均已因飲酒而達不能安全駕
    駛之情狀。綜上所述，本案事證已臻明確，被告之犯行堪以
    認定。」外，餘皆引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。查被告前於91年間，因妨害風化案
    件，經本院以91年度易字第2381號判處有期徒刑3 月確定，
    而於93年1 月2 日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後5 年
    內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    規定加重其刑，爰審酌被告肇事後呼氣酒精濃度達每公升0.
    63亳克，酒後已達不能安全駕駛狀態，仍貿然駕車，不啻對
    他人已產生立即侵害之高度危險性，亦自陷於危險狀態中，
    嚴重侵害道路交通往來安全，本不宜寬貸，惟念其犯後坦承
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  交通法庭    法  官  謝梨敏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                書記官  林志衡
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
