【裁判字號】    95,聲,1005
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1005號
聲  請  人  富竣水電工程有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  安家保全股份有限公司
法定代理人  乙○○
當事人間95年度執全字第2732號假扣押事件，聲請人聲請命相對
人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後柒日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。
二、本件相對人為保全其對於聲請人之債權，聲請本院以95年度
    裁全字第5525號裁定准予假扣押，並以本院95年度執全字第
    2732號事件執行後，迄今仍未起訴之事實，業據本院依職權
    向本院民事庭、各簡易庭，及非訟中心查證屬實，有載明查
    詢結果之本院民事紀錄科查詢表5 份、電話記錄1 份在卷可
    稽，此部分事實，可堪信為真實。從而，聲請人聲請命相對
    人起訴，自應准許。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  民事第五庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                            書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
