【裁判字號】    95,抗,96
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度抗字第96號
抗  告  人  丙○○
            甲○○
相  對  人  福灣企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人與相對人間本票裁定事件，對於民國95年4 月18日本
院高雄簡易庭95年度票字第9918號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依票據法
    第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬
    非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事
    件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院著有57年台抗字
    第76號判例可資參照。
二、抗告意旨略以：伊等前向聲請人購車而共同簽發如原裁定主
    文所示之本票1 紙，嗣因聲請人向台灣台東地方法院（下稱
    台東地院）聲請核發執行命令而扣伊等之薪資各1/3 ，伊等
    為免重複付款，始自民國95年4 月21日起未繳納購車分期款
    ，且已向台東地院聲明異議，並非惡意不繳，爰提起抗告等
    語。
三、經查，本件相對人主張其執有抗告人所簽發如原裁定主文所
    示之本票1 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示不獲付款
    ，乃依票據法第123 條規定，聲請本院裁定准予強制執行等
    情，有本票1 紙在卷可證，因本件係屬非訟事件，法院僅就
    本票形式上之要件是否具備予以審查為已足，是原裁定經審
    核結果，依前開規定予以准許，尚無不合。本件依抗告意旨
    所述，抗告人既不否認系爭本票1 紙為伊等所簽發，僅認伊
    等已遭扣薪，恐有重複繳款之虞等語，顯係對本票債務存在
    與否之實體上權利有所爭執，依上開判例意旨，本院即無審
    查之權限，應由抗告人另行起訴，以資解決。從而，本件抗
    告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條、第85條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  民事第一庭  審判長法  官  甯  馨
                                    法  官  莊珮君
                                    法  官  曾鴻文
正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                    書記官  王敏東


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
