【裁判字號】    95,聲,1004
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1004號
聲  請  人  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  侯陳秀妹即桂林企業社
            丙○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二三九一號提存事件聲請人所提存之交通
銀行開發金融債券第二十期第一次五年期債票新台幣壹拾萬元（
票號：ＡＤ００五八三號）壹張，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，或供擔保人證明受擔保利益人同
    意返還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存
    物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 、2 款定有明文。又因
    釋明假扣押之原因而供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應
    受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案本案勝訴確定
    ，或就所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅（
    最高法院53年臺抗字第279 號判例參照）。惟供擔保人既自
    始未對假扣押裁定之相對人執行，或聲請假扣押後實際並未
    執行相對人之財產，而聲請撤回執行，且依強制執行法第13
    2 條第3 項規定，債權人即供擔保人於收受假扣押裁定後已
    逾三十日者，即不得再聲請執行，此時相對人即無損害發生
    之可能，基此，應可認有應供擔保之原因消滅情形，法院仍
    得依供擔保人之聲請，而准其領回提存物。
二、本件聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請人前遵本院
    95年度裁全字第3997號假扣押裁定，曾為相對人提供交通銀
    行開發金融債券第20期第1 次5 年期債票新台幣10萬元（票
    號：AD00583 號）供擔保，並以本院95年度存字第2391號提
    存事件提存在案。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人侯陳秀妹同意返還提存之提
    存物，業據聲請人提出同意書及臺灣省高雄縣鳳山市第二戶
    政事務所印鑑證明各1 份為證。又相對人丙○○於聲請人聲
    請假扣押執行時因無財產可供執行，聲請人業已撤回對其之
    執行，並經本院民事執行處核發未執行之證明，亦據聲請人
    提出本院95年6 月4 日雄院隆95執全溫字第2021號證明書為
    憑，並經本院調取前開假扣押執行卷宗查核屬實。是聲請人
    既未實際對相對人為執行，且上開假扣押裁定於95年4 月10
    日送達聲請人後，亦已逾30日之執行期限，此有送達證書附
    於前開假扣押執行卷宗可佐，則相對人自無損害發生之可能
    ，揆諸前揭說明，就相對人丙○○部分，足認聲請人應供擔
    保之原因已消滅。從而，聲請人聲請返還提存之提存物，尚
    無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104第1項第1、2 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  民事第五庭法  官  吳俊龍
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                            書記官  邱秋珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
