【裁判字號】    95,訴,1246
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第1246號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第9409號）及移送併案審理（95年度毒偵字第4131號
），嗣被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決
如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院分別以91年
    訴字第3565號判處應執行有期徒刑10月確定；以92年訴字第
    24654 號判處有期徒刑8 月確定，送監執行後，於民國94年
    3 月30日縮短刑期假釋出監，復因違反假釋期間應遵守規定
    ，撤銷假釋，入監執行殘刑，而於94年10月6 日縮刑期滿執
    行完畢。又於91年間，因施用毒品案件，經本院以91年度毒
    聲字第1687號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之
    傾向，而於同年4 月15日予以釋放，並由臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官於同月22日，以91年度毒偵字第1293號為不起
    訴處分確定。猶不知悔改，於上開觀察勒戒執行完畢釋放後
    5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自94年
    11月初某日起，至95年2 月24日止，在高雄縣梓官鄉展寶村
    永生巷46號住處，以針筒注射之方式，連續施用第一級毒品
    海洛因多次。嗣分別於94年11月28日上午8 時40分許，經警
    在高雄縣梓官鄉○○路蚵寮國小前查獲；於95年2 月24日中
    午12時30分許，在高雄縣梓官鄉○○路永生巷46號前查獲，
    並均徵得其同意後採尿送驗，始查悉上情。
二、上開事實，有下列證據可資證明：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司94年12月12日報告編號：KH2005
    B0000000號、95年3 月15日報告編號：KＺ000000000000號濫
    用藥物尿液檢驗報告2 紙暨高雄縣政府警察局岡山分局赤崁
    派出所毒品案件嫌犯尿液採證對照表2 份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。又其施用第一級毒品前後持有該毒品之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告連續多次
    施用第一級毒品之行為，時間密接、犯罪構成要件相同，顯
    係基於概括犯意為之，應依連續犯規定論處，並加重其刑。
    公訴人雖僅對被告於94年10月31日（即94年11月初）起，至
    94年11月27日止之多次施用第一級毒品海洛因犯行起訴，惟
    其餘部分與上開已起訴之被告施用第一級毒品犯行間，有連
    續犯之裁判上一罪關係，為起訴效力所及，本院基於裁判不
    可分之原則，自得併予審理，附此敘明。再被告前因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院分別以91年訴字第3565號判處
    應執行有期徒刑10月確定；以92年訴字第24654 號判處有期
    徒刑8 月確定，送監執行後，於94年3 月30日縮短刑期假釋
    出監，復因違反假釋期間應遵守規定，撤銷假釋，入監執行
    殘刑，而於94年10月6 日縮刑期滿執行完畢乙節，有臺灣高
    雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及法務部在監在押查詢表附卷足稽，其於有期徒
    刑執行完畢後五年以內再犯本件最重本刑有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑，並依法遞加重
    之。爰審酌被告前有施用毒品之不良素行，歷經觀察、勒戒
    程序後，仍未能徹底戒絕毒品，且屢經查獲，隨即再犯，顯
    見意志不堅，且有失政府制定毒品危害防制條例之立法美意
    ，本不宜寬貸，惟念其施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚
    未害及他人，且犯後終知能坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第第273 條之1 第1 項、299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1 項
    ，刑法第11條前段、第56條、第47條、第70條，判決如主文
    。
五、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第十一庭  法  官  林揚奇
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                書記官  于耀文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
