【裁判字號】    95,訴,684
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度訴字第684號
上  訴  人  隆磐科技股份有限公司
                        6號
特別代理人  甲○○
上訴人與被上訴人允懋精密股份有限公司間因95年度訴字第684
號給付貨款事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的金額為
新臺幣捌拾玖萬貳仟參佰伍拾貳元，應徵第二審裁判費新臺幣壹
萬肆仟柒佰元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二
條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳
納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  民事第六庭  法  官  劉傑民
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                              書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
