【裁判字號】    95,聲判,58
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲判字第58號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因告訴被告傷害案件，不服臺灣高等法院高雄分院檢
察署檢察長駁回再議之處分（94年度上聲議字第653 號），聲請
交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請交付審判意旨如附件所載。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之。刑事訴訟法第25
    8 條之1 第1 項、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。
    而考之刑事訴訟法第258 條之1 其立法理由，係為防止濫行
    提出聲請，虛耗訴訟資源，參考德國刑事訴訟法第172 條第
    3 項之規定，明定交付審判之案件，必須委任律師提出理由
    狀，程序始稱合法；是聲請交付審判而未委任律師提出理由
    狀，其程序即屬違背規定，且屬非得補正之事項。
三、經查，聲請人乙○○以被告甲○○涉犯傷害罪，向臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官提出告訴，經該檢察署檢察官於民國
    95年4 月19日以95年度偵字第11134 號為不起訴處分後，聲
    請人不服，聲請再議，經臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察
    長於同年6 月7 日以95年度上聲議字第653 號處分書以再議
    為無理由而駁回再議，此有上開不起訴處分書、駁回再議處
    分書在卷可稽。惟本件聲請人並無委任律師提出聲請理由狀
    ，而僅係由聲請人自行具狀聲請交付審判，有聲請人之聲請
    狀附卷可憑，且遍觀其聲請資料亦無任何委任狀在卷，依前
    開說明，其程序即屬違背規定，是本件聲請人所為交付審判
    之聲請不合法，依法應予駁回。
四、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  唐照明
                                      法  官  陳筱蓉
                                      法  官  盧怡秀
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                      書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
