【裁判字號】    95,聲,625
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第625號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  台灣新生報業股份有限公司
法定代理人  詹天性
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十三年度存字第三三０二號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣貳拾伍萬元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者。民事訴訟法第104 條第1 項第 3款定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以伊與相對人間請求債務人異議之訴事件，
    伊前遵本院93年度聲字第1824號民事裁定提供新台幣（下同
    ）250,000 元為擔保，並以本院93年度存字第3302號提存事
    件提存而聲請停止本院93年度執字第54077 號強制執行事件
    在案，茲前開異議之訴業經兩造於本院93年度訴字第2436號
    債務人異議之訴事件中達成和解，爰依法聲請鈞院通知相對
    人行使權利後發還擔保金等語，並提出本院93年存字第3302
    號提存書等件為證。
三、本件聲請人主張之事實，業據其提出上開文書為證，並經本
    院調取上開執行、提存事件卷宗及本院93年度訴字第2436號
    債務人異議之訴事件全卷審核屬實，而本院並依其聲請於95
    年5 月25日通知受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，
    而上開信函並於同年6 月1 日送達於相對人，惟相對人迄今
    仍未行使權利，此有本院雄院貴民輝95聲625 字第25957 號
    通知及民事紀錄科查詢簡覆表在卷可稽，從而聲請人聲請發
    還擔保金，依法尚無不合，自應予以准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第 3款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  民事第五庭    法  官  郭宜芳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                書記官  劉法萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
