【裁判字號】    95,簡,3903
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3903號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第12926號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除犯罪事實欄第4 、5 行「在高雄市○○路高雄醫學院
    附近，共同」補充為「因甲○○先前曾將己有之帳戶、提款
    卡等物售與他人，知悉乙○○缺錢花用，遂帶同乙○○前往
    高雄市○○路高雄醫學院附近」外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告乙○○將其所有之郵局存簿、提款卡及密碼等物交予不
    詳姓名之人，供其詐騙財物，而被告甲○○帶同乙○○前往
    交付，2 人均係基於幫助他人詐欺財物之犯意而為之，且其
    等所為提供銀行儲金帳戶予他人之行為係屬刑法詐欺取財罪
    構成要件以外之行為，其等既以幫助他人犯罪之意思而參與
    犯罪構成要件以外之行為，核其等所為，均應論以刑法第33
    9 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。又被告等係基於幫助之犯
    意而為本案犯行，應依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑
    減輕之。爰審酌被告乙○○因貪圖小利，即將郵局帳戶交予
    他人使用，不顧該帳戶可能遭他人用以作為犯罪工具，及其
    犯罪所生實害程度，又犯後否認犯行態度不佳，被告甲○○
    自承與被告乙○○為10年好友，竟引介被告乙○○販賣郵局
    帳戶等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決判
    處如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                    高雄簡易庭  法  官  盧怡秀
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                書記官  林秀珍
附錄法條：
中華民國刑法第339條(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
