【裁判字號】    95,聲,2469
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    聲請解除禁見等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2469號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  張仁懷律師
上列被告因擄人勒贖案件，向本院聲請解除禁見，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因擄人勒贖案件，經本院於民國
    95年5 月3 日裁定羈押在案，並予禁止接見通信。然被告甲
    ○○於本院95年6 月5 日準備程序中，已就所涉案情坦認不
    諱，並無湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞之情
    形存在，已無羈押之必要，亦無禁止接見通信之必要，為此
    聲請具保停止羈押，或解除禁見等語。
二、查被告甲○○涉犯刑法第347 條第1 項之擄人勒贖罪，犯罪
    嫌疑重大，且所犯上開之罪，係最輕本刑5 年以上有期徒刑
    之罪，又有事實足認有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或
    證人之虞之情形，本院乃於95年6 月5 日，依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第2 款及第3 款之規定，予以羈押在案，並因
    其有勾串共犯或證人之虞，乃命禁止接見及通信在案。茲本
    案共同被告洪一峰、方乙盛、王士常等人皆尚未經調查，犯
    罪事實尚未釐清，前開羈押及禁止接見通信之原因，仍屬存
    在而有繼續之必要，是聲請人聲請具保停止羈押及解除禁止
    接見乙節，均難准許，均應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
              刑事第十四庭審判長法  官  蔡廣昇
                                法  官  林瑋桓
                                法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
