【裁判字號】    95,聲,1002
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1002號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十五年度存字第三一一二號提存事件聲請人所提存之
擔保物九十四年度甲類第二期中央政府建設公債面額新臺幣壹拾
萬元券壹張（編號A94102），准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104條第1項第2款定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，前依
    本院95年度裁全字第4775號裁定，曾提供94年度甲類第2 期
    中央政府建設公債面額新臺幣10萬元券1 張（編號A94102）
    為擔保物，就相對人之財產為假扣押，並以本院95年度存字
    第3112號提存事件提存在案。茲因相對人已出具同意書，同
    意返還前揭擔保金，為此聲請裁定返還擔保物等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出同意書及相對人
    印鑑證明原本各1 紙、本院95年度裁全字第4775號裁定、95
    年度存字第3112號提存書影本各1 件為證，並經本院調閱本
    院上開提存卷查證屬實，從而，聲請人聲請發還擔保金，自
    無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  民事第一庭  法  官  曾鴻文
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                              書記官  王敏東


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
