【裁判字號】    95,簡,3362
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3362號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第27490 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒刑肆
月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第169 條第1 項誣告罪。又被
    告在其所誣告之案件即甲○○涉嫌偽造文書案不起訴處分（
    即民國94年10月25日）前，於94年10月5 日上午、94年10月
    25日上午，在臺灣高雄地方法院檢察署偵查庭內接受檢察官
    訊問時，自白甲○○並未偽造文書，卷附貸款暨動產抵押契
    約書上保證人欄簽名確實為其所親簽，係因害怕要還款才出
    此下策等情，有94年10月5 日、同年月25日偵訊筆錄2 份在
    卷可憑，應依刑法第172 條之規定，減輕其刑。爰審酌被告
    明知貸款暨動產抵押契約書上保證人欄及本票之共同發票人
    欄上之簽名，均為其所簽，甲○○並無偽造文書之情事，竟
    因害怕還債，即意圖使甲○○受刑事處分，虛構事實，誣指
    甲○○犯罪，不僅妨害司法，亦使甲○○陷於受訴追之危險
    ，惡性非輕，惟念被告犯後迷途知返，於偵訊中已知錯自白
    全部實情，並當庭向甲○○道歉，取得甲○○之原諒及其犯
    罪之手段、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以資懲戒。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其因一時失慮偶
    罹刑章，犯後已知錯坦承犯行，甲○○並表示不願追究之意
    ，被告上揭誣告犯行，經前開刑之宣告，當知所警惕，信無
    再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知
    緩刑2 年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第169 條第1 項、第172 條、第74條
    第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  鳳山簡易庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                              書記官  李祥銘
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第169條
(誣告罪)
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7 年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
