【裁判字號】    95,易,1038
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第1038號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  丁○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第795 號），本院受理後（95年度簡字第3071號），改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告丙○○、丁○○、乙○○於民國94年12
    月3 日下午6 時20分許，於高雄市○○鄉○○村○○○路49
    號之仕豐活動中心前，因選舉投票結果與周才斐（另經檢察
    官為不起訴處分）等人發生口角，周才斐旋以電話通知其弟
    甲○○、周才淵（另經檢察官為不起訴處分）前來現場助勢
    。俟甲○○、周才淵趕至現場後，被告丙○○、丁○○、乙
    ○○3 人竟分別基於傷害他人身體之犯意，由被告丁○○先
    徒手毆打告訴人甲○○之眼睛，被告丙○○再徒手毆打告訴
    人甲○○之胸口，被告乙○○則徒手毆打告訴人周才淵頭部
    。被告甲○○亦基於傷害他人身體之犯意，持不明物體毆打
    告訴人丙○○頭部，致告訴人丙○○受有上唇開放性傷口之
    傷害，告訴人周才淵受有頭部外傷之傷害，告訴人甲○○受
    有頭部封閉性外傷、左眼鈍傷、左眼角膜挫傷、左眼結膜下
    出血等傷害。因認被告四人均涉有刑法第277 條第1 項之傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告丙○○、丁○○、乙○○、甲○○因傷害案件，經
    檢察官提起公訴，認被告丙○○、丁○○、乙○○、甲○○
    係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○、周才淵、丙○○均
    具狀聲請撤回其告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第九庭  審判長法官   張世賢
                                    法官   謝梨敏
                                    法官   王啟明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳心儀
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
