【裁判字號】    95,簡,3485
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3485號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度核
退偵字第738 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實原記載「於93年10月14日，將其所開立之鳳山新富郵局帳
    戶‧‧‧交由真實姓名不詳綽號『欽仔』之成年男子使用。
    」，應補充記載為「於93年10月14日，在鳳山新富郵局前，
    將其所開立之鳳山新富郵局帳戶‧‧‧交由真實姓名不詳綽
    號『欽仔』之成年男子使用。」，另所記載「致乙○○陷於
    錯誤，分別將新台幣10萬元匯入甲○○上開新富郵局帳戶內
    。」，應更正為「致乙○○陷於錯誤，於同日上午10時34分
    ，在桃園縣八德市大湳郵局，將新台幣10萬元匯入甲○○上
    開新富郵局帳戶內。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯幫助刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。被
    告幫助他人犯罪，乃按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、刑法第30
    條、第339 條第1 項、第41條第1 項、罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  高雄簡易庭   法  官 郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                               書記官 吳金霞
附錄本判決論罪之法條
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
