【裁判字號】    95,簡,3917
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    違反證券投資信託及顧問法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3917號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反證券投資信託及顧問法案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第12743 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反經營證券投資顧問事業，應經主管機關之核准之規定
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑貳年
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分補充「財政部證券暨期貨
    管理委員會（下稱證期會，現已更名為行政院金融監督管理
    委員會證券期貨局）」、「甲○○於95年4 月6 日下午2 時
    許，至台灣高雄地方法院檢察署，在未被有偵查犯罪職權之
    機關或公務員發覺其為犯人前，即主動向該署檢察官告知上
    情，並表明其願意接受裁判」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
    (一)按「證券投資顧問，指直接或間接自委任人或第3 人取得
      報酬，對有價證券、證券相關商品或其他經主管機關核准
      項目之投資或交易有關事項，提供分析意見或推介建議」
      ，而「證券投資顧問事業經營之業務種類包括證券投資顧
      問業務、全權委託投資業務」，另「全權委託投資業務，
      指對客戶委任交付之委託投資資產，就有價證券、證券相
      關商品或其他經主管機關核准項目之投資或交易為價值分
      析、投資判斷，並基於該投資判斷，為客戶執行投資或交
      易之業務」，證券投資信託及顧問法第4 條第1 、3 項、
      第5 條第10款定有明文。查被告受證人王騰慶全權委託投
      資股市，並向證人王騰慶收取報酬，自屬經營證券投資顧
      問事業。
    (二)查被告未經主管機關核准，擅自於93年6 月1 日、93年9
      月3 日與王騰慶簽訂合約書，受王騰慶全權委託投資股市
      後，證券交易法第18條第1 項業於95年1 月11日修正公布
      ，原條文：「經營證券投資信託事業、證券金融事業、『
      證券投資顧問事業』、證券集中保管事業或其他證券服務
      事業，應經主管機關之核准」，修正為：「經營證券金融
      事業、證券集中保管事業或其他證券服務事業，應經主管
      機關之核准」，其修正理由謂：「配合證券投資信託及顧
      問法業於93年11月1 日施行，依據該法第121 條規定，自
      施行之日起，證券交易法第18條所定證券投資信託事業及
      證券投資顧問事業之規定，及第18條之2 與第18條之3 規
      定，不再適用，爰修正第1 項規定」。
    (三)又證券投資信託及顧問法第121 條雖明定：「自本法施行
      之日起，證券交易法第18條及第18條之1 所定證券投資信
      託事業及證券投資顧問事業之規定，及第18條之2 與第18
      條之3 規定，不再適用」；然同法第107 條第1 款規定「
      未經主管機關許可，經營證券投資顧問業務者，處五年以
      下有期徒刑，併科新臺幣100 萬元以上5000萬元以下罰金
      」，足見修正前證券交易法第18條第1 項關於證券投資顧
      問事業之規定，自93年11月1 日證券投資信託及顧問法施
      行之日起，固不再適用，然證券投資信託及顧問法就未經
      主管機關證期會許可，經營證券投資顧問業務，既仍有刑
      罰規定，比較修正前證券交易法關於違反該法第18條第1
      項規定，應依該法第175 條「處2 年以下有期徒刑、拘役
      或科或併科新臺幣180 萬元以下罰金」，及該法第18 條
      第1 項修正後，關於未經主管機關許可經營證券投資顧問
      業務，應依證券投資信託及顧問法第107 條第1 款「處五
      年以下有期徒刑，併科新臺幣100 萬元以上5000萬元以下
      罰金」之規定，適用修正前證券交易法之規定，對被告較
      為有利，依刑法第2 條第1 項但書之規定，自應適用修正
      前之證券交易法論處。核被告所為，係違反修正前證券交
      易法第18條第1 項未經主管機關核准不得經營證券投資顧
      問事業之規定，應依同法第175 條規定論處。
    (四)又被告在未為任何有偵查犯罪職權之公務員發覺前，即於
      95年4 月6 日主動至台灣高雄地方法院檢察署，向檢察官
      告知其未經主管機關核准，擅自經營證券投資業務，有該
      署自首事件登記簿、95年4 月6 日偵訊筆錄可稽，足見被
      告係在其所為上開犯行未被發覺之前，自首其罪而接受裁
      判，已符合刑法第62條前段有關自首之規定，應依法減輕
      其刑。
    (五)爰審酌被告未經主管機關核准，擅自受王騰慶委託投資股
      市，經營證券投資顧問事業牟利，自屬不該，惟念其經營
      期間僅數月，尚未實際獲利，且僅受王騰慶1 人之委託，
      尚未對不特定之投資大眾造成損害等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。查被告未曾受
      有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀
      錄表可按，其因一時貪利圖便，短於思慮，偶罹刑典，經
      此罪刑之宣告後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所
      宣告之刑以暫不執行為適當，爰均併宣告緩刑2 年，以啟
      自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，95年1月11日修正前證券交易法第18條第1項、第175條
    ，刑法第11條、第2 條第1 項但書、第41條第1 項前段、第
    62條前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                書記官  陳瓊芳
附錄本判決論罪之法條：
修正前證券交易法第18條第1項：
經營證券投資信託事業、證券金融事業、證券投資顧問事業、證
券集中保管事業或其他證券服務事業，應經主管機關之核准。
修正前證券交易法第175條：
違反第18條第1 項、第22條、第28條之2 第1 項、第43條第1 項
、第43條之1 第2 項、第44條第1 項至第3 項、第60條第1 項、
第62條第1 項、第93條、第96條至第98條、第116 條、第120 條
或第160 條之規定者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣180萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
