【裁判字號】    95,聲,979
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第979號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十三年度存字第一八三一號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣壹佰萬元准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求返還信託財產事件，聲請人前遵
    本院93年度裁全字第2803號民事裁定，為擔保假扣押，曾提
    供新台幣1,000,000 元為擔保金，並以93年度存字第1831號
    提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張，該事件因其撤銷上開假扣押裁定及撤回假扣
    押執行程序而告終結，聲請人於訴訟終結後，以存證信函催
    告受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，於民國95年5
    月28日送達相對人，相對人迄今仍未行使權利，依首開規定
    ，聲請發還擔保金，並提出本院93年度裁全字第2803號民事
    裁定、國庫存款收款書、95年度裁全聲字第151 號民事裁定
    、民事執行處塗銷查封登記書、存證信函及回執等件為證，
    復經本院依職權調取93年度存字第1831號提存卷、93年度執
    全字第1615號保全程序卷宗審核結果屬實，且相對人迄未行
    使權利之情事，亦經本院依職權查證明確，從而聲請人聲請
    發還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  莊珮君
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
