【裁判字號】    95,交簡,1579
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1579號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1736號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
佰元折算折壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除事實欄第8 行末字之「陳」，更正
    為：「黃」，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪
    。審酌被告因一時駕車行駛疏忽，而導致被害人黃參財死亡
    之犯罪情節及手段，又本案肇事責任中被害人亦有肇事次因
    之與有過失程度，並念及被告前無類似犯罪前科之素行（有
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一份在卷可參）等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 、3 項，刑法第27 6條第1 項、
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                    交通法庭    法  官  張意聰
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                書記官  莊正岳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
