【裁判字號】    95,聲,2362
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2362號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請假釋期
中付保護管束（95年度執聲字第1374號），本院於民國95年6 月
16日所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄內關於「民國57年1 月10日」之
記載，均應更正為「民國57年1 月9日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、被告甲○○之出生日期係民國57年1 月9 日，有個人基本資
    料表查詢結果表1 份附卷可稽，本院於95年6 月16日所為之
    95年度聲字第2362號裁定之原本及正本，當事人欄記載甲○
    ○出生日期為「民國57年1 月10日」，顯係「民國57年1 月
    9 日」之誤繕，揆諸前揭說明，自應為裁定更正如主文。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第十庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                              書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
