【裁判字號】    95,訴,1127
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    返還停車位
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度訴字第1127號
原      告  甲○○
訴訟代理人  莊雯琇律師
            洪茂松律師
            林樹根律師
被      告  丙○○
                      之3
訴訟代理人  黃宏綱律師
            呂富田律師
受  告知人  乙○○
當事人間請求返還停車位事件，本院裁定如下：
  主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十五年七月十一日上午十時
四十分，在本院第三法庭為言詞辯論期日。
  理  由
一、本院認就下列事項有再調查必要：
  (一)就下列事項，請兩造陳述意見：
   1、乙○○就加冕人生大樓除前所有坐落高雄市苓雅區○○○
      段3440號、3440-1號土地應有部分各10000 分之207 及其
      上建號18586 號建物外，有無其他區分所有建物？若有，
      其建號為何？取得、喪失時間為何？相關依據為何？
   2、關於乙○○出售系爭地下3 樓L7號停車位予被告乙節之舉
      證責任分配為何？兩造有無其他證據請求調查？
  (二)被告訴訟代理人有無民事訴訟法第70條第1 項但書、第2項
    之授權？請被告、訴訟代理人陳述意見。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
