【裁判字號】    94,訴,2020
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              94年度訴字第2020號
原      告  甲○○
                      17號
訴訟代理人  丁○○
            乙○○○
                      17號
被      告  丙○○○
訴訟代理人  曾仁勇律師
當事人間請求損害賠償事件，本院於民國95年6 月9 日所為之判
決，其正本應更正如下：
  主  文
原判決正本中關於主文第一項及第三項「玖萬伍仟佰捌拾伍貳
元」之記載，應更正為「玖萬伍仟佰捌拾貳元」；第九頁第二
十三行「7 ／30」之記載，應更正為「10／30」；第十頁第二十
一行「262,096元」之記載，應更正為「263,680元」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
