【裁判字號】    95,交簡,1644
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1644號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第14164 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟事實部分補充記載如下：甲○○先於95年
    4 月13日上午5 時許，在高雄縣林園鄉建佑醫院附近某處，
    飲用米酒2 杯。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 「服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪」。爰審酌被告明知酒精成分對
    人之意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週
    遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在
    道路上行駛，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，竟仍酒後騎乘重型機車行駛，嗣因不勝酒力，擦撞其
    他車輛，經警測得呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克，漠視自
    己及公眾行之安全，自屬可議，惟念其於本案未造成他人傷
    亡，而自身則受有頭部外傷併上下唇挫擦傷、牙齦挫擦傷及
    牙齒搖晃、胸部挫擦傷、左手背挫擦傷、雙小腿挫擦傷等傷
    害，有建佑醫院診斷證明書可稽，應已知所警惕，復無任何
    前科紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表可按，素行並非
    不良等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  交通法庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                              書記官  陳瓊芳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
