【裁判字號】    95,交訴,121
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交訴字第121號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
416 號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑柒月。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國94年11月28日晚上晚上11時10分許，駕駛車號
    YB-9799 號自用小客車，沿高雄市○鎮區○○街由西往東方
    向行駛，途經該路與林森三路交岔路口時，疏未注意車前狀
    況，貿然以時速40至50公里之速度，通過前開交岔路口，不
    慎撞及由丙○○所駕駛、沿林森三路由北往南方向行駛之車
    號YZL-316 號輕型機車車頭，致丙○○人車倒地，並受有頭
    部外傷、上門牙受損、雙膝及右足挫傷等傷害（其過失傷害
    部分，另經本院為不受理判決），詎乙○○明知駕駛動力交
    通工具肇事致人受傷後，應停留現場，採取必要就護措施，
    及接受員警調查，竟未停留現場而逕自駕車離去事故現場，
    經路人抄錄車牌報警處理，始循線查悉上情。
二、案經丙○○訴由高雄市政府警察局前鎮分局報告臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳
    述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人
    之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處
    ，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定本件由受命法
    官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核與
    告訴人丙○○、目擊證人鄭誠賢於警詢或偵查中所指述被告
    肇事後逃逸情節相符，並有高雄市立小港醫院診斷證明書、
    案發現場照片、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
    告表、談話紀錄表在卷可稽，均核與被告自白相符，其自白
    堪予採信。從而，本件事證明確，被告駕駛動力交通工具肇
    事致人受傷後駕車逃逸之犯行，堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。爰
    審酌被告未能注意車前狀況致擦撞被害人所騎乘之機車肇事
    ，且明知開車肇事後應停留現場對傷者施以救護以防止損害
    之擴大，竟棄被害人於不顧，率爾逃離現場，固非可取，惟
    念其於本院審理時已坦承犯行，態度並非不良，且與被害人
    達成和解，有庭呈和解書1 紙附卷可稽，告訴人復撤回過失
    傷害部分告訴，並表示原諒被告之意，而被告無前科紀錄，
    此有台灣高等法院被告前案紀錄表可憑，堪認素行良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。
三、又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，其因一
    時疏忽，致觸犯本案犯行，且被告於本院審理時已坦承罪行
    ，與被害人達成和解，被告經此教訓，自當知所警惕，而無
    再犯之虞，因認前開對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰併宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第74條第1 款規定，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                      交通法庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                書記官  謝群育
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
