【裁判字號】    95,易,1059
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第1059號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第3893號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略如附件。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告乙○○○、甲○○因傷害案件，經檢察官提起公訴
    ，認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○○、甲○○
    於本院調查中，聲請撤回其告訴，有訊問筆錄在卷可查，揆
    諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  鳳山刑事第二庭   審判長法  官   邱明弘
                                         法  官   譚德周
                                         法  官   廖建瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                         書記官   賴朱梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
