【裁判字號】    95,易,1040
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第1040號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
被      告  丁○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
調偵字第397 號），本院認為不應簡易判決處刑，改依通常程序
審判，本院判決如下：
    主  文
本件聲請不受理。
    理  由
一、聲請意旨：詳如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告乙○○等4 人因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判
    決處刑，認被告甲○○、乙○○等2 人係犯刑法第277 條第
    1 項之傷害罪及被告丙○○、丁○○等2 人係犯同法第354
    條之毀損罪嫌，而該2 罪依同法第287 條前段及第357 條之
    規定，均須告訴乃論，茲據告訴人於95年6 月16日與被告4
    人達成和解，並到庭對被告4 人撤回告訴，此有和解書及訊
    問筆錄在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第十二庭  審判長法    官 施柏宏
                                      法    官 洪能超
                                      法    官 黃宗揚
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                      書 記 官 吳金霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
