【裁判字號】    95,訴,1995
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第1995號
公  訴  人  台灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第3469號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定
    令入戒治處所強制戒治，於民國93年9 月8 日視為執行完畢
    釋放，檢察官於93年9 月23日，以93年度戒毒偵字第977 號
    為不起訴處分。詎其仍不知悔改，在前述強制戒治處分執行
    完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於95年1 月27日上午11時30分回溯24小時內之某時許，在高
    雄縣市地區某處，施用第一級毒品海洛因。嗣95年1 月27日
    11時30分許，在高雄市○○區○○路與明華路交岔口，因形
    跡可疑經警盤問時，發現其右手持有未注射針筒1 支與注射
    液1 瓶等物，而懷疑其有施用毒品，經其同意採尿送驗而查
    知上情，因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，分別定
    有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪
    或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院60年台非字第77號
    判例著有明文。次按，刑事訴訟法第302 條第1 款規定，案
    件曾經判決確定者，應為免訴之判決，係以同一案件，已經
    法院為實體上之確定判決，該被告應否受刑事制裁，既因前
    次判決而確定，不能更為其他有罪或無罪之實體上裁判，此
    項原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，其一部事實已經判
    決確定者，對於構成一罪之其他部分，固亦均應適用，但此
    種事實係因審判不可分之關係在審理事實之法院，就全部犯
    罪事實，依刑事訴訟法第267 條規定，本應予以審判，故其
    確定判決之既判力自應及於全部之犯罪事實，惟若在最後審
    理事實法院宣示判決後始行發生之事實，既非該法院所得審
    判，即為該案判決之既判力所不能及（最高法院32年上字第
    2578號判例參照），是既判力對於時間效力之範圍應以最後
    審理事實法院之宣示判決日為判斷之標準。
三、經查：被告前自93年12月25日某時許起至95年2 、3 月某日
    止，在高雄市○○區○○街66號，以針筒注射之方式，連續
    施用海洛因多次，於93年12月26日、94年2 月17日、94年8
    月22日晚間10時20分許及94年10月1 日晚間7 時50分許為警
    查獲，並經檢察官提起公訴，本院於95年3 月28日以95年度
    訴更一字第12號判處被告有期徒刑8 月，於95年4 月20日判
    決確定之事實，有卷附台灣高等法院被告前案紀錄表及本院
    刑事書記官辦案進行簿列印結果各1 份可參。而本件被告被
    訴施用海洛因犯行，與上開業經判決確定之被告施用海洛因
    犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係出於概括之犯意
    為之，二者顯有連續犯之裁判上一罪關係，揆諸前開說明，
    本案應為上開確定判決之效力所及，爰不經言詞辯論，逕為
    免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第七庭    審判長    法  官  孫啟強
                                          法  官  張茹棻
                                          法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                          書記官  李春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
