【裁判字號】    93,訴,2825
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              93年度訴字第2825號
上  訴  人  景強有限公司
法定代理人  甲○
上列上訴人與被上訴人巨晶企業有限公司因九十三年度訴字第二
八二五號回復原狀等事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標
的金額為美金參萬捌仟壹佰貳拾陸元及新臺幣貳拾壹萬伍仟伍佰
貳拾玖元，依上訴人提起上訴繫屬本院之日即民國九十五年六月
十三日之新臺幣對美元收盤匯率1/32.660計算，折合新臺幣共計
壹佰肆拾陸萬零柒佰貳拾肆元（計算式38,126×32.660+215,529
=1,460,724，以4 捨5 入計算），應徵第二審裁判費新臺幣貳萬
參仟參佰貳拾玖元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四
十二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本
院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  民事第六庭  法  官 劉傑民
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                              書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
