【裁判字號】    95,聲,2417
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2417號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告案件，聲請沒入保証金（95年度執聲沒字第
305 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣玖萬元沒入之。
    理  由
一、被告乙○○前經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指定保證金
    額新臺幣9 萬元，由具保人甲○○繳納現金後，已將被告停
    止羈押。詎被告因違反品危害防制條例案件，經本院判決確
    定後，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官通知及拘提到案執
    行均未果，且經通知具保人甲○○沒保，亦未能到案執行，
    被告顯已逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入之。
二、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第四庭  法  官  郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                              書記官  吳金霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
