【裁判字號】    95,簡,3793
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3793號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第12756號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第13條、第15條所為禁止實施
家庭暴力行為、禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行
為之裁定，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第50條之違反保護令罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、家庭暴力
    防治法第50條第1 款、第2 款、刑法第41條第1 項、罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官  郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                              書記官  吳金霞
附錄本判決論罪之法條
家庭暴力防治法第50條：
違反法院依第 13 條、第 15 條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
10萬元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
