【裁判字號】    95,聲,2471
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2471號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第1406號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等貳罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑壹年參月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因附表所示違反毒品危害防制
    條例案件，經臺灣高雄地方法院分別以94年度訴字第2899號
    、94年度簡字第6269號刑事判決，各處有期徒刑1 年、5 月
    ，並分別於民國95年4 月17日、95年5 月25日確定在案，爰
    聲請定其應執行之刑。
二、經核要無不合，爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條
    、第51條第5款裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第八庭    法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                書記官  王高山
附表：受刑人甲○○應定執行刑案件一覽表


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
