【裁判字號】    95,訴,1043
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第1043號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1255號）及移送併辦（95年度毒偵字第3562號，本
院判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○曾於民國93年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑4
    月確定，甫於94年9 月13日執行完畢。又乙○○曾因施用毒
    品案件，經依本院以93年度毒聲字第1345號裁定送觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以93年毒聲字第
    1345號裁定送強制戒治，嗣經停止戒治，並於94年10月7 日
    強制戒治期滿執行完畢。詎乙○○仍不知戒絕毒癮，明知海
    洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所明定之第一
    級毒品，不得持有及施用，竟基於施用第一級毒品海洛因之
    概括犯意，先於94年11月28日18時許，在不詳地點施用海洛
    因1 次；另於95年2 月8 日18時許回溯96小時內之某時，在
    不詳地點施用海洛因1 次。嗣分別於：(一)94年11月30日18時
    許，至高雄市政府警察局鼓山分局接受採集尿液檢驗。(二)95
    年2 月8 日18時許至高雄市政府警察局鼓山分局接受採集尿
    液檢驗。因該尿液均呈現嗎啡陽性反應，始知上情。
二、案經高雄縣政府警察局鼓山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴及移送併辦。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，經本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、訊據被告對上揭事實於本院審理時坦承不諱，而被告於上開
    時地，經警採集之尿液送驗結果，均呈嗎啡陽性反應，有長
    榮大學檢驗報告2 份在卷可憑。顯見被告之前開自白，應與
    事實相符，自得為認定被告犯罪之依據。是以，被告施用第
    一級毒品之犯行堪以認定。再者，被告前因施用毒品案件，
    經依本院以93年度毒聲字第1345號裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，再經本院以93年毒聲字第1345 號
    裁定送強制戒治，嗣經停止戒治，並於94年10月7 日強制戒
    治期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑
    案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、受觀察勒戒
    人毒品及前科紀錄簡列表各1 份在卷可稽。綜上所述，被告
    於強制戒治執行完畢後，5 年內再犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項、第2 項之罪，應堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品進而施用，其持有之低度
    行為，應為施用之高度行為吸收，不另論罪。被告先後2 次
    施用第一級毒品犯行，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪，
    顯係基於概括犯意為之，為連續犯，爰依刑法第56條之規定
    ，以一罪論，並加重其刑。公訴人雖僅就被告自94年11月28
    日18時許施用第一級毒品之犯行提起公訴，然被告之其餘犯
    罪事實與前揭經起訴並由本院論罪科刑部分有連續犯之裁判
    上一罪關係，已如前述，依審判不可分原則，其餘犯罪事實
    亦為起訴效力所及，本院自得併予審理，附此敘明。又被告
    曾於93年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑4 月確定，甫
    於94年9 月13日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯
    本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第47條之規定
    加重其刑，並與前開連續犯加重之事由，依法遞加之。爰審
    酌被告前因違反毒品危害防制條例案件，經送觀察、勒戒及
    強制戒治後，仍未能徹底戒絕毒品，再犯本件施用毒品罪，
    顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品，乃戕害一己之身
    體健康，所為尚未害及他人，及犯後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
56條、第47條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第十二庭  法  官  洪能超
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                書記官  曾小玲
附錄本案論罪科刑之法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
