【裁判字號】    95,聲,2413
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2413號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○○ ○○○.
具  保  人  乙○○
上列受刑人因妨害公務等案件，經檢察官聲請沒入保證金（95年
度執聲沒字第306 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因受刑人甲○○○○ ○○○○涉犯
    妨害公務案件，經依臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指定之
    保證金新臺幣2 萬元，提出現金具保在案，茲因該受刑人已
    經逃匿，依刑事訴訟法第118 條第1 項，應將具保人所繳之
    保證金沒入，爰依同法第121 條第1 項規定聲請裁定沒入保
    證金等語。
三、經查，受刑人經聲請人依其住所先後傳喚、拘提，均未到案
    執行，再經聲請人依具保人住所發函通知具保人偕同受刑人
    遵期到案接受執行，惟具保人仍未偕同受刑人到案執行，此
    分別有臺灣高雄地方法院檢察署送達回證、拘票回證、95年
    5 月25日雄檢博峋95執1467號字第36387 號函等附於臺灣高
    雄地方法院檢察署執行卷宗可按，足見受刑人已經逃匿，揆
    諸前揭規定，聲請人之聲請於法有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第十二庭  法  官  施柏宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                書記官  吳金霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
