【裁判字號】    95,交訴,121
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交訴字第121號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
416 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國94年11月28日晚上，駕駛
    車號YB-9799 號自用小客車，沿高雄市○鎮區○○街由西往
    東方向行駛，於同日晚上11時10分，途經該路與林森三路交
    岔路口時，理應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施
    ，而依當時之情形並無不能注意之情事，竟疏未注意，仍貿
    然以時速40至50公里之速度，高速通過前開交岔路口，而不
    慎撞及由乙○○所駕駛、沿林森三路由北往南方向行駛之車
    號YZL-316 號輕型機車車頭，致乙○○人車倒地，並受有頭
    部外傷、上門牙受損、雙膝及右足挫傷等傷害，案經乙○○
    訴請偵辦，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，因與被告
    和解，聲請撤回其告訴，有和解書、本院95年6 月12日準備
    程序筆錄在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  交通法庭    審判長法  官  蔡廣昇
                                    法  官  謝雨真
                                    法  官  林瑋桓
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                    書記官  謝群育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
