【裁判字號】    95,簡,3816
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3816號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第12172 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○替代役役男無故擅離職役累計逾七日，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反替代役實施條例第52條之替代役
    役男擅離職役罪。爰審酌被告身為替代役役男，服役內容乃
    擔任保安警察一職，且前曾有違反替代役實施條例案件之前
    科，猶不知盡忠職守，反擅離職役，未能遵從國家法令規定
    ，且其所為妨害役政管理秩序甚鉅，惟犯後尚知坦認犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，替代役實施條例第52條，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  鳳山簡易庭      法  官  林芳華
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                  書記官  黃靖媛
附錄本判決論罪之法條：
替代役實施條例第52條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾7 日者
，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣200,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
