【裁判字號】    95,簡,3883
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3883號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第4550號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，除均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）外，另於犯罪事實欄第3 行
    補充：「甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院93
    年度毒聲字第617 號裁定送強制戒治，甫於94年3 月24日執
    行完畢，並於翌日釋放。」
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯該條例第10 條
    第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非
    他命後進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告前因竊盜案件，經本院以92年簡字第
    48 30 號判決處有期徒刑2 月確定，於94年5 月24日執行完
    畢並於翌日釋放，此有臺灣高等法院被告前案記錄表1 件在
    卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。爰
    審酌被告經強制戒治後，尚未能戒絕毒癮，足證前開保安處
    分措施實難矯治其惡性，又於犯後否認罪行，態度不佳，惟
    念及其所犯係為自戕行為，尚未對他人造成實害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於收受送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                書記官  張家瑜
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
