【裁判字號】    95,簡,3405
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3405號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵緝字第2884號），本院判決如下：
    主  文
甲○○變造汽車駕駛執照，足以生損害於公眾及他人，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。變造汽車駕駛執照上
「甲○○」照片壹張沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實所記載「並基為變造特種文書之犯意，將前揭汽車駕駛執
    照，以換貼甲○○本人照片之方式予以變造」，應補充記載
    為「並基為變造特種文書之犯意，於94年5 月間某日，在高
    雄市○○區○○路195 巷13號13樓之9 租屋處，將前揭汽車
    駕駛執照，以換貼甲○○本人照片之方式予以變造」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告將拾得之他人駕駛照據為己有，所為係犯刑法第337
    條侵占遺失物罪，被告變造他人汽車駕駛執照，所為係犯刑
    法第212 條變造特種文書罪。被告所犯上開2 罪間，有方法
    、目的關係，應依牽連犯規定，從重論以變造特種文書罪1
    罪。扣案變造汽車駕駛執照上「甲○○」照片1 張為被告所
    有供犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項、刑法第212 條、第337 條、第55條、第41條第1 項
    、第38條第1 項第2 款、罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官 郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                              書記官 吳金霞
附錄本判決論罪之法條
中華民國刑法第212條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
中華民國刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
