【裁判字號】    93,婚,1099
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              93年度婚字第1099號
原      告
即反訴被告  乙○○
訴訟代理人  黃錫耀律師
            周中臣律師
被      告
即反訴原告  甲○○
訴訟代理人  郭季榮律師
上當事人間請求履行同居等事件，本院於民國94年11月21日所為
之判決，其正本應更正如下：
  主  文
原判決正本當事人欄中關於原告即反訴被告乙○○之「身分證統
一編號：Ｚ000000000號」記載，應更正為「身分證統一編號：Ｚ0
00000000號」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  家事法庭法  官  郭佳瑛
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                          書記官  徐麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
