【裁判字號】    95,簡,3529
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3529號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第11241 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以佰元折算壹日；又於公務員依法執行職務時，當
場侮辱，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。應執
行拘役柒拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決聲請書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法135 條第1 項之妨害公務罪、
    第140 條第1 項之侮辱公務員罪。而被告所犯上開妨害公務
    罪及侮辱公務員罪間，犯意各別，行為互異，應分論併罰。
    爰審酌被告明知校長正在依法執行職務，非但不服勸阻，猶
    施以暴行及出言辱罵，行為乖張，惡性非輕，惟念其犯後坦
    承犯行，且已與被害人和解（有和解書一紙在卷可稽）等一
    切情狀，分別酌情量處如主文所示之刑，並定應執行之刑及
    諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第135 條第1 項、第140 條第1 項、第41條第1 項前段、
    第51條第6 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自本判決送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年     6    月    26    日
                      高雄簡易庭  法  官  施柏宏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年     6    月    26    日
                                  書記官  吳金霞
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或300元以下罰金。
刑法第140條第1項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或100元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
