【裁判字號】    95,簡,3944
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3944號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵緝字第1350號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜未遂，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。(一)惟事實部分補充記載如下：「乙○○曾(1)
    因公共危險案件，經本院以91年度訴字第2707號判處有期徒
    刑3 月，緩刑3 年確定，嗣經本院裁定撤銷緩刑，應執行有
    期徒刑3 月確定；(2)又因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以92年度簡字第3642號分別判處有6 月、3 月，合併定執
    行刑有期徒刑8 月確定；(3)復因公共危險案件，經本院以93
    年度簡字第787 號判處有期徒刑6 月確定；前揭(2)(3)罪經本
    院以93年度聲字第1949號裁定應執行有期徒刑1 年1 月確定
    ，而與上揭(1)罪接續執行，嗣於94年6 月28日縮短刑期執行
    完畢」、「乙○○進入甲○○住處後，正搜尋屋內有價值之
    財物時，為屋主甲○○察覺致未得逞」。(二)證據部分補充記
    載如下：證人甲○○於警詢、偵查中證稱：伊於上開時間正
    從居所2 樓下樓梯到1 樓，發現被告既無按電鈴，也沒有喊
    是否有人在家，竟將手伸進伊住處1 樓紗門上於不詳時間破
    損之小洞，徒手開啟該門鎖後，擅自進入屋內一直走向伊供
    奉神明且掛有金牌之神桌，伊此時就拿起一根防身棍棒走向
    被告，打被告小腿並叫被告蹲下，但被告竟趁伊打電話報警
    時立即衝出屋外逃跑，並於逃跑當中在門口遺留下一雙拖鞋
    等語（見95年1 月3 日警詢筆錄、95年6 月7 日偵訊筆錄）
    ，且有被害人住處有破損小洞之紗門照片及現場遺留脫鞋1
    雙之照片可稽，並據被告自承：警卷照片上所示脫鞋係伊所
    遺留等情在卷（95年1 月9 日警詢筆錄），可見被告確於遭
    屋主甲○○察覺後，急於離開現場，否則其豈有將脫鞋留置
    現場之驚慌舉動。又設若被告所辯其意在入內收驚，而非行
    竊等情為真，何以被告於案發時未立即向屋主解釋，卻反而
    匆忙離去？益徵被告意在行竊，而非收驚，至屬灼然。
二、核被告所為，係犯刑法第306 條第1 項、第320 條第3 項、
    第1 項之普通竊盜未遂罪。又被告所犯前開2 罪間，有方法
    、目的之牽連關係，依刑法第55條之規定，應從一重之竊盜
    未遂罪處斷。被告前揭事實欄所列之犯罪前科紀錄，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑之執行完
    畢，5 年以內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條規定加重其刑。被告已著手於犯罪行為之實行，而未至
    竊得財物之結果，為未遂犯，應依刑法第26條前段規定，減
    輕其刑，並與前開加重其刑部分，依法先加後減之。爰審酌
    被告不思以己力獲取所需，卻擅自進入他人住宅，竊取他人
    財物，造成他人日常生活上之不安，犯後猶誓詞否認，未見
    悔意，實屬不該，惟念及被害人未受有實質上之損害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第306 條第1 項、第320 條第3 項、第1 項、第
    47條、第26條前段、第41條第1 項前段、第55條，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                書記官  陳瓊芳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第306條第1項
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1年
以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
