【裁判字號】    95,自,49
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                95年度自字第49號
自  訴  人  乙○○
上列自訴人等自訴被告甲○○瀆職案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後柒日內委任律師為代理人。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理判決，刑事訴訟法第319 條第2 項及第329 條第2
    項分別定有明文。
二、查本件自訴人瀆職案件所提之自訴有未委任律師為代理人以
    實行自訴之情形，揆諸前揭之說明，自訴人提起本件自訴之
    程式顯有未備，爰依上開規定，命自訴人於本裁定送達後7
    日內，委任自訴代理人並提出委任狀，逾期未補正，則諭知
    不受理判決，特此裁定。
三、依刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 第2 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  鳳山刑事第二庭    審判長法  官  邱明弘
                                          法  官  譚德周
                                          法  官  廖建瑜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                          書記官  賴朱梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
