【裁判字號】    95,訴,271
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度訴字第271號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告不知先前開庭之事，亦不知遭到通緝，
    被告並無逃亡之意，且被告需要賺錢幫女兒完成學業，爰聲
    請具保停止羈押云云。
二、經查本件被告因違反毒品危害防制條例案件，迭經傳拘無著
    ，本院發布通緝後，嗣於民國95年6 月20日緝獲，本院訊問
    後認被告犯罪嫌疑重大，且經傳拘未到而通緝在案，有事實
    足認有逃亡之虞，有羈押之必要，而依刑事訴訟法第101 條
    第1 項第1 款規定，於95年6 月20日予以羈押在案，茲審酌
    被告羈押原因仍然存在，仍有羈押之必要，被告執以聲請交
    保之事由，並不足影響是否繼續羈押之判斷，其聲請為無理
    由，應予駁回，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  鳳山刑事第2 庭審判長法  官 邱明弘
                                      法  官 李嘉益
                                      法  官 譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                      書記官 廖美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
