【裁判字號】    95,簡,3998
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3998號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第13236 號），本院判決如下：
    主  文
曾豔萍行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，緩刑貳年。曾豔禎名義
之民國九十五年三月七日補領國民身分證申請書上申請人欄及申
請人領證簽章欄偽造之「曾豔禎」署名各壹枚，均沒收。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：曾豔萍基於行使偽造私文書及使公務員登載不實
    之犯意，於民國95年3 月7 日中午12時30分許，前往高雄縣
    鳳山市第一戶政事務所，在補領國民身分證申請書之遺失時
    間、地點欄填寫「95年3 月6 日」、「鳳山國中」此等不實
    事項，並在申請人欄偽造其胞姊「曾豔禎」之署名1 枚，表
    明其為曾豔禎本人之意，以偽造曾豔禎名義之補領國民身分
     證申請書1 紙，嗣並連同自己之照片數張，執向依法負責辦
    理戶政業務之公務員申辦補發手續，使不知情之承辦公務員
    ，誤信曾豔萍確為曾豔禎本人且國民身分證確已遺失，致於
    上開申請書末端之主任、主管欄依序核章，而等同登載曾豔
    禎本人遺失補發國民身分證之不實事項於職務上所掌之補領
    國民身分證申請書，並據以填製貼有曾豔萍照片之內容不實
    曾豔禎身分證1 枚，足生損害於鳳山市第一戶政事務所就戶
    政管理之正確性與曾豔禎。
二、本案證據及所犯法條部分，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載（如附件）。爰審酌被告冒用其姊曾豔禎之名義申請
    補發國民身分證，足生損害於戶政機關就戶政管理之正確性
    及曾豔禎，惟念被告並未將內容不實之曾豔禎國民身分證，
    另作不法用途等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有台灣高等法院被告前科紀錄表在卷可憑，其
    經此教訓後，應知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告
    之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑2 年，以勵自新。曾豔
    禎名義之95年3 月7 日補領國民身分證申請書上申請人欄及
    申請人領證簽章欄偽造之「曾豔禎」署名各1 枚，應依刑法
    第219 條之規定，宣告沒收之。
三、應依刑事訴訟法449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第210 條、第214 條、第216 條、第219 條、第55
    條、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決判處如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                    高雄簡易庭  法  官  盧怡秀
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                書記官  林秀珍
附錄法條：
刑法第216 條行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造
文書或登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210 條偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，
處5 年以下有期徒刑。
刑法第214 條明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌
之公文書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、
拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
