【裁判字號】    95,簡,3844
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3844號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度調
偵字第451 號、第452 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○共同意圖為自己人不法之所有，而侵占自己持有
他人之物，各處拘役伍拾日，如易科罰金，均以參佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告丙○○、乙○○所為，均係犯刑法第335 條第1 項之
    侵占罪。被告丙○○、乙○○與不詳姓名年籍綽號「阿科」
    之成年男子，就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，均為共同
    正犯。審酌被告2 人均無犯罪前科紀錄，有臺灣高雄地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各2 份在卷可按，渠等與「阿科」共同向告訴人甲○○承
    租房屋後，竟共同將告訴人所有置於屋內供房客使用之大型
    洗衣機1 臺、脫水機1 臺、熱水器1 臺、雙人彈簧床1 張、
    木質桌子1 張及平面電視1 臺等物（總價值約新台幣4 萬5
    千元）侵占入己，所為誠屬非是，及渠等犯後否認犯行，未
    見悔意等一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第28條、第335 條第1 項、第41條第
    1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                書記官  吳金霞
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第335條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
