【裁判字號】    95,訴,1952
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第1952號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第3770號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，
經合議庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，本院判決如
下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實  及  理  由
一、甲○○前於民國93年間，因違反強盜案件，經本院以93年度
    簡字第4596號判處有期徒刑3月確定，於94年8月15日入監執
    行，於94年11月14日縮刑期滿執行完畢。又甲○○前因施用
    毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    傾向，復經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於94 年8
    月15日認無繼續強制戒治之必要而釋放出所，並由台灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第471 號為不起訴
    處分確定。詎甲○○猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海
    洛因之概括犯意，自94年12月10日起迄95年2 月3 日晚上9
    時止，在其友人住處及其位在高雄市小港區○○○街15 之3
    號住處等地，以將第一級毒品海洛因摻在香菸內點燃吸食之
    方式，以一星期施用2 次之頻率，連續施用第一級毒品海洛
    因多次。嗣於95年2 月5 日凌晨4 時30分許，在高雄市○○
    區○○路11號前，因甲○○持刀強盜萊爾富超商案件為警當
    場查獲，經其同意採尿送驗後，始查悉上情。
二、上揭事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且有高雄
    市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告、嫌疑人尿液採證代碼
    對照表及濫用藥物尿液檢體監管記錄表各1 份附卷可稽，復
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務部在監在押查詢表在
    卷可查，被告上開自白業有相當之補強證據，被告犯行已臻
    明確，應依法論科。
三、論罪科刑
（一）查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第一級
      毒品，不得非法持有及施用。
（二）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
      第一級毒品罪。被告持有第一級毒品之低度行為，已為施
      用之高度行為所吸收，不另論罪。
（三）被告先後施用第一級毒品之犯行，時間緊接，方法相同，
      觸犯構成要件同一，顯係基於概括犯意而為，為連續犯，
      爰依刑法第56條之規定以一罪論，並加重其刑。
（四）被告於前93年間因違反強盜案件，經本院判處有期徒刑3
      月確定，於94年11月14日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表及臺灣高雄地方法院檢察署刑案
      資料查註紀錄表與法務部在監在押資料表各1 紙在卷可查
      ，其於前開有期徒刑執行完畢後，五年內再犯本件有期徒
      刑之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑，並與
      前開加重規定，依法遞加之。
（五）爰審酌被告曾觸犯施用毒品之犯行，雖經觀察、勒戒程序
      ，仍未能斷戒施用毒品惡習，顯見其戒治意志不堅，缺乏
      勒戒動機，本應從重量刑以收刑罰教化之效。惟念其施用
      毒品係對己身殘害，並未造成他人具體危害，且能於本院
      審理時坦承犯行，態度尚稱良好，復衡其犯罪之動機、目
      的、手段、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害等一切
      情狀，酌情量處如主文之刑，以示儆懲。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第56條、第47條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  鳳山刑事第一庭  法  官  林勇如
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                  書記官  吳俊達
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
