【裁判字號】    95,聲,698
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第698號
聲  請  人  銘昱工業有限公司
法定代理人  乙○○
聲  請  人  丙○○
相  對  人  伸翔五金股份有限公司
法定代理人  甲○○
當事人間請求限期命起訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。再按訴訟之全部或一部，法院認為無
    管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民
    事訴訟法第28條第1 項亦有明文。
二、聲請意旨略以：相對人向聲請對聲請人之財產為假扣押，經
    法院准許對聲請人之財產為假扣押後，並執行在案，惟相對
    人迄今尚未向法院提起本案訴訟，爰依民事訴訟法第529 條
    第1 項之規定聲請命相對人於一定期間內起訴等語。
三、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間起訴，民事訴訟法第529 條第1 項定有明文
    。經查：本件債權人係向臺灣台北地方法院聲請對聲請人之
    財產為假扣押，經臺灣臺北地方法院以95年智裁全字第6 號
    裁定准許對於聲請人之財產為假扣押後，並經本院以95年度
    執全助字第168 號執行在案，有本院95年度執全字第168 號
    執行在案，有本院95年度執全字第168 號執行命令一份在案
    ，並經本院調閱95年度執全字第168 號卷宗核閱屬實，則臺
    灣台北地方法院方為命假扣押之法院，本院並非命假扣押之
    法院甚明，是本院對本件並無管轄權，依前開規定，爰依職
    權將本件移送於該管轄之臺灣臺北地方法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                        民事鳳山分庭法  官  陳億芳
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                    書記官  李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
