【裁判字號】    95,簡,3196
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度簡字第3196號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第2699號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以佰元折算壹日。偽造之和信電信股份有限公司
門號0000000000號行動電話服務申請書上申請人簽章
欄偽造「甲○○」之署名壹枚及2004i-mode手機優惠專案同意書
公司聯立同意書人欄偽造「甲○○」之署名壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實補充更正如下，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）：乙○○意圖為自己之不法所有，
    於民國94年 2月14日，在甲○○位於台南縣學甲鎮○○路54
    巷8號5樓之8住處附近，打破甲○○所有之車牌號碼SW-7905
    號自小客車車窗（毀損部分未據告訴）後，竊取甲○○置於
    車內之身分證件（竊盜部分併案至臺灣士林地方法院94年度
    易字第584 號），持往和信電訊股份有限公司（下稱和訊電
    信公司）之特約福服務中心，即位於台南縣麻豆鎮之「嘟嘟
    手機店」，冒用甲○○之身分證件，在行動電話申請書（1
    式3 聯，分別為客服聯、經銷商聯、用戶留存聯）客服聯之
    申請人簽章欄上偽造「甲○○」之署名1 枚及2004i-mode手
    機優惠專案同意書（公司聯）上立同意書人欄偽造「甲○○
    」之署名1 枚後，並黏貼「甲○○」國民身分證影本正反2
    面，將上開偽造私文書，持交「嘟嘟手機行」而行使之，致
    使不知情之店員復將上開偽造私文書，交由和訊電信公司，
    而申辦第0000000000號行動電話，足生損害於甲○○之信用
    、嘟嘟手機行及和訊電信公司對於電信資料管理之正確性。
    嗣因乙○○因另涉竊盜案件，使用上開行動電話號碼為犯罪
    工具，為警循線查獲時，始發現上情。
二、核被告所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書
    罪。被告於在行動電話申請書客服聯之申請人簽章欄上偽造
    「甲○○」署名及2004i-mode手機優惠專案同意書（公司聯
    ）上立同意書人欄偽造「甲○○」署名之犯行，應為偽造私
    文書之部分行為，自不另論罪。又被告偽造私文書後復持以
    行使，偽造之低度行為，應為行使之高度行為所吸收，均不
    另論罪，僅論以行使偽造私文書罪。被告接續於申請書、同
    意書上偽造「甲○○」署名行為，其被害法益與被害人相同
    ，且係利用同一機會接續為之，均為接續犯。爰審酌被告所
    為上開行為，不僅足生損害於甲○○，更可能造成電信公司
    通話費之損失，有害社會經濟，亦有便於不法之徒藉此躲避
    治安機關之追查而易生治安漏洞之虞，惟念被告犯後坦承犯
    行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、沒收：和訊電信公司行動電話服務申請書客服聯申請人簽章
    欄上偽造之「甲○○」署名 1枚、2004i-mode手機優惠專案
    同意書立同意書人欄上偽造之「甲○○」署名 1枚，不問屬
    於何人所有，均應依刑法第219 條之規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 第1 項
    、第454 條2 項，刑法第216 條、第210 條、第41條第1 項
    前段、第219 條，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於本簡易判決送達後10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年  6     月    26      日
                  高雄簡易庭  法  官  施添寶
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                              書記官  陳威志
附錄本件判決論罪科刑法條
刑法第216 條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
