【裁判字號】    95,易,543
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第543號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第5610號
），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程
序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭裁定由受命
法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○連續犯夜間侵入住宅竊盜罪，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第2 行補充「於95年2 月
    13 日 凌晨2 時許之夜間，見丙○○位於高雄縣鳳山市海光
    四村324 號之住處大門未上鎖，即開門侵入上開住宅內（侵
    入住宅部分，未據告訴），徒手竊取丙○○所有之菲馬牌手
    錶1支 及機車鑰匙1 串」；犯罪事實倒數第2 行將「泰源資
    源回收場」更正為「泰維資源回收場」；證據部分應補充：
    「訊據被告乙○○已於本院審理時對於起訴書所載之犯罪事
    實自白不諱，核與被害人丙○○、被害人丁○○之子周書楷
    於警詢中證述情節相符，復有起訴書所列舉之各項證據在卷
    可按，足見被告自白核與事實相符，堪予採信。本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應依法論科」外，餘均引用檢察官
    起訴書之記載 (如附件)。
三、按刑法第321 條第1 項第1 款之夜間侵入住宅竊盜罪，其所
    謂「住宅」，乃指人類日常居住之場所而言（最高法院76年
    臺上字第2972號判例要旨參照）；而刑法上所謂夜間，則為
    日出之前日沒後（最高法院29年滬上字第63號判例意旨參照
    ）。被告於凌晨2 時許，侵入被害人丙○○住處行竊，應屬
    夜間侵入住宅竊盜。是核被告所為，係犯刑法第321 條第1
    項第1 款於夜間侵入住宅竊盜罪（起訴書誤載起訴法條為刑
    法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器加重竊盜罪，業經公訴
    人當庭更正）、刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被告先
    後1 次加重竊盜、1 次普通竊盜犯行，時間緊接，基本犯罪
    手法相同，觸犯基本構成要件同一之罪名，顯係基於概括之
    犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條之規定，論以情
    節較重之連續夜間侵入住宅竊盜罪，並依法加重其刑。
四、爰審酌被告前於93年間因竊盜案件，經本院以93年度簡字第
    1796 號 判決判處有期徒刑8 月，緩刑2 年確定，現仍於緩
    刑期間之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，
    其仍不知警惕，竟於緩刑中再犯本件竊盜犯行，且被告正值
    壯年，貪慾圖利，不思以合法正當途徑賺取所得，以夜間侵
    入住宅之手段竊盜，侵害他人之財產權益，理應從重量刑，
    然本院參酌被告犯後坦承犯行，造成他人財產損害尚非甚鉅
    ，所竊物品業經被害人均取回等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法
第56條、第321 條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                書記官  周美
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
