【裁判字號】    95,簡,3659
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3659號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第22976 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。「夏碧材」汽車
行車執照壹張、「夏碧材」印章壹個、汽車過戶登記書上「夏碧
材」印文壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實所記載「乙○○前因毀損案件，經臺灣高雄地方法院94年
    度易字第918 號判處有期徒刑4 月確定」，應更正為「乙○
    ○前因毀損案件，經臺灣高雄地方法院94年度易字第1449號
    判處有期徒刑4 月確定」，原記載「利用不詳方式取得其之
    前員工夏碧材（94年3 月18日更名為甲○○）遺失之身分證
    」，應更正記載為「利用前因故取得夏碧材（94年3 月18日
    更名為甲○○）於93年2 月間某日遺失之身分證」，原記載
    「填寫之汽（機）車過戶登記書，將蘇泰富所有、車牌號碼
    XP-0136 號之自小客車過戶予夏碧材」，應補充記載為「填
    寫之汽（機）車過戶登記書，並在其上蓋用偽造之『夏碧材
    』印文1 個，將蘇泰富所有、車牌號碼XP-0136 號之自小客
    車過戶予夏碧材」，原記載「並據以核發不實之『夏碧材』
    名義之機車行車執照」，應更正為「並據以核發不實之『夏
    碧材』名義之汽車行車執照」，此外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告利用不知情之許麗貞偽造汽（機）車過戶登記書後行
    使，所為係犯刑法第216 條、第210 條行使偽造私文書罪。
    被告利用不知情之許麗貞偽造私文書，為間接正犯。另被告
    使高雄市監理處之承辦公務員將不實事項登載於職務上所掌
    之公文書及核發不實汽車行車執照，所為係犯刑法第214 條
    使公務員登載不實罪。被告所犯上開2 罪間，有方法、目的
    之牽連關係，應從重論以行使偽造私文書罪1 罪。又被告前
    因毀損案件，經法院判處有期徒刑4 月確定，已於93年1 月
    30日執行完畢，有被告前案紀錄表在卷足憑，被告於刑之執
    行完畢5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。偽造「夏碧材」印章1 個雖未扣案，但不能證
    明已滅失，即應依刑法第219 條規定宣告沒收。再汽車過戶
    登記書上偽造「夏碧材」印文1 個亦依刑法第219 條規定宣
    告沒收。至「夏碧材」汽車行車執照1 張為被告所有，且係
    犯罪所得之物，應依刑法第38條第1 項第3 款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項、刑法第216 條、第210 條、第214 條、第219 條、
    第55條、第47條、第41條第1 項、第38條第1 項第3 款、罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官  郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                              書記官  吳金霞
附錄本判決論罪之法條
中華民國刑法第216條：
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
