【裁判字號】    95,簡,6
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
福建連江地方法院民事裁定                 95年度簡字第6號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○  原住連江縣.
上列當事人間清償債務事件，因被告乙○○應為送達之處所不明
，本院依原告之聲請，准將應送達被告之訴狀繕本及言詞辯論期
日之通知書公示送達，並指定於民國九十五年七月三十一日上午
十時十分在本院第一法庭行言詞辯論。本件公示送達公告已黏貼
於本院公告處，原告應將言詞辯論期日通知書登載於全國性日報
，並將經登載之報紙呈遞本院備查，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  民事庭  法  官  陳世旻
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                          書記官  黃家宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
