【裁判字號】    95,易,15
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
福建連江地方法院刑事裁定                95年度易字第15號
公  訴  人  福建連江地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序
    。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第一庭審判長法  官  邱志平
                                  法  官  張兆光
                                  法  官  陳世旻
不得抗告
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                  書記官  林長貴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
