【裁判字號】    95,易,324
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第324號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第525號），及移送併案審理（95年度毒偵字第739
號、95年度毒偵字第1113號），本院依簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑捌月，扣案供施用第二
級毒品安非他命器具吸食器貳組、夾鏈袋肆個、吸管分裝杓壹支
均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察勒戒結果無繼續施用
      傾向，於民國91年1月24日觀察勒戒執行完畢釋放。詎其
      仍不思悔改，於觀察勒戒執行完畢釋放後5年內，復基於
      施用第二級毒品安非他命之概括犯意，於94年11月14日某
      時許起至95年4月23日24時許止，連續於臺南縣永康市○
      ○路349號11樓之12、臺南縣永康市○○○路173巷34弄15
      號等處，連續施用第二級毒品安非他命多次。
（二）先後為警於下列時間查獲：
    1.94年11月16日22時許，於臺南縣永康市○○路349號11樓
      之12，持臺南地方法院核發之搜索票，查獲夾鏈袋4個（
      已使用過）、自製吸食器1組、玻璃吸食器1組、吸管分裝
      杓1支，經採檢其尿液檢體送驗，鑑驗結果呈現甲基安非
      他命陽性反應。
    2.95年1月15日13時10分許，在臺南縣永康市○○里○○街
      148號前，因行跡可疑為警盤查，並採集其尿液送驗，結
      果呈安非他命類陽性反應。
    3.95年4月25日13時許，經警持臺灣臺南地方法院核發之搜
      索票，於臺南縣永康市○○○路173巷34弄15號搜索，查
      獲改造槍械工具及本票等物（涉嫌恐嚇、重利及違反槍砲
      彈藥刀械管制條例等案件部分，由臺灣臺南地方法院檢察
      署檢察官另案偵辦中），經採集其尿液送驗，結果呈甲基
      安非他命陽性反應。
二、證據名稱：
（一）被告於警訊時、偵查中及本院審理中之自白。
（二）長榮大學95年2月14日濫用藥物檢驗確認報告及臺南市警
      察局永康分局偵辦毒品危害防制條例送驗尿液編號與真實
      姓名對照表編號名冊各1份。
（三）高雄市立凱旋醫院94年11月28日及毒品防制條例尿液送驗
      編號與真實姓名對照表各1份。
（四）高雄市立凱旋醫院95年5月8日濫用藥物尿液檢驗報告及高
      雄市政府警察局10分隊偵辦毒品案件尿液採證代碼對照表
      各1份。
（五）扣案之夾鏈袋4個、自製吸食器1組、玻璃吸食器1組、吸
      管分裝杓1支。
（六）臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表、全
      國施用毒品案件紀錄表各1份。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310條之2、第454條第1項。
    毒品危害防制條例第10條第2項。
    刑法第11條前段、第56條、第38條第1項第2款。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應附繕本）。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6    月    26     日
                  刑事第二庭  法  官  吳  炳  桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    95    年    6     月   26     日
附錄本罪論罪科刑法條全文:
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
