【裁判字號】    95,訴,247
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             95年度訴字第247號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  39歲民.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第446 號）及移送併辦（95年度毒偵字第605 號），本院
裁定適用簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第壹級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之注
射針筒肆支沒收。又連續施用第貳級毒品，累犯，處有期徒刑捌
月，扣案之第貳級毒品安非他命壹包（毛重零點參公克）沒收銷
燬之。應執行有期徒刑壹年肆月，扣案之第貳級毒品安非他命壹
包（含袋重零點參公克）沒收銷燬之；針筒肆支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實、證據及法條均引用檢察官起訴書及併辦意旨書所
    載（均如附件）。
二、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段、第
    310 條之2、第454 條第1 項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項。
  (三)刑法第56條、第47條、第51條第5 款、第38條第1 項第2款
    。
三、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條。其中犯罪事實及證據部分，準用同法第454 條
    第2 項規定，逕引用起訴書所載。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官戴瑞麒到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
            臺灣苗栗地方法院刑事第二庭法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                                      書記官  劉千瑄
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
