【裁判字號】    95,苗交簡,302
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第302號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第108號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國94年5 月19日15時起，至同日17時止，在苗栗
    縣頭份鎮○○路餐廳飲用威士忌酒2 杯後，明知無法安全駕
    駛動力交通工具，仍於同日17時30分許，駕駛車號W7─9996
    號自用小客車自苗栗縣竹南鎮出發欲返回同縣頭份鎮住處。
    嗣於同日18時許，行經苗栗縣頭份鎮○○路碩份交流道口時
    ，追撞前方由陳曉霖所駕駛車號6817─DQ號自用小客車，經
    前往現場處理之警員對其施以呼氣酒精濃度測試，結果發現
    其呼氣酒精濃度高達每公升1.0 毫克而悉上情。經檢察官命
    其向指定之公益團體中華社會福利聯合勸募協會支付新台幣
    （下同）5 萬元，並於緩起訴期間不得再有酒後駕車行為，
    而為緩起訴處分，惟其於緩起訴期間內未繳交緩起訴處分金
    ，而遭聲請人撤銷緩起訴處分，向本院聲請簡易判決處刑。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點飲用酒類，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開自用小客車，
          嗣於94年5 月19日18時許，行經苗栗縣頭份鎮○○路
          碩份交流道口時，追撞前方由陳曉霖所駕駛車號6817
          ─DQ號自用小客車，經前往現場處理之警員對其施以
          呼氣酒精濃度測試，結果發現其呼氣酒精濃度高達每
          公升1.0 毫克之事實，於警詢及偵訊中坦白承認。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度值、生理平衡檢測表、刑法第
          185 條之3 案件測試觀察紀錄表、道路交通事故調查
          報告表（一）（二）、道路交通事故現場圖、苗栗縣
          警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、證人
          陳曉霖於警詢中之證述、現場照片6 張、和解書、臺
          灣苗栗地方法院檢察署檢察官94年度偵字第1813號緩
          起訴處分書、95年度撤緩字第60號撤銷緩起訴處分書
          及台灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑：
    （一）被告駕駛前開自用小客車為動力交通工具，其有服用
          酒類，經警測試呼氣酒精濃度值為1.0 mg/l，對照交
          通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉
          駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精
          含量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為1.0 mg/l相當於血液酒精濃度百分之0.2 ，對駕
          駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響、體能與精神
          協調受損、駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響
          為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、反
          應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態及追
          撞前方車輛而觀，被告顯然不能安全駕駛動力交通工
          具即上開自用小客車。
    （二）被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）審酌被告為警查獲時酒精濃度值、酒後駕駛之動力交
          通工具為自用小客車，行車之時間、路段、肇事產生
          實害，已賠償被害人，有和解書為憑及犯後坦承犯行
          ，併參酌其未繳交緩起訴處分金，而遭聲請人撤銷緩
          起訴處分等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
          易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449條第1 項前段。
    （二）刑法第185條之3 、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
