【裁判字號】    95,簡上,4
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決                95年簡上字第4號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被  上訴人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
右當事人間請求清償借款事件，上訴人對於本院簡易庭94年苗簡
字第652 號第一審判決提起上訴，本院於95年6 月12日辯論終結
，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、被上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依上訴人之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、被上訴人起訴主張上訴人於民國91年7 月29日與被上訴人訂
    立小額循環信用貸款契約，約定以被上訴人核發之GEORGE
    ＆ MARY 卡（救急現金卡）為工具，於上訴人所開設之帳戶
    內循環使用，借款利率於繳款期限前按年利率百分之18.25
    計算，於繳款期限後按年利率百分之20計付遲延利息，並自
    借款日起以35日為還款週期，每期應繳金額係還款金額加計
    未繳帳務管理費，未依約繳納本息時，即喪失期限利益，全
    部債務視為到期。詎上訴人自91年8 月2 日起至94年8 月9
    日止，動用該卡借用本金新臺幣（下同）122,495 元，依約
    上訴人應於94年9 月13日繳付應繳金額4,500 元，惟未依約
    給付，至今尚欠本金122, 495元，繳款期限前之利息2,144
    元，及自94年9 月14日起至清償日止按年利率百分之20計算
    之遲延利息未清償，爰求為命上訴人給付124,639 元，及其
    中122,495 元部分自94年9 月14日起至清償日止，按年利率
    百分之20計算之利息。上訴人未於原審到場爭執，原審因而
    為被上訴人勝訴之判決，並依職權為假執行之宣告。
二、上訴人上訴意旨略以上訴人年輕不懂事，被上訴人不應借款
    給上訴人，上訴人現生病，無力償還，僅能每月償還2,000
    至3,000 元等語，資為抗辯，並聲明廢棄原判決，駁回被上
    訴人在原審之訴。被上訴人則聲明，請求駁回上訴。
三、本件上訴人對於其與被上訴人訂立借款契約借得款項，以及
    前揭欠款事實既不爭執，則被上訴人本於消費借貸之法律關
    係，訴請上訴人返還前揭欠款及約定利息，於法本無不合。
    上訴人雖辯稱其年輕不懂事，被上訴人不應借款給上訴人云
    云，惟上訴人為民國67年出生（見支付命令卷，頁7），於
    91年間與被上訴人訂約，訂約時已是24歲之成年人，具有獨
    立行使權利、負擔義務之能力，自應對自己之前揭借款行為
    ，負償還之責任，其所辯被上訴人不應借款給上訴人云云，
    實倒果為因，不得作為拒絕償還之論據。至上訴人所稱其目
    前生病，無力償還，僅能每月償還2,000 至3,000 元云云，
    因上訴人所能分期償還之額度與所欠款項，相差太大，且被
    上訴人亦未到場就此表示意見，本院殊難遽為分次履行之判
    決，上訴人此部分意見，本院無從審酌，附此說明。
四、本件上訴為無理由，依民事訴訟法第385 條第一項前段、第
    449 條第1 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
            民事庭審判長法      官  蔡燉
                        法      官  張淑芬
                        法      官  張文毓
右正本證明與原本無異
不得上訴
                        書  記  官  張文惠
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
