【裁判字號】    95,苗交簡,303
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第303號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第3號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國92年間，因酒後駕車之公共危險案件，經臺
    灣苗栗地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分，於94年4 月17
    日緩起訴期滿。復於94年間，因酒後駕車之公共危險案件，
    經法院判處有期徒刑3 月確定，於94年8 月23日執行完畢。
    其於95年5 月1 日19時許起，至同日20時許止，因在苗栗縣
    竹南鎮龍鳳宮附近之某小吃店飲用酒類後，明知無法安全駕
    駛動力交通工具，仍駕駛車號3526─HB號自用小客車附載友
    人李文俊、蕭忠信上路。嗣於同日20時30分許，行經苗栗縣
    竹南鎮○○里○○○○道路北上86.27 公里處，撞及黎孟東
    所駕駛車號5L—7420號自用小客車，並致李文俊右手受傷（
    過失傷害部分未據提出告訴），經警方到場處理，發現其身
    上酒氣甚濃，施以呼氣酒精濃度測試測定值達每公升0.76毫
    克。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開自用小客車，
          附載友人李文俊、蕭忠信，嗣於95年5 月1 日20時30
          分許，行經苗栗縣竹南鎮○○里○○○○道路北上
          86.27 公里處，撞及黎孟東所駕駛車號5L—7420號自
          用小客車，並致李文俊右手受傷（過失傷害部分未據
          提出告訴），經警方到場處理，發現其身上酒氣甚濃
          ，施以呼氣酒精濃度測試測定值達每公升0.76毫克之
          事實，於警詢及偵訊中坦白承認。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度值、刑法第185 條之3 案件測
          試觀察紀錄表、道路交通事故調查報告表（一）（二
          ）、道路交通事故現場圖、苗栗縣警察局舉發違反道
          路交通管理事件通知單影本、現場照片10張、證人李
          文俊、蕭忠信、黎孟東在警詢中之證述及台灣高等法
          院被告前案紀錄表等件在卷可參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑：
    （一）被告駕駛前開自用小客車為動力交通工具，其有服用
          酒類，經警測試呼氣酒精濃度值為0.76mg/l，對照交
          通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉
          駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精
          含量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100 ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為0.76mg/l相當於血液酒精濃度百分之0.152 ，對
          駕駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態
          、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之
          影響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任
          感喪失、精神處於麻痺狀態及撞及其他車輛而觀，被
          告顯然不能安全駕駛動力交通工具即上開自用小客車
          。
    （二）被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）查被告前因酒後駕車之公共危險案件，經法院判處有
          期徒刑3 月，於94年8 月23日執行完畢等情，有卷附
          臺灣高等法院被告前案紀錄表一件可稽，其於5 年以
          內再犯本件有期徒刑以上之前開之罪，為累犯，應依
          刑法第47條規定加重其刑。
    （四）審酌被告素行及已有2 次酒後駕車為警查獲之紀錄，
          未能記取教訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及查
          獲時之酒精濃度值、駕駛動力交通工具為自用小客車
          、酒後行車路段及時間、肇事產生實害、犯後坦承犯
          行，併參酌被告於95年5 月2 日在檢察官訊問中表示
          同意聲請以簡易判決處刑有期徒刑6 月等一切情狀，
          及本件無刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書之情形
          ，是本院於聲請人求刑之範圍內判處如主文所示之刑
          ，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第47條、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2條。
五、本判決係依刑事訴訟法第451 條之1 第4 項所為之判決，依
    同法第455條之1第2項之規定不得上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
