【裁判字號】    95,苗簡,552
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第552號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○ ○○○.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2613號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○ ○○○ ○○○○○ 竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    理  由
一、犯罪事實：甲○○○○ ○○○ ○○○○○ 係越南籍監護工，意圖為自己
    不法之所有，於民國95年5 月11日15時30分許，在苗栗市○
    ○路336 號屈臣氏商店內，將貨架上擺放之金莎巧克力1 條
    、歐蕾多元修護日霜1 瓶（共價值新臺幣《下同》741 元）
    藏放在自己之外套左側內袋，並僅手持美祿三合一巧克力1
    包前往收銀檯結帳，其步出店門時，因防盜感應器發出聲響
    ，經該商店員工乙○○發現後，要求其將口袋內物品拿出來
    ，其始拿出上開竊得物品，並謊稱係在附近之鄰家超商內購
    得，乙○○又帶同其前往鄰家超商查證，發現上開物品並非
    鄰家超商所有，即報警將之逮獲。
二、證據論述：
  （一）被告甲○○○○ ○○○ ○○○○○ 警詢及偵訊中之自白承認其確有
        將金莎巧克力1 條、歐蕾多元修護日霜1 瓶，藏放在自
        己之口袋內，惟辯稱其非竊取上開物品云云。然查，其
        於結帳時僅出示美祿三合一巧克力1 包，且當時身上只
        帶了127 元，難認被告有購買上開物品意思，此外，本
        件尚有如下（二）（三）（四）之證據為證，因此被告
        上開辯詞，尚難認為對其有利而予以採信。
  （二）證人即被害人乙○○於警詢及偵查中之證述。
  （三）贓物認領保管單1 紙。
  （四）照片3 張。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告甲○○○○ ○○○ ○○○○○ 所為，係犯刑法第320 條第1
        項之竊盜罪。
  （二）審酌被告之犯罪手段係以徒手竊取、所竊取財物為金莎
        巧克力1 條、歐蕾多元修護日霜1 瓶，價值741 元，已
        經被害人領回所生之危害，犯後否認犯行之態度等一切
        情狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算
        標準，以示懲儆。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
