【裁判字號】    95,苗簡,536
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第536號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第2339號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因竊盜案件，經法院判處拘役40日，緩
    刑2 年，於民國94年3 月22日確定。甲○○明知94年10月14
    日下午6 時許，林政伊（檢察官另行偵結）在竹南火車站前
    所騎車牌號碼為ICN-686 號機車（乙○○所有）1 輛，係其
    於同月13日凌晨2 時許，在苗栗縣頭份鎮○○○ 路與公園6
    街交岔路口處「錢龍釣蝦場」前所竊取之物，竟基於收受贓
    物之故意，向林政伊提出由其騎乘之要求，林政伊隨即交付
    前開車輛使之置於甲○○管理力下，由甲○○騎乘上述機車
    附載林政伊，在苗栗縣頭份鎮街道上閒逛。嗣2 人行經苗栗
    縣頭份鎮○○路建國國小前時，為乙○○發現後報警當場查
    獲。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○自白為警查獲時正騎乘上開機車。
  （二）證人林政伊於警詢中之指述被告騎乘之初伊即告知上開
        機車係贓物。
  （三）證人即被害人乙○○於警詢及偵訊中之指述。
  （四）贓物認領保管單1 紙。
  （五）扣案鑰匙1 支。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告陳永賢所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓
        物罪。
  （二）審酌被告犯罪動機、目的、手段、所生危害係以收受失
        竊之機車代步、犯後坦承部分犯行之態度等一切情狀，
        量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項。
  （二）刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1
        項第2 款。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第349 條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為擔保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
