【裁判字號】    95,苗簡,551
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第551號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2614號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○基於為自己不法所有意圖之概括犯意，先
    於民國95年5 月9 日12時許，在苗栗縣公館鄉○○○○道「
    台塑加油站」旁巷道處，見劉佳文所有之車牌號碼MYD ─
    880 號重型機車（該車業已於95年5 月6 日8 時許，在苗栗
    市○○里○○路與福星街口處，遭真實姓名年籍均不詳之成
    年者其騎走後停放於該處，該車為125CC 、1988年份），其
    上插放著鑰匙，便以車上鑰匙啟動車輛騎離現場，並留供自
    己代步使用。其後甲○○復承前犯意，於同年月10日傍晚時
    間，騎上開重型機車，途經苗栗縣公館鄉○○○○道附近某
    處汽車修理廠前，見詹淑芳所有之車牌號碼2561─KY號自用
    小客車（含已拆卸之車牌2 面），業因事故而停放於1 輛拖
    吊車上，而甲○○見狀，遂將其中1 面車牌拿走，並放置於
    其所騎之重型機車置物箱內而離去。嗣於95年5 月11日9 時
    5 分許，在公館交流道南下車道口（臺6 線）為警查獲，並
    扣得上開車牌號碼MY D
    ─880 號重型機車1 輛（內另含劉佳文之電話帳單及劉國光
    違規單收據各1 紙）及車牌號碼2561─KY號自用小客車車牌
    1 面（均業已發還）。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  （二）證人即被害人劉佳文之母乙○○於警詢中之證述。
  （三）證人即被害人詹淑芳之胞兄丙○○於警詢中之證述。
  （四）車輛車牌失竊作業─查獲車輛認可資料1 份。
  （五）苗栗縣警察局交通警察隊贓物認領保管單2 紙。
  （六）照片5 張。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
  （二）被告2 次之竊盜犯行，時間密接，方法相同，所犯為構
        成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意而為，為連續犯
        ，應依刑法第56條規定以一罪論，並加重其刑。
  （三）審酌被告無不良之前科紀錄，有臺灣高等法院被告全國
        前案紀錄表1 份附卷可稽、其犯罪動機、目的、手段係
        因代步而連續以徒手方式，竊取被害人如是事實欄所述
        之125CC 、1988年份重型機車1 輛（價值依據被害人稱
        約新台幣5, 000元）及自用小客車車牌1 面、暨被告犯
        後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
        併予諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第56條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
