【裁判字號】    95,苗簡,525
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    違反就業服務法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第525號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  陸曄國際貿易股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列被告因違反就業服務法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第2855號），本院判決如下：
    主  文
陸曄國際貿易股份有限公司其代表人，因執行業務，違反任何人
不得媒介外國人非法為他人工作之規定，科罰金新台幣貳萬元。
    理  由
一、犯罪事實：陸曄國際貿易有限公司（下稱「陸曄公司」）係
    設於苗栗縣通霄鎮○○○里○○鄰○○路4 號，其代表人為甲
    ○○（檢察官另案為緩起訴處分）。甲○○於執行外籍勞工
    仲介業務時，明知任何人不得媒介外國人非法為他人工作，
    且其於民國94年9 月15日甫因非法媒介外籍勞工，違反就業
    服務法第45條規定經桃園縣政府查獲，而於94年12月14日由
    該府以府勞外字第09403505901 號處分書科處罰鍰新臺幣（
    下同）10萬元在案。然其明知越南籍女子NGUYEN THI HOA
    （中文名：阮氏花）因看護之對象已經死亡，尚未辦妥轉換
    雇主手續，竟意圖營利而未經許可於95年2 月8 日以日薪
    700 元之代價，另將阮氏花非法媒仲予朱榮源（與阮氏花約
    定之月薪則為13,760元），由朱榮源帶至彰化基督教醫院第
    673 號病房看護朱榮源的父親，嗣於95年2 月12日為警在該
    醫院內查獲。
二、證據名稱：
  （一）證人即法人代表人甲○○於偵訊中坦承不諱。
  （二）證人越南籍勞工阮氏花於警詢中之證述。
  （三）證人即雇主朱榮源於警詢中之證述。
  （四）桃園縣政府處分書（95年度偵字第2131號偵查卷第54、
        55頁）。
  （五）行政院勞工委員會公函1 份。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告其受僱人所為，係違反就業服務法第45條之規定
        ，應依同法第64條第4 項之規定並罰之。
  （二）審酌本件被告陸曄公司犯罪之動機、目的、手段係媒介
        外國人非法為他人工作，曾經桃園縣政府查獲相同犯行
        1 次在案，被告犯罪後坦承犯行之態度，併參酌檢察官
        檢察官具體求處罰金2萬元等一切情狀，量處如主文所
        示之刑，以資懲儆。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）就業服務法第64條第4 項。
  （三）刑法第11條前段。
  （四）罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本案論罪科刑法條全文：
就業服務法第45條
任何人不得媒介外國人非法為他人工作。
就業服務法第64條
違反第45條規定者，處新臺幣10萬元以上50萬元以下罰鍰。5 年
內再違反者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬
元以下罰金。
意圖營利而違反第45條規定者，處3 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣120 萬元以下罰金。
以違反第45條規定為常業者，處5 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣150 萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務違反第45條規定者，除依前三項規定處罰其行為人
外，對該法人或自然人亦科處各該項之罰鍰或罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
