【裁判字號】    95,訴,261
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決          95年度訴字第261號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
                    另案在台灣台中監獄苗栗分監執行中
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2048
號），由本院合議庭裁定適用簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，
處有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第2 項及第325 條
    第1 項之罪。其多次詐欺得利犯行，時間緊接，所犯罪名相
    同，顯係基於概括之犯意為之，為連續犯，應依刑法第56條
    之規定以一罪論。而95年3 月30日之詐欺得利、詐欺取財2
    罪間與同年4 月6 日之詐欺得利與搶奪2 罪間，分別有手段
    與目的間之牽連關係，依先連續後牽連之法則，本件被告之
    犯罪即應從一重依搶奪罪處斷。公訴人認為應依數罪論處而
    分論併罰，容有誤會，併此敘明。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段、第
    310 條之2、第454 條第1項、第2項。
  (二)刑法第56條、第339 條第1 項、第2 項、第325 條第1 項、
    第55條、第47條。
  (三)罰金罰鍰提高標準條例第1條前段。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條。其中犯罪事實及證據部分，準用同法第454 條
    第2 項規定，逕引用起訴書所載。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官戴瑞麒到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                      臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                              法      官    楊  台  清
以上正本證明與原本無異。
                              書  記  官
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
