【裁判字號】    95,訴,242
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度訴字第242號
原      告  有限責任臺中市第二信用合作社
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○○
                        號
上列原告因請求清償借款，曾聲請對被告發支付命令，惟被告已
於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補
正，即駁回原告之訴。
應補正事項：本件訟訴標的金額核定為新臺幣1,537,639 元，應
繳裁判費新臺幣24,369元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣1,00
0 元外，尚應補繳新臺幣23,369元。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  民事庭法  官  張淑芬
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
                        書記官  萬碧蓮
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
