【裁判字號】    95,苗簡,538
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        95年度苗簡字第538號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（95年度偵字第2395號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條第十款所為命完成加
害人處遇計劃：心理及認知輔導之裁定，處拘役貳拾日，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。
   事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前曾因妨害公務案件，經臺灣苗栗地方法
    院檢察署於民國95年8 月22日以94年度偵字第3260號為緩起
    訴處分確定，期間自94年10月11日至97年10月10日止。甲○
    ○與謝秋英係母子，2 人間具有家庭暴力防治法第3 條第3
    款所定之家庭成員關係。甲○○前因酒後毆打謝秋英，經本
    院於94年10月19日核發94年度家護字第181 號民事通常保護
    令，裁定令其應於保護令有效期間內完成12週（每週至少1
    小時）之心理輔導（內容為戒酒教育、壓力處理）及12週（
    每週至少1 小時30分）之認知輔導教育等處遇計劃，並於94
    年11月20日前向苗栗縣警察局大湖分局報到，接受處遇計劃
    之執行。然甲○○竟基於違反保護令之犯意，自94年12月22
    日起，即無故未按時前往行政院衛生署苗栗醫院精神科接受
    治療，而違反前開保護令之規定。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○於警詢及偵訊之自白。
  （二）本院94年度家護字第181 號民事通常保護令。
  （三）苗栗縣衛生局94年12月26日苗衛醫字第0940301667號函
        1 紙。
  （四）家庭暴力加害人特殊狀況通知書3 份。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第50條第5 款
        之違反通常保護令罪。
  （二）審酌被告犯罪之動機、手段、目的係僅接受1 次之處遇
        治療，其後因工作因素而未前往接受處遇治療、本次犯
        行所生之危害、犯罪後坦承之態度等一切情狀，量處如
        主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
   （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
   （二）家庭暴力防治法第50條第5 款。
   （三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
   （四）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第50條
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱之違
反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣10萬
元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
