【裁判字號】    95,苗簡,526
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    藏匿人犯
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             95年度苗簡字第526號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因藏匿人犯案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第96號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖使犯人隱避而頂替，處罰金肆仟玖佰元，如易服勞役
，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知於民國94年7 月3 日19許，在苗栗縣苑裡鎮○○
    街文苑國小前駕車肇事並致他人受傷害者係其子郭國偉（涉
    有公共危險及過失傷害部分另經臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官偵辦），而非其本人，竟於受郭國偉之通知到達文苑國
    小前之車禍現場，且於員警調查駕車肇事者為何人之際，基
    於藏匿人犯之犯意，向現場處理員警宣稱駕車肇事者為其本
    人且出示本人駕駛執照供警核對身分、自願配合員警對之施
    以酒精濃度測試。嗣經遭撞之鄭景宸向警稱駕駛車之人乃一
    年約20至25歲男子，經警以此質之甲○○，甲○○始坦承係
    為其子頂替。經檢察官命其向指定之公益團體中華社會福利
    聯合勸募協會支付新台幣（下同）1 萬元，而為緩起訴處分
    ，惟其於緩起訴期間內未繳交緩起訴處分金，而遭聲請人撤
    銷緩起訴處分，向本院聲請簡易判決處刑。
二、證據部分：
    （一）被告甲○○於偵訊中坦白承認。
    （二）證人鄭景宸於警詢中之證述。
    （三）被告自稱係駕車肇事之人而接受員警之酒精濃度測之
          測試表1 紙。
三、論罪科行部分：
    （一）核被告所為，係刑法第164 條第2 項、第1 項之頂替
          罪。
    （二）又被告與犯人郭國偉係父子之一親等血親關係，爰依
          刑法第167 條規定減輕其刑。
    （三）爰審酌被告頂替真正犯人，為其隱避犯行，有害偵審
          機關對於真正人犯偵查審理之正確性，被告犯後坦承
          犯行，併參酌其未繳交緩起訴處分金，而遭聲請人撤
          銷緩起訴處分等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
          諭知易服勞役之折算標準，因認檢察官求處罰金5 千
          元不宜，附此說明。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第164 條第2 項、第167 條、第42條第2 項。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國     95     年    6     月   26   日
                    苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃雅琦
中    華    民    國     95     年    6     月   62   日
附錄：
中華民國刑法第164條：
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處二年以下有
期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
