【裁判字號】    95,簡,3783
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3783號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
?      ?  丁○○
?      ?  丙○○
?      ?  甲○○
?      ?  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第七００三號），本院判決如下：
    主  文
戊○○、丁○○、丙○○、甲○○、乙○○在公眾得出入之場所
賭博財物者，各處罰金壹仟元，如易服勞役，均以佰元折算壹
日。扣案撲克牌壹副及新台幣伍仟玖佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告均無不良前案紀錄（有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各一份附卷可稽），個別之智識程度（被告戊○○為專
    科畢業、被告丁○○為高職肄業、被告丙○○為國中畢業、
    被告甲○○為高職畢業、被告乙○○為國中畢業），在公眾
    得出入之場所賭博財物對社會秩序所生危害程度，及犯後均
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如易服勞役之折算標準。扣案撲克牌一副及新台幣五千九百
    元，分屬當場賭博之器具與在賭檯處之財物，不問屬於犯人
    與否，均應依刑法第二百六十六條第二項諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第二百六十六
    條第一項前段、第二項、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第八庭  法  官  楊明佳
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  黃炎煌
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
附錄法條：
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
