【裁判字號】    95,聲,1141
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    發還扣押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1141號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因偽造文書等案件（九十四年度調偵字第一九
三號），聲請發還扣押物案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之發票日期民國八十七年四月二十日、面額新臺幣陸拾萬元
、發票人羅煌正、鄭惠文、票號00000000號本票乙紙應
發還甲○○。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因偽造文書等案件，經
    臺灣板橋地方法院檢察署（下稱板橋地檢署）檢察官不起訴
    處分確定，前開案件經檢察官扣案之發票日期民國八十七年
    四月二十日、面額新臺幣六十萬元、發票人羅煌正、鄭惠文
    、票號00000000號本票乙紙予以扣押在案，爰聲請
    發還等語。
二、按扣押物未經諭知沒收者，應即發還；扣押物若無留存之必
    要者，不待案件終結，應以法院之裁定或檢察官命令發還之
    ，刑事訴訟法第一百四十二條第一項前段定有明文。經查：
    聲請人即被告甲○○前因偽造文書等案件，經板橋地檢署檢
    察官於民國九十四年十一月八日以九十四年度調偵字第一九
    三號不起訴處分，經告訴人鄭惠文提起再議，由臺灣高等法
    院檢察署檢察長以九十四年度上聲議字第四一八四號處分書
    駁回確定在案，業經本院查核上開卷宗無訛。而前揭扣案之
    本票乙紙，案件，經板橋地檢署檢察官於九十三年三月九日
    當庭扣押聲請人所有之上開本票乙紙，此有上開偵訊筆錄及
    扣押物品清單各乙份（詳見九十三年度偵續一字第一九號偵
    查卷第二十五、一０五頁）附卷可按。則依首開法條規定，
    上開扣案物品即無留存之必要，應即發還。從而，聲請人所
    請，核無不合，爰依刑事訴訟法第一百四十二條第一項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                        刑事第十四庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
