【裁判字號】    95,簡,2897
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2897號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
共      同  高瑞錚律師
選任辯護人  陳在源律師
            張梅音律師
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度偵字第九六八０號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。扣案如附表編號一至七、九、十、十一、
十二號所示之物品，均沒收之。
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。扣案如附表編號八、九、十、十三、十四
所示之物品，均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
（一）乙○○前曾於民國八十三年間，因賭博案件，經臺灣士林
      地方法院以八十三年易字第三二七０號判處有期徒刑六月
      ，如易科罰金以三百元折算一日確定，並於八十四年六月
      二十六日易科罰金執行完畢（再犯本案不構成累犯）。詎
      乙○○猶不知悔改，基於意圖營利之概括犯意，自九十四
      年十月三日起至九十五年四月七日晚間九時許，連續提供
      其位於臺北縣蘆洲市○○街三十八巷六十七弄三號四樓之
      公眾得出入之場所作為賭博場所，由賭客以電話或傳真方
      式下注，聚集不特定賭客以「香港六合彩」簽選號碼賭博
      財物，其賭博方式分為二星、三星及四星等三種方式，於
      每期開獎前二十分鐘封牌，依各期開出「香港六合彩」號
      碼，由賭客自０一至四九等號碼中簽選二組（二星）或三
      組（三星）或四組（四星）號碼各屬一注，約定賭客簽選
      二星每注之賭金為新臺幣（下同）七十五元、三星每注之
      賭金為六十五元、四星每注之賭金為六十元，乙○○再與
      賭客對賭，嗣後每期再核對香港賽馬協會每星期二、四、
      六開出之號碼決定輸贏，若簽中，賭客簽中二星每注可贏
      得彩金五千七百元，簽中三星每注可贏得彩金五萬八千元
      ，簽中四星每注可贏彩金七十萬元，若未簽中者，其所繳
      納之賭資悉歸該乙○○所有，並從中牟利。
（二）甲○○與乙○○係朋友關係，竟基於意圖營利之概括犯意
      ，每月給予乙○○五千元水電費，自九十四年十月三日起
      至九十五年四月七日晚間九時許，連續以上址之公眾得出
      入之場所作為賭博場所，由賭客以電話或傳真方式下注，
      聚集不特定賭客以「台灣大、小樂透」簽選號碼賭博財物
      ，其賭博方式分為二星及三星等二種方式，於每期開獎前
      十分鐘封牌，「台灣大樂透」依各期開出號碼，由賭客自
      ０一至四九等號碼中簽選二組（二星）或三組（三星）號
      碼各屬一注，約定賭客簽選二星每注之賭金為七十五元、
      三星每注之賭金為六十五元，甲○○再與賭客對賭，嗣後
      每期再核對台北銀行每星期二、四開獎之當期臺灣大樂透
      彩號碼決定輸贏，若簽中，賭客簽中二星每注可贏得彩金
      五千七百元，簽中三星每注可贏得彩金五萬七千元；「台
      灣小樂透」依各期開出號碼，由賭客自０一至三八等號碼
      中簽選二組（二星）或三組（三星）號碼各屬一注，約定
      賭客簽選二星每注之賭金為七十五元、三星每注之賭金為
      六十五元，甲○○再與賭客對賭，嗣後每期再核對台北銀
      行每星期一、三、五開獎之當期臺灣小樂透彩號碼決定輸
      贏，若簽中，賭客簽中二星每注可贏得彩金三千四百元，
      簽中三星每注可贏得彩金二萬七千元，若未簽中者，其所
      繳納之賭資悉歸該甲○○所有，並從中牟利。
（三）嗣乙○○及甲○○於九十五年四月七日下午九時許，在上
      址為警持搜索票當場查獲，並扣得如附表所示等物。案經
      臺北市政府警察局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵
      查後，聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告乙○○、甲○○於警偵訊時及本院訊問之自白。
（二）臺北市政府警察局搜索筆錄、扣押物品目錄表各一份。
（三）扣案如附表所示之物品可證。
三、被告乙○○、甲○○等人意圖營利，提供上開場所，聚眾賭
    博，且身兼決定勝負於偶然變數之賭徒身分，與其他簽賭者
    同在公眾得出入之場所對賭，核渠等所為，均係犯刑法第二
    百六十六條第一項前段之普通賭博罪、第二百六十八條前段
    之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博
    罪。被告乙○○、甲○○分別於當期「香港六合彩」、「台
    灣大、小樂透」開獎前多次供人簽賭下注之接續行為，均係
    當次意圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博，與在公眾
    得出入之場所賭博犯行之一部行為。而渠等各先後多次所為
    上開犯行，均時間緊接，所犯又皆係構成要件相同之罪，顯
    均係基於概括犯意反覆為之，應皆依連續犯規定以一罪論，
    並各依法加重其刑。再被告二人於每次開獎前接續行為中之
    意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博，與在公眾得出入之場所
    賭博財物，均係基於一個賭博犯意之決定，以達成同一犯罪
    之各個舉動，為一行為觸犯前開三罪名，為想像競合犯，均
    應從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告乙○
    ○、甲○○經營六合彩賭博，助長賭風，破壞社會風氣，並
    斟酌被告等二人有如犯罪事實欄所示之前科犯行，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，且犯後坦承犯行，及其
    犯罪之動機、手段、經營之時間與規模等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，併各諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案如附表編號一至十四所示之物品，分別係被告乙○○、
    甲○○所有或共同所有，且供本案犯罪所用之物，業據被告
    乙○○、甲○○分別供承在卷，應依刑法第三十八條第一項
    第二款之規定宣告沒收。另扣案如附表編號十五至十八所示
    之物品，為被告乙○○所有，雖經被告乙○○於警偵訊及本
    院訊問時供明在卷，惟尚難認係被告乙○○犯本件之罪所得
    之財物或與本件犯罪有何直接關聯，本院爰均不予沒收之諭
    知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項、第四百五十條第一項，刑法第五十六條、
    第二百六十八條、第二百六十六條第一項前段、第五十五條
    、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第九庭    法  官  連育群
以上正本證明與原本無誤。
                                書記官  郭宇修
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
，但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表：
┌──┬────────┬───┬──────────┐
│編號│物  品  名  稱  │數量  │備               註 │
├──┼────────┼───┼──────────┤
│一  │代收票據憑摺及紀│七本  │被告乙○○所有供賭博│
│    │錄簿            │      │所用之物            │
├──┼────────┼───┼──────────┤
│二  │計算機          │四台  │同上                │
├──┼────────┼───┼──────────┤
│三  │感熱紀錄紙      │一箱  │同上                │
├──┼────────┼───┼──────────┤
│四  │本票            │二張  │同上                │
├──┼────────┼───┼──────────┤
│五  │紅包袋          │二十個│同上                │
├──┼────────┼───┼──────────┤
│六  │簽賭單          │四十八│同上                │
│    │                │張    │                    │
├──┼────────┼───┼──────────┤
│七  │錄音帶          │五捲  │同上                │
├──┼────────┼───┼──────────┤
│八  │帳單            │九張  │被告甲○○所有供賭博│
│    │                │      │所用之物            │
├──┼────────┼───┼──────────┤
│九  │傳真機          │四台  │被告乙○○、甲○○共│
│    │                │      │有供賭博所用之物    │
├──┼────────┼───┼──────────┤
│十  │答錄機          │二台  │被告乙○○、甲○○共│
│    │                │      │有供賭博所用之物    │
├──┼────────┼───┼──────────┤
│十一│帳冊            │二本  │被告乙○○所有供賭博│
│    │                │      │所用之物。          │
├──┼────────┼───┼──────────┤
│十二│四月七日港號簽賭│一張  │被告乙○○所有供賭博│
│    │單              │      │所用之物。          │
├──┼────────┼───┼──────────┤
│十三│帳冊            │一本  │被告甲○○所有供賭博│
│    │                │      │所用之物。          │
├──┼────────┼───┼──────────┤
│十四│四月七日港號簽賭│二張  │被告甲○○所有供賭博│
│    │單              │      │所用之物。          │
├──┼────────┼───┼──────────┤
│十五│支票簿          │二本  │雖為被告乙○○所有，│
│    │                │      │惟與本件犯罪無涉。  │
├──┼────────┼───┼──────────┤
│十六│存摺            │十二本│雖為被告乙○○所有，│
│    │                │      │惟與本件犯罪無涉。  │
├──┼────────┼───┼──────────┤
│十七│支票            │七十二│雖為被告乙○○所有，│
│    │                │張    │惟與本件犯罪無涉。  │
├──┼────────┼───┼──────────┤
│十八│現金            │二十七│雖為被告乙○○所有，│
│    │                │萬五千│惟與本件犯罪無涉。  │
│    │                │一百二│                    │
│    │                │十六元│                    │
└──┴────────┴───┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
