【裁判字號】    95,聲判,22
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲判字第22號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因被告甲○○詐欺案件，不服臺灣高等法院檢察署檢
察長駁回再議之處分（95年度上聲議字第1387號，原不起訴處分
案號：臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第2635號），聲請交
付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判，刑事訴訟法第
    258 條之1 定有明文。故聲請人於聲請再議經駁回後，自應
    於10日內委任律師提出理由狀向該管第一審法院聲請交付審
    判，此觀之上述法條規定即明。
二、查本件聲請人乙○○固以被告甲○○涉嫌詐欺案件，不服台
    灣高等法院檢察署檢察長民國95年3 月28日以95年度上聲議
    字第1387號駁回再議之處分，聲請交付審判，惟其所提出之
    聲請狀，並無委任律師為代理人之證據可稽，核與刑事訴訟
    法上開規定不符。本院業於同年4 月13日裁定，限期命聲請
    人於5 日內補正，該裁定並於同年4 月18日送達聲請人，有
    本院送達證書存卷可證，其迄未補正者，是其聲請為不合法
    ，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                    刑事第十五庭  審判長法  官  林海祥
                                        法  官  汪怡君
                                        法  官  朱敏賢
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                        書記官  郭勝華
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
