【裁判字號】    95,交簡,669
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第669號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第8379號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實以及證據，除犯罪事實部分第一行更正為「乙
    ○○於民國九十四年六月二十九日二十時五十分許」、第九
    行更正為「右側鎖骨中段骨折、右側遠端股骨骨折、左足第
    一至第四折蹠骨骨折」，並補充記載：「乙○○肇事後，在
    偵查犯罪公務員未發覺之前，於處理人員前往現場將傷者就
    醫之醫院處理時，當場自承為肇事人，並接受裁判。」；證
    據部分補充「臺北縣政府警察局中和分局道路交通事故肇事
    人自首情形記錄表、臺北縣政府警察局中和分局道路交通事
    故當事人酒精測定記錄表、臺北縣政府警察局中和分局道路
    交通事故當事人登記聯單各一紙、臺北縣政府警察局中和分
    局道路交通事故談話記錄表二份、臺灣高等法院被告前案記
    錄表一件」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按機器腳踏車在駕駛人後設有固定座位者，得附載一人以及
    車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施，道路交通安全規則第八十八條第一項第二款、第九
    十四條第三項分別定有明文，被告乙○○騎乘機車自應注意
    上開道路交通安全規則，且依卷附交通事故調查報告表記載
    ，肇事當時為夜間有照明、路面無缺陷及障礙物，視距良好
    ，又無不能注意之情事，被告駕車行經肇事地點之際，因超
    載行為影響其視線並分散其注意力而未注意車前狀況，以致
    肇事，其駕駛行為顯有過失。本件經送臺灣省臺北縣區車輛
    行車事故鑑定委員會鑑定肇事責任，亦同認「行人甲○○○
    ，未緊靠路邊行走，而走入快車道，為肇事主因。乙○○駕
    駛普通重型機車，未注意車前狀況，為肇事次因，且超載有
    違規定」，有該委員會九十五年一月二十日北縣鑑字第九四
    一七四五號鑑定意見書一份在卷可憑。又告訴人甲○○○確
    因本件車禍受有前開傷害，已如前述，則被告之過失行為與
    告訴人所受傷害間，具有相當因果關係，要無疑義，縱令告
    訴人未注意左右來車緊靠路邊行走，即冒然走入快車道亦與
    有過失，仍無礙於被告具有過失之認定，附此指明。
三、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項之普通過失傷
    害罪。被告於肇事後，在未被有偵查犯罪職權之機關或公務
    員知悉肇事人前，於警方據報前往傷者就醫之醫院處理時，
    在場並當場承認為肇事人，並接受裁判，有臺北縣政府警察
    局中和分局道路交通事故肇事人自首情形記錄表一紙在卷可
    參，應依刑法第六十二條前段規定減輕其刑。爰審酌被告並
    無前科紀錄，本件車禍肇事主因係告訴人甲○○○未緊靠路
    邊行走，而走入快車道，為肇事主因，被告駕駛普通重型機
    車，超載及未注意車前狀況為肇事次因，被告之過失程度較
    輕，及對告訴人所造成之傷害程度、迄未與告訴人和解並賠
    償所受損害等犯後態度，並參酌檢察官建請從輕量刑等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  交 通 法 庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                                 書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第二百八十四條第一項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
