【裁判字號】    95,簡,2370
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2370號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十五年度偵字第五七三九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理
營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，乙○○累犯，
處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日；甲○○處拘
役伍拾玖日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
扣案電子遊戲機拾部（均含積體電路板各壹片，合計拾片）及現
金新臺幣肆佰陸拾元均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。惟事實部分應補充如下：(一)乙○○前因賭博案
    件，經本院以九十二年度板簡字第三五六號判處拘役肆拾日
    確定，於民國九十二年五月三十日以易科罰金執行完畢；又
    同因賭博案件，經本院以九十三年度簡字第一二五一號判處
    罰金七千元確定，於九十三年六月十六日執行完畢（以上均
    不構成累犯）；又因違反電子遊戲場業管理條例案件，經本
    院以九十三年度簡字第三○七八號判處有期徒刑三月確定，
    甫於九十三年九月二十九日以易科罰金執行完畢（此部分構
    成累犯）；(二)甲○○前因違反電子遊戲場業管理條例案件，
    經本院以九十三年度簡字第五○三七號判處拘役四十日確定
    ，甫於九十四年二月二十二日以易科罰金執行完畢（不構成
    累犯）。另證據部分，應補充臺灣高等法院被告前案紀錄表
    二份。
二、核被告二人所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條之
    規定，應依同條例第二十二條之規定論處。其二人就上開違
    法經營電子遊戲場之犯行有犯意聯絡與行為分擔，為共同正
    犯。被告乙○○因違反電子遊戲場業管理條例案件，經本院
    以九十三年度簡字第三○七八號判處有期徒刑三月確定，甫
    於九十三年九月二十九日以易科罰金執行完畢，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷足參，其於有期徒刑執行完畢後
    五年以內再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，電子遊戲場管理條
    例第十五條、第二十二條，刑法第十一條前段、第二十八條
    、第四十七條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項
    第二款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附膳本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                    刑事第十庭  法  官  楊  博  欽
右正本證明與原本無異。
                                書記官  李  慈  容
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第十五條
  未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
  違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科
  或併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
