【裁判字號】    95,交簡,713
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第713號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第11548號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實以及證據，除犯罪事實部分補充記載：「甲○
    ○肇事後，在其犯罪未經發覺之前，留在現場，等待前來處
    理之警員，並當場自首上情，嗣後接受裁判」外，餘均引用
    起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段過
    失傷害罪。被告於肇事後，在未被有偵查犯罪職權之機關或
    公務員知悉前，於警方據報前往現場處理時，即當場承認為
    肇事人，並自首接受裁判，有警員職務報告書一紙在卷可參
    ，應依刑法第六十二條前段規定減輕其刑。爰審酌被告並無
    前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，及其
    被告過失程度、造成告訴人之傷勢情況、告訴人就本次車禍
    發生與有過失，及被告犯後坦承犯行，已與告訴人成立和解
    ，並承諾賠償醫藥費，雖事後賠償金額未能達成共識而未得
    告訴人諒解，然犯罪後態度尚非極為惡劣等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  交 通 法 庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                                 書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
。致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
