【裁判字號】    95,聲,892
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第892號
聲  請  人
即  債權人  欣隆盛企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
            乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十二年度存字第四八三號擔保提存事件一案所提
存之擔保物中國信託商業銀行雙和分行可轉讓定期存單，面額新
臺幣壹拾萬元券壹張（號碼：0000000）及擔保金新臺幣
柒萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最
    高法院87年台抗字第234號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院92年度裁全火字第363 號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供如主文第1項所示之可轉讓定期存單及新臺幣70,00
    0元為擔保，並以本院92年度存字第483 號提存事件提存後，
    聲請對相對人之財產予以假扣押在案。茲因聲請人已於訴訟
    終結後定20日以上之期間催告相對人行使權利而未行使，為
    此提出本院92年度裁全火字第363 號民事裁定、92年度存字
    第483號提存書等影本各1 件、94年度全聲字第257號民事裁
    定暨確定證明書正本1件、相對人之戶籍謄本2件、存證信函
    1件及其回執原本2件，聲請發還擔保金等語。
三、經查聲請人聲請本院於民國92年1 月17日以92年度裁全火字
    第363 號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以92年度
    執全字第409 號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押
    在案，嗣聲請人於95年3月6日具狀向本院執行處撤回假扣押
    執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即
    已符合民事訴訟法第104 條第1項第3款所定之「訴訟終結」
    情形。聲請人並已於95年2 月14日定20日以上期間以存證信
    函催告相對人行使權利，惟相對人於95年6月9日收受後迄未
    行使權利，復有存證信函1件及其回執原本2件、本院民事紀
    錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之
    聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  民事第二庭法  官  潘長生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                            書記官  許清琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
