【裁判字號】    95,聲,611
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第611號
聲  請  人
即  債權人  乙○○○ ○○○
法定代理人  甲○○○○○○○
代  理  人  陳黛齡律師
            楚曉雯律師
相  對  人
即  債務人  昌增科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依鈞院94年度裁全字第6222號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣1,006,000 元為擔保金，並以鈞院94年度存字
    第4308號提存事件提存後，聲請鈞院94年度執全字第4251號
    假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案。茲因聲請
    人查無債務人其他財產，且債務人及第三人對執行命令異議
    ，聲請人擬不對債務人起訴，乃撤回假扣押執行程序，並撤
    銷假扣押裁定，且以存證信函催告相對人行使權利而未行使
    ，為此提出鈞院94年度裁全字第6222號民事裁定、94年度存
    字第4308號提存書、板院輔94執全廉4251字第44595 、
    44596 、44597 號函、板院輔94執全廉字第4251號民事執行
    處通知、95年度全聲字第4 號民事裁定、存證信函暨其回執
    （均影本）、股份有限公司變更登記表抄錄謄本、戶籍謄本
    正本等各1 件，聲請發還擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。至所謂訴訟終結，在因假扣押
    或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人
    因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押
    或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回
    假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼
    續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供
    擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，
    最高法院87年度台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、經查：聲請人聲請本院於民國94年8月3日以94年度裁全字第
    6222號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以94年度執
    全字第4251號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在
    案，嗣聲請人於94年12月5 日具狀撤回假扣押執行程序等情
    ，業據本院調取上開卷宗核閱屬實。惟查，聲請人早於94年
    11月23日即以台北仁愛路（24支）郵局第892 號存證信函催
    告相對人行使權利，有聲請人提出之存證信函暨其回執影本
    各1 件附卷可憑，按於聲請人撤回假扣押執行程序前，該假
    扣押程序之受擔保利益人即相對人因該假扣押執行程序可能
    受之損害，既尚未確定，自難強求其須行使權利，故聲請人
    應於撤回假扣押執行程序後再次定期催告相對人行使權利，
    始為適法。本件聲請人既係於撤回假扣押執行程序前即以存
    證信函催告相對人行使權利，揆諸前揭說明，顯與民事訴訟
    法第104條第1項第3 款之要件不符。綜上所述，聲請人之聲
    請於法尚有未合，不能准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  民事第三庭法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                              書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
