【裁判字號】    95,簡,3695
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3695號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一二三九三號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○前於民國八十四年間因竊盜案件，經
    法院判處罰金五百元確定；又於九十三年間因竊盜案件，經
    法院判處拘役五十日，並得易科罰金確定；復於九十四年間
    因竊盜案件，經法院判處拘役五十九日，並得易科罰金確定
    ，嗣於九十四年五月二十六日（聲請書誤載為九十四年五月
    二十九日，茲予更正）易科罰金執行完畢（不構成累犯）。
    詎其仍不知悔改，猶基於意圖為自己不法所有之概括犯意，
    先於九十四年十二月十二日上午十時許，在臺北縣新莊市○
    ○路一八八巷五號一樓（聲請書誤載為臺北縣新莊市○○路
    一八八巷一樓，茲予更正）鴻金寶商場十四號攤位，假借購
    物名義，趁店員張惠琪（聲請書誤載為甲○○，茲予更正）
    不注意之際，徒手竊取擺設陳列於店內之保養品一批（價值
    共計約新臺幣〈下同〉三萬元），得手後將該物品藏放在其
    手提包內，隨即離去現場；再於同年月二十一日晚上六時許
    ，在臺北縣新莊市○○路四十一號皮鞋店，假借購物名義，
    趁店員丙○○不注意之際，徒手竊取擺設陳列於店內之皮鞋
    一雙及丙○○所有之皮包一個（內含現金約三千餘元、身分
    證件、駕照及信用卡、提款卡等物），得手後將該物品藏放
    在其手提包內，隨即離去現場。嗣經渠等報警處理，為警在
    上開二址共採得指紋七枚，經內政部警政署刑事警察局（下
    稱刑事警察局）比對結果認與乙○○在刑事警察局存檔指紋
    卡之指紋相符，始查知上情。案經張惠琪（聲請書誤載為甲
    ○○，茲予更正）訴由臺北縣警察局新莊分局報告臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)被告乙○○於警詢及偵訊時之自白。
(二)告訴人張惠琪（聲請書誤載為甲○○，茲予更正）及被害人丙
  ○○於警詢之指訴。
(三)刑事警察局九十五年二月七日刑紋字第０九五００一三六六三
  號鑑驗書暨指紋膠片六張、十指紋卡二張。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。又被
    告前後二次犯行，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪名，顯
    係基於概括犯意而反覆為之，為連續犯，應依刑法第五十六
    條之規定以一罪論，並加重其刑。爰審酌被告前於八十四年
    間因竊盜案件，經法院判處罰金五百元確定；又於九十三年
    間因竊盜案件，經法院判處拘役五十日，並得易科罰金確定
    ；復於九十四年間因竊盜案件，經法院判處拘役五十九日，
    並得易科罰金確定，嗣於九十四年五月二十六日易科罰金執
    行完畢在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷供
    參，是其素行不良，且犯罪之動機、目的、所生之損害不輕
    ，及迄今尚未賠償被害人所受損害，惟其犯罪之手段尚屬輕
    微，以及犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    五十六條、第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第十四庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
