【裁判字號】    95,交簡,765
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第765號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第712 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具
    者，不得駕駛，竟於九十五年六月四日下午六時許，在臺北
    縣五股鄉友人住處飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，仍駕駛車號Ｐ８－１２５１號自用小客車，自該處
    駛上國道一號高速公路。嗣於同日晚間八時許，甲○○駕駛
    上開車輛行經上開高速公路南向三十四點五公里處（臺北縣
    泰山鄉轄區），因任意將車輛停放於路肩，為警上前盤查，
    發現甲○○身上酒味濃烈，經施以呼氣酒精濃度測試，結果
    其呼氣所含酒精濃度達每公升一點零九毫克，而查悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)酒精濃度測試值表一紙、刑法第一百八十五條之三案件測試
    觀察紀錄表一份。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已因酒後駕
    車，經臺灣桃園地方法院以八十八年度交簡字第二六五號判
    決判處罰金三萬元，於八十九年二月二十二日繳交罰金執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可考，竟猶
    不知警惕，再犯相同類型之本案，顯然漠視法令之禁制，其
    犯行對於一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    且其呼氣中所含酒精濃度高達每公升一點零九毫克，惟坦承
    犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  交通法庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  郭玉芬
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
