【裁判字號】    95,聲,1216
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第1216號
聲  請  人
即  債權人  堅順股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  昕亞太科技有限公司
法定代理人  甲○○
            己○○
            丁○○
            戊○○
            丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十一年度存字第一三四五號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣伍拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按相對人昕亞太科技有限公司業經主管機關以民國92年2月2
    4日經授中字第0923170121 號核准解散登記在案，經本院依
    職權查明屬實，則依公司法第26條之1準用第24條至第26條
    之規定，應行清算，而該公司並未向法院呈報清算人及清算
    終結，復據本院依職權查明無誤，故依公司法第113 條準用
    第79條之規定，自應以全體股東即甲○○、己○○、丁○○
    、戊○○及丙○○等五人為法定清算人，爰由本院依職權逕
    予改列，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求給付貨款事件
    ，前依本院91年度裁全公字第2092號民事裁定，提供如主文
    第1 項所示之擔保金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在
    案。茲因聲請人已撤回本院91年度執全字第1322號假扣押強
    制執行部分，聲請人並依民事訴訟法第104 條第1項第3款規
    定向本院聲請催告相對人行使權利，經本院以95年度聲字第
    785 號發函通知相對人在案，迄今其所定21日之期間應已屆
    滿，而相對人仍未行使權利，爰依法聲請返還前開擔保金等
    語；並提出本院91年度裁全公字第2092號民事裁定、91年度
    存字第1345號提存書、91年度訴字第1588號民事判決暨確定
    證明書、95年4月26日板院輔民弘95年度聲字第785號函等影
    本各1件、94年11月7日板院通91執全公字第1322號通知影本
    2件、民事聲請撤回假扣押執行狀影本1件為證。
三、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
四、經查聲請人聲請本院於民國91年3 月14日以91年度裁全公字
    第2092號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以91年度
    執全字第1322號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押
    在案，嗣聲請人於94年9 月12日具狀向本院執行處撤回假扣
    押執行程序等情，業據本院調取上開卷宗核閱屬實，即已符
    合民事訴訟法第104 條第1項第3款所定之「訴訟終結」情形
    。聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院於95年4
    月26日以板院輔民弘95年度聲字第785 號函催告相對人行使
    權利，惟於送達後相對人迄未行使權利，復經本院調取該卷
    宗查核無誤，並有本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆
    諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  民事第二庭法  官  潘長生
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                            書記官  許清琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
