【裁判字號】    95,聲,1852
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1852號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第
410號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（淨重拾陸點參伍公克）、第二級毒品
安非他命（毛重壹佰零玖點玖柒公克）、第四級毒品一粒眠（參
佰捌拾顆）均沒收並銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書。
二、本院查閱卷證認本件聲請並無違誤，應依刑事訴訟法第220
    條，刑法第40條但書，毒品危害防制條例第18條第1 項規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                        刑事第十四庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
