【裁判字號】    95,簡,2357
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2357號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第781 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○有妨害家庭、公共危險及違反槍砲彈藥刀
    械管制條例等案件前科，又於民國92年間因公共危險案件，
    經臺灣臺北地方法院於92年4 月14日以92年度店交簡字第19
    2 號判處有期徒刑3 月，於92年5 月15日確定，於93年1 月
    16日縮短刑期執行完畢（此部分構成累犯），另於94年間復
    因公共危險案件，經臺灣臺北地方法院於94年6 月30日以94
    年度北交簡字第1196號判處有期徒刑6 月，於94年9 月5 日
    確定，現於臺北監獄執行中。詎其不知悛悔，明知真實姓名
    、年籍不詳之鄧姓男子所持有發票人介邦企業股份有限公司
    、付款人銀行臺灣銀行博愛分行、發票日期94年3 月13日、
    帳號044036號、支票號碼AP0000000 號、票面金額新台幣3
    萬元之支票乙紙，係來源不明之贓物（該支票係甲○○於94
    年3 月初，在臺北市不詳地點遺失，於94年4 月4 日辦理掛
    失止付），仍於94年4 月初某日，基於收受贓物之犯意，在
    臺北市○○○路某麵攤向該鄧性男子收受前開支票，再於94
    年4 月初某日，在臺北市○○○路、長春路口，將該支票交
    予蔡孟乾收受（另案由檢察官偵辦中），嗣蔡孟乾於94年4
    月中旬，持該支票向臺北市○○區○○街臺北77支局郵局提
    示付款，而遭退票，經警循線查悉上情。案經臺北市政府警
    察局士林分局報請臺灣士林地方法院檢察署呈請臺灣高等法
    院檢察署令轉臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請
    簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○於偵查中坦承前揭事實不諱，核與證人蔡孟
    乾於警詢中、證人甲○○於警詢暨偵查中等證述之情節，均
    相符合，此外，復有支票暨退票理由單影本、遺失票據申報
    書、掛失止付票據提示人資料查報表等附卷得憑。準此，被
    告之自白應合於事實，堪為信取。綜上以觀，本件事證業臻
    明確，被告犯行洵足認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項收受贓物罪。其於92
    年間因公共危險案件，經臺灣臺北地方法院於92年4 月14日
    以92年度店交簡字第19 2號判處有期徒刑3 月，於92年5 月
    15日確定，於93年1 月16日縮短刑期執行完畢，有在卷之臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可查，其於有期徒刑執行完
    畢後5 年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依同
    法第47條之規定，加重其刑。本院爰審酌被告尚有前述其他
    犯罪紀錄，亦有上揭被告前案紀錄表可按，足見其素行欠佳
    ，又其本件收受贓物犯行，使被害人追尋失物倍增困難，及
    造成司法機關追訴相關犯罪不易，另盱衡其犯罪動機、目的
    、手段、犯罪後坦承犯行等一切情狀，茲量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第349 條
    第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱敏賢
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
