【裁判字號】    95,簡,2623
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2623號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            戊○○
            己○○
            丁○○
            乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第九四一○號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、戊○○、己○○、丁○○、乙○○、甲○○共同連續意
圖營利，聚眾賭博，丙○○處有期徒刑陸月，戊○○、己○○、
丁○○、乙○○及甲○○均處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以
參佰元折算壹日。
扣案之傳真機拾部、電話機伍部、計算機拾壹部、簽賭帳冊捌捲
、空白簽注單壹本、付款簽收簿壹本、簽注金額單參張、錄音機
貳部（含錄音帶貳捲）均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告丙○○、戊○○、己○○、丁○○、乙○○、甲○○
    所為，均係犯刑法第二百六十六條第一項前段在公眾得出入
    之場所賭博罪及同法第二百六十八條之意圖營利，供給賭博
    場所及聚眾賭博罪。被告六人就所犯上開三罪間，均有犯意
    聯絡與行為分擔，為共同正犯。其等先後多次公共場所賭博
    、意圖營利提供場所賭博及意圖營利聚眾賭博犯行，分別時
    間緊接，所犯亦係構成要件相同之罪名，顯係基於概括之犯
    意反覆為之，為連續犯，應依刑法第五十六條規定論以一罪
    ，並依法加重其刑。又被告等以一行為觸犯上開三罪名，應
    依想像競合犯從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被
    告素行，犯罪之動機目的、經營六合彩賭博助長投機風氣有
    害社會秩序，犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
    扣案傳真機十部、電話機五部、計算機十一部、簽賭帳冊八
    捲、付款簽收簿乙本、簽注金額單三張與錄音機二部（含錄
    音帶二捲）等物，均為被告丙○○所有供本件犯罪所用之物
    ，而空白簽注單乙本則為供被告犯罪預備之物，均應依刑法
    第三十八條第一項第二款之規定併為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第二十八條、
    第五十六條、第二百六十六條第一項前段、第二百六十八條
    、第五十五條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項
    第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第十庭  法  官  楊  博  欽
上正本證明與原本無異。
                              書記官  李  慈  容
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
中華民國刑法第二百六十六條
  在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰
  金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
  當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人
  與否，沒收之。
中華民國刑法第二百六十八條
  意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑
  ，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
