【裁判字號】    95,簡,3716
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3716號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第1052號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除了犯罪事實第1 行應補充「甲○○
    於民國（下同）89年間因賭博案件，經本院於89年12月18日
    以89年板簡字第2016號判處有期徒刑3 月確定，並於90年3
    月21日易科罰金執行完畢。詎其猶不知悔改，」、證據部分
    應補充「和潤企業股份有限公司訪視報告書1 紙」外，其餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之動產擔保交易債
    務人，意圖不法之利益，將標的物出質，致生損害於債權人
    罪。爰審酌被告有上揭所補充之前案紀錄執行情形，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可案，其受有期徒刑執
    行完畢後5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條之規定加重其刑。本院審酌被告之素行、智識程
    度（大學畢業），及其犯罪之動機、目的、手段、對告訴人
    所生之損害，犯後坦承犯行態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第47條、第41
    條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第十二庭        法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條
(處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6 千元以下之罰金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    95年度偵緝字第1052號
  被  告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○日生）
                  身分證統一編號：Ｚ000000000號
                  籍設台北縣蘆洲市○○路141號4樓
                  現住台中市○○路216號4樓之5
上列被告因違反動產擔保交易法案件，業經偵查終結，認宜聲請
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如左：
一、犯罪事實
    甲○○於民國九十三年十月十四日以其所有之七一三一--Ｄ
    Ｕ號自用小客車設定動產抵押，向中國信託商業銀行股份有
    限公司永吉分行借款新台幣（下同）四十五萬六千元，雙方
    約定甲○○應自九十三年十一月十五日起以每月為一期、分
    四十八期攤還上開借款，每期給付一萬一千五百六十三元，
    且上開車輛應存放在台北縣蘆洲市○○路一四一號四樓甲○
    ○住處，甲○○因而成為動產擔保交易之債務人。嗣上開銀
    行於九十三年十二月二十三日將前開動產抵押債權轉讓予和
    潤企業股份有限公司（以下簡稱和潤公司）。詎甲○○意圖
    不法之利益，於借款一、二月後之某日，因經商需款周轉而
    將上開車輛以十二萬元代價典當予桃園市某當舖，且僅繳付
    五期分期款即未再繳付任何分期款，致生損害於和潤公司。
    案經和潤公司訴請偵辦。
二、證據
（一）被告甲○○於偵查中之自白。
（二）告訴代理人劉宗明、林柏均於偵查中之指述。
（三）附卷之貸款借據暨動產抵押契約書、債權讓與契約書、動
      產擔保交易動產抵押債權人變更登記申請書、動產擔保交
      易（動產抵押）權利移轉契約書、和潤公司應收帳款客戶
      繳款明細表。
三、所犯法條
    核被告甲○○所為係違反動產擔保交易法第三十八條罪嫌。
四、依刑事訴訟法第四百五十一條第一項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
台灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
