【裁判字號】    95,簡,3543
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3543號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一０七三一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金伍仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十五年四月二十日上午六時三十分許，在臺
    北縣三重市○○路○段七十八號康是美藥妝店，基於意圖為
    自己不法所有之犯意，徒手竊取店內陳列架上之化妝品一套
    （價值共計新臺幣〈下同〉六千五百元）及束褲二件（價值
    共計約六百元），得手後藏放於其所有之手提包內，於離去
    之際，為店員乙○○察覺有異，當場將其攔下，並經其他店
    員報警處理，為警在其手提包內起出上開竊得之物品，始查
    知上情。
二、案經臺北縣警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○○於警詢及偵訊時固坦承伊於前揭時間、地點，取
    得上開物品，且未結帳之事實，惟矢口否認有何竊盜之犯行
    ，並辯稱：伊當時喝酒醉，沒有要偷的意思，且伊案發時重
    度憂鬱症發作，無法辨識其行為違法等語置辯。惟查，上開
    事實，業據證人乙○○迭於警詢及偵訊時具結證述：店內是
    開放式得自由進出，被告拿東西沒有付錢就放在自己的袋子
    裡面，她拿了東西直接走出去到大馬路，我當場從監視錄影
    帶看到她拿東西放在袋子裡，我覺得奇怪，我就有注意她，
    然後我跟著她走出去到天臺廣場，我問她說你袋子裡面的東
    西是不是應該要結帳，她說不要，我就說妳如果不結帳，我
    就要報警，後來是我同事報警；她有自備購物袋，她將她買
    的一些藥品放在購物袋內，藥品部分有先結帳，結帳後她又
    在店內逛然後才把化妝品跟束褲放在袋子內沒有結帳就離開
    等語（詳見偵查卷第十八、三十六至三十七頁）明確，並有
    贓物認領保管單一紙、扣案物品照片及監視器翻拍照片共七
    幀（詳見偵查卷第十、二十、二十二至二十四頁）附卷可稽
    ，況被告迭於警詢及偵訊時自承：伊竊取警方所查扣之化妝
    品一套及束褲二件，自己要使用的；當時伊進該店要買感冒
    藥，順便買化妝品一套及束褲二件，店員攔阻我說我竊取該
    店財物，後來警方在我手提包查獲該贓物；伊其他東西有付
    錢（庭呈發票，經檢察官閱畢後發還）等語（詳見偵查卷第
    十三、二十九頁）綦祥，是上開事實，堪以認定屬實。至被
    告先於警詢、偵訊時辯稱：伊當時飲酒精神狀況不濟、不知
    道做何事、腦海空白云云，嗣於本院審理時遞狀辯稱：伊自
    十六歲時起罹患情感性精神病（重度憂鬱症），須定期接受
    治療；案發時伊病情發作，人事無法辨識云云，並提出領藥
    單及預約掛號單影本共四紙供參；然被告前後供述不一，況
    證人乙○○業於偵訊時具結證述：（問：甲○○當天有沒有
    喝酒？）沒有聞道酒味等語（詳見偵查卷第三十六頁）明確
    ，且縱認被告服用藥物者，惟衡諸卷附之領藥單所示，該等
    藥物之作用係治療高血壓、心律不整、狹心症、偏頭痛、改
    善情緒、改善行為等，雖有副作用心跳變慢、意識改變、下
    肢水腫、喘鳴、呼吸喘、嗜睡、頭暈、神經質、口乾、意識
    模糊、焦慮等等，均不至造成精神耗弱或心神喪失，況被告
    於該店內，就藥品部分有結帳付錢乙事，業據被告供承在卷
    ，核與證人乙○○所述相符，顯見案發時被告之精神狀況並
    無精神耗弱甚或心神喪失之情事，是被告所提之上開書證，
    殊難逕予採為有利於被告之認定，則被告前揭辯解，不足採
    信。故本件事證已臻明確，被告犯行堪以認定，應予依法論
    科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的、手段及所竊得之財物價值尚屬輕
    微，且業經被害人領回，及被告素行良好，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表乙紙在卷可稽，惟其犯後不知悔改等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第十四庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
