【裁判字號】    95,交簡,497
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第497號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4470號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除被告肇事後於犯罪
    未被有偵查權之機關或公務員發覺前，於警察到場處理時表
    明係肇事者，願接受裁判自首，此有臺北縣政府警察局三重
    分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表附卷可稽，又其過
    失肇事係致告訴人受有頭部外傷、胸部挫傷、雙側下肢多處
    擦挫傷等傷害（聲請書誤載為「受有右側橈骨及尺骨骨折之
    傷害」），亦有行政院衛生署臺北醫院診斷證明書附卷可據
    等部分，應予更正補述外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之無前科、肇事過失之情節、程度、對告訴人所
    生之危害及犯罪後坦承之態度、自首等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第62條前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                        交通法庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  梁  宜  庭
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
 (過失傷害罪)
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。
--------------------------------------------------------
附件：
┌─────────────────────────────┐
│臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書            │
│                                      95年度偵字第4470號  │
│    被      告  甲○○  男  21歲（民國○○年○○月○○日生）    │
│                        住臺北縣板橋市○○路43號3樓       │
│                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號  │
│                                                          │
│上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處  │
│刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：                │
│          犯罪事實                                        │
│一、甲○○於民國94年5月22日14時50分許，騎乘車牌號碼為P89  │
│    —518號機車，沿台北縣三重市○○○路往蘆洲方向騎乘，   │
│    而於途經疏洪一路52號燈桿前，明知駕駛動力交通工具應注  │
│    意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時之路況  │
│    、視線、天候等狀況，並無不能注意之情事，竟疏未注意及  │
│    此，於超越同向前方乙○○所騎乘車牌號碼為P96—127號號  │
│    之機車時，不慎將乙○○撞倒在地，致受有右側橈骨及尺骨  │
│    骨折之傷害。                                          │
│二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。      │
│            證據並所犯法條                                │
│一、證據：（一）被告之自白，（二）告訴人之指訴，（三）道  │
│    路交通事故現場圖，（五）現場照片12張，（六）台灣省臺  │
│    北縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書，（七）亞東紀  │
│    念醫院診斷證明書在卷可資佐證，告犯嫌已堪認定。        │
│二、所犯法條：被告所為係犯刑法第284條第1項之罪嫌。        │
│三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。        │
│    此    致                                              │
│臺灣板橋地方法院                                          │
│                                                          │
│中    華    民    國    95    年    4     月    27    日  │
│                              檢察官  沈  志  成          │
│右正本證明與原本無異                                      │
│中    華    民    國    95    年    5     月    4     日  │
│                              書記官  史  品  洋          │
│附錄本案所犯法條全文                                      │
│中華民國刑法第284條                                       │
│(過失傷害罪)                                              │
│因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰  │
│金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。    │
│從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑 │
│、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役  │
│或2千元以下罰金。                                         │
│                                                          │
│本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、  │
│輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害  │
│人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或  │
│對非告訴乃論案件有傳喚到庭陳述之必要時，請即另以書狀向臺  │
│灣板橋地方法院簡易法庭陳述或請求傳訊。                    │
└─────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
