【裁判字號】    95,補,679
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度補字第679號
原      告    寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
被      告    翌良企業有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    甲○○
一、原告因請求返還消費借貸款事件，曾聲請對被告發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下
    列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訟訴標的金額為新臺幣參佰伍拾萬零捌佰捌拾肆元，應
    徵收第一審裁判費新臺幣參萬伍仟柒佰肆拾玖元，扣除前繳
    支付命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣參萬肆仟
    柒佰肆拾玖元。
  (二)提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  梁宏哲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                書記官  曹復


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
