【裁判字號】    95,交簡,773
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第773號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第9056號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類致不能安全駕駛時，即不得駕駛動力交
    通工具，竟於民國95年1月20日22時許，在臺北縣五股鄉五
    股工業區中港大排附近某釣蝦場服用酒類；至95年1月21日4
    時許已達於不能安全駕駛之狀態後，仍騎乘車牌號碼
    PLL-035號重型機車自上址出發，欲前往臺北縣板橋市。嗣
    於同日5時許行經臺北縣五股鄉○○路34號前時，因服用酒
    類後注意力不集中，駕駛操控力欠佳，亦未注意車前狀況，
    隨時採取必要之安全措施，由後撞擊由廖東寬所駕駛，併排
    停放於外側車道之車牌號碼3K-672號營業用大貨車車尾，以
    致其自身受有肝肱裂傷併內出血、骨盆骨折、右手裂傷等傷
    害（未對廖東寬提起告訴）。嗣經送往行政院衛生署臺北醫
    院急診室急救時，測得其血液酒精濃度高達173.5mg/dl（經
    換算相當於吐氣所含酒精濃度0.8675mg/l）。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢時坦承不諱，亦據證人廖
    東寬於警詢中證述明確，並有道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查報告表（一）、（二）、臺北縣政府警察局蘆洲
    分局交通分隊處理交通事故現場測繪草圖、交通事故初步分
    析研判表、行政院衛生署臺北醫院診斷證明書、臺北縣政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、刑法第185條之3
    案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人生理協調平衡檢測紀錄
    表各乙紙、肇事現場及車損照片12幀等件在卷可稽，足徵被
    告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、明
    知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，超量飲酒後將導
    致對於周遭事務之辨識及反應能力較平常薄弱，倘騎乘重型
    機車行駛於道路上，將對自身及一般往來公眾造成高度危險
    ，仍於服用酒類後，貿然騎乘機車上路，並因服用酒類後注
    意力不集中，駕駛操控力欠佳，亦未注意車前狀況，隨時採
    取必要之安全措施，由後撞擊廖東寬併排停放在外側車道之
    車牌號碼3K-672號營業用大貨車，並使其自身受傷，及犯罪
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第2 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6    月    26     日
                    交通法庭  法  官  張宏節
此正本與原本無異。
                              書記官  李崇文
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
