【裁判字號】    95,簡,1907
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1907號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一八四五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○損壞他人之自用小客車車門，足以生損害於他人，處拘役
肆拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○於民國九十四年八月二十六日四時二十一分許，駕駛
    車牌號碼為五六一─ＭＴ號營業小客車，行經臺北縣中和市
    ○○路與立人街口時，因不滿甲○○駕車速度過於緩慢而阻
    擋其去路，竟基於毀損之故意，以腳踹踢甲○○所有之五○
    七─ＭＡ號營業小客車之右後車門，致該車門因此凹陷，而
    損壞該車門外觀之完整及美觀之作用，足生損害於甲○○。
  (二)案經甲○○訴由臺北縣政府警察局中和分局報告聲請簡易判
    決處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○於偵查中之自白。
  (二)告訴人甲○○於警詢及偵查中之指訴，
  (三)車損照片二幀。
三、應適用之法條：
  (一)核被告所為，係犯刑法第三百五十四條之毀損罪。
  (二)爰審酌被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及犯後坦承犯行，惟尚未能與告訴人達成民事和解等犯
    罪後態度之一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
  (三)依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項，刑法第三百五十四條、第四十一條第一項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第十庭    法  官  楊  博  欽
上正本證明與原本無異。
                                書記官  李  慈  容
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百五十四條
  毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害
  於公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰
  金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
