【裁判字號】    94,易,1073
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              94年度易字第1073號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名利貴霖.
具  保  人  乙○○
上列被告因侵占案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人乙○○因被告甲○○（原名利貴霖）涉嫌侵占案
    件，經依本院指定保證金新臺幣一萬元，繳納現金後，准予
    交保。
二、茲以該被告經本院合法傳喚、拘提均未到案，顯已逃匿，自
    應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  黎錦福
                                      法  官  曾正耀
                                      法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
