【裁判字號】    95,簡,3693
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3693號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度偵緝字第一二七七號），本院判決如下：
    主  文
乙○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出賣
，致生損害於債權人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國九十二年五月二十八日，以動產擔保交易附條
    件買賣之方式，向嘉詳資融股份有限公司（下稱嘉詳公司）
    購買車號Ｆ五五－七七七號重型機車一部，為動產擔保交易
    之債務人。雙方約定上開重型機車之總價款為新臺幣（下同
    ）七萬八千六百六十元，除頭期款七千五百元外，其餘價款
    自九十二年七月十日起至九十三年六月十日止，分十二期清
    償，每月為一期，每期應給付五千九百三十元，重型機車之
    存放地點為乙○○位於臺北縣蘆洲市○○街二四八－五號七
    樓住處附近，於價款未完全清償前，不得將上開重型機車遷
    移、出賣、出質、移轉、抵押或為其他處分。不料，乙○○
    自九十二年七月十日（即第一期）起即拒不繳納分期款，並
    意圖為自己不法利益，於九十二年八月間，將上開重型機車
    以四萬元之價格出賣予設於臺北縣新莊市○○路三三六號「
    宏馬機車行」，致嘉詳公司追索無著，受有損害。案經嘉詳
    公司訴請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○於偵查中之自白。
  (二)告訴人嘉詳公司代理人甲○○於警詢中、代理人段玉麒於偵
    查中之指述。
  (三)卷附之嘉詳公司催收動作紀錄報告、嘉祥財信管理股份有限
    公司外訪回擲單、分期付款附條件買賣契約書、機車車籍查
    詢各一份、汽（機）車過戶申請登記書影本二份。
三、核被告乙○○所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之罪。
    爰審酌被告所為影響動產擔保交易之機能，及其犯罪動機、
    目的、手段，犯後坦承犯行之態度，及所肇告訴人之損失等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，動產擔
    保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十六  日
                      刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    陳金鳳
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十六  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第三十八條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
