【裁判字號】    95,簡,3774
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3774號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丁○○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第6980號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、甲○○、丁○○、丙○○在公共場所賭博財物，乙○○
丁○○、丙○○各處罰金壹仟元，甲○○處罰金仟元，如易服
勞役，均以佰元折算壹日。扣案象棋壹副（參拾貳顆）、賭資
新臺幣壹仟陸佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分另補
    充：(一)檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第1 項第2 行
    「台北縣樹林市○○街、太順街口之公眾得出入之場所」，
    應更正為「臺北縣樹林市○○街、太順街口之公共場所」。
    (二)乙○○、甲○○、丁○○、丙○○係以象棋為賭博工具，
    由玩家各持4 顆象棋後輪流摸牌、發牌，先持得同字同色牌
    面者胡牌，輸家應給付贏家新臺幣50元，如為自摸，其餘3
    家應給付贏家新臺幣100 元，以此方式賭博財物。餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告等之素行（被告甲○○前因賭博案件，經臺灣臺
    北地方法院以86年度易字第5424號判決判處罰金銀元2000元
    ，於民國87年3 月30日執行完畢，被告乙○○、丁○○、丙
    ○○則無賭博之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可按）、智識程度，犯罪之動機、目的、手段，及渠等賭博
    行為助長投機僥倖風氣，有害社會公共秩序與善良風俗，暨
    被告等犯後均坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以資懲
    儆。扣案象棋壹副（32顆），為當場賭博之器具，賭資新臺
    幣1600元，則為在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，應依刑
    法第266 條第2 項規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                        刑事第一庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                    書記官  林  惠  齡
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
，但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
