【裁判字號】    95,簡,3792
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3792號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第13405 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。
扣案之六合彩傳真簽單壹佰肆拾伍張、六合彩傳真用帳單壹佰零
伍張、紅包袋貳佰伍拾個、傳真機肆台、計算機貳台、雜記本肆
本、新台幣陸仟肆佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除證據部分應補充「六合
    彩傳真簽單壹佰肆拾伍張、六合彩傳真用帳單壹佰零伍張、
    紅包袋貳佰伍拾個、傳真機肆台、計算機貳台、雜記本肆本
    、新台幣陸仟肆佰元」等物外，其餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項後段在
    公眾得出入之場所賭博罪及同法第二百六十八條意圖營利，
    供給賭博場所及聚眾賭博罪。被告與戴建三、陳玉芬、賴惠
    勉、李春興等人，就上開賭博犯行，有犯意之聯絡及行為之
    分擔，均為共犯。其先後多次公共場所賭博、意圖營利提供
    場所賭博、及意圖營利聚眾賭博犯行，分別時間緊接，所犯
    亦係構成要件相同之罪名，顯係基於概括之犯意反覆為之，
    為連續犯，應依刑法第五十六條規定論以一罪，並依法加重
    其刑。又被告一行為觸犯上開三罪名，應依想像競合犯從一
    重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告前有賭博前科，
    犯罪之動機目的、經營六合彩賭博助長投機風氣有害社會秩
    序，犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，茲量處如主文第一
    項所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。扣案
    之六合彩傳真簽單壹佰肆拾伍張、傳真機肆台、計算機貳台
    、雜記本肆本，均為共犯戴建三及陳玉芬所有，供犯罪所用
    之物，業據共犯陳玉芬供承在卷（九十四年度偵字第七一九
    五號偵查卷第六十二頁正面），而六合彩傳真用帳單壹佰零
    伍張、紅包袋貳佰伍拾個，為供共犯陳玉芬犯罪預備之物，
    應依刑法第三十八條第一項第二款沒收之，又扣案現金六千
    四百元為共犯陳玉芬經營六合彩向賭客所收賭資，亦據其坦
    承無隱，爰依刑法第二百六十六條第二項宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第二十八條、
    第五十六條、第二百六十六條第一項前段、第二項、第二百
    六十八條、第五十五條、第四十一條第一項前段、第三十八
    條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第七庭    法  官   胡 堅 勤
上列正本證明與原本無異。
                                書記官   吳 詩 琳
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
