【裁判字號】    95,聲,1228
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              93年度聲字第2686號
聲  請  人
即  債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃春鐘
代  理  人  李彬嫻
相  對  人
即  債務人  怡鴻科技股份有限公司
法定代理人  李鵬齡
相  對  人
即  債務人  陳仁海
            王明順
            鄭源宗
            曾東興
            劉永和
            曾皇富
            梁建銚
            梁建錚
            葉健一
上列當事人間請求變換提存物事件，本院於民國94年4月8日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本當事人欄中關於相對人即債務人葉建一之記載，應更
正為葉健一。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
