【裁判字號】    95,聲,1759
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1759號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第
414 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（實稱毛重零點陸肆伍公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度毒偵字第37
    26號被告林福添、94年度毒偵字第3727號被告賴麗娟違反毒
    品危害防制條例案件，業經不起訴處分確定，扣案之第二級
    毒品安非他命1 包（實稱毛重0.645 公克），為毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段所規定之違禁物，爰聲請裁定沒收
    並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條但書分別
    定有明文；又安非他命為第二級毒品，毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第2 款亦有明文；另查獲之毒品，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    復有明定。
三、經查：扣案之安非他命1 包（實稱毛重0.645 公克，含塑膠
    袋及標籤紙），含有第二級毒品甲基安非他命成分，此有行
    政院衛生署管制藥品管理局管檢字第0940002061號檢驗成績
    書1 紙（見臺灣桃園地方法院檢察署94年度毒偵字第558 號
    卷第77頁）在卷可證，確屬毒品危害防制條例所定之違禁物
    無疑。又被告林福添、賴麗娟違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官分別於94年12月29日、
    95年1 月4 日以94年度毒偵字第3726號、94年度毒偵字第37
    27號為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書各2 份在卷可
    參。揆諸前開規定，本件聲請於法要無不合，爰依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條但書之規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月     26    日
                  刑事第七庭 法  官  李  君  豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                             書記官  蕭  汝  芳
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
