【裁判字號】    95,交易,257
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交易字第257號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第8094號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改適用通常
程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○以駕駛營業小貨車
    送貨為業，係從事業務之人，於民國94年11月10日17時許，
    駕駛車牌號碼068-JQ號營業小貨車，沿臺北縣三重市○○○
    路左轉重新路5 段656 巷方向行駛，行經臺北縣三重市○○
    ○路、重新路5 段656 巷口時，本應注意直行車，轉彎車應
    讓已進入交岔路口之直行車先行，而依當時路面無缺陷、無
    障礙物及視距良好等情形，並無不能注意之情事，竟疏未注
    意，即貿然左轉，適有告訴人甲○○騎乘車牌號碼GXH-816
    號普通重型機車沿臺北縣三重市○○○路之對向車道駛來，
    並與甲○○發生擦撞，致甲○○受有左側髕骨骨折、臉部撕
    裂傷、左膝撕裂傷、全身多處擦傷、牙齒斷裂等之傷害，因
    認被告涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項及第303條第3款定有明文。
三、本件被告乙○○因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判
    決處刑，認被告係犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害
    罪，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    甲○○於95年6月9日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1紙
    附卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  交通法庭  審判長法  官  陳坤地
                                  法  官  李麗珠
                                  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                                  書記官  呂苗澂
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
