【裁判字號】    95,交簡,752
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第752號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十五年度偵字第三三九八號），本院判決如下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。又因過失傷害人，處有
期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，及同法二百八十四
    條第一項前段之過失傷害罪。其以一個過失行為同時致告訴
    人甲○○及其車內乘客乙○○受傷，為想像競合犯，應僅論
    以一罪。又所犯前開二罪間，犯罪型態不同，構成要件亦完
    全不同，顯係基於個別犯意所為，應予分論併罰之。爰審酌
    被告並無不良前案紀錄（有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽），明知已飲酒仍執意駕車上路，非但對自我身心造
    成危險，亦有害於交通秩序及安全，兼衡其過失程度、犯行
    對被害人所生危害程度，及犯後態度等一切情形，分別量處
    如主文所示之刑，並各諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第二百八十四
    條第一項前段、第五十五條、第四十一條第一項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  交通法庭  法  官  楊明佳
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
附錄法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法第二百八十四條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
