【裁判字號】    95,交簡,481
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第481號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第9490號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知飲用酒類過量，將不能安全駕駛動力
    交通工具，竟於民國95年3 月26日中午12時許至同日中午12
    時30分許，在臺北縣樹林市○○街內之工地飲酒後，自知其
    體內酒精尚未完全代謝排除，其身體反應、平衡等生理狀況
    ，仍處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶駕駛車牌號
    碼OAI-168 號機車，於同日中午12時40分許（聲請書誤載為
    下午1 時），沿臺北縣樹林市○○路往樹林方向行駛，行經
    同路1 段41巷時，不慎擦撞甲○○所駕車牌號碼L5-8568 號
    自用小客車，經警到場處理，並測得其吐氣酒精濃度含量達
    每公升1. 21 毫克。案經臺北縣政府警察局樹林分局報請臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○於警詢及偵查中均坦承前開事實不諱，復有
    酒精測定紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡
    、測試觀察紀錄表、道路交通事故調查報告表（含(一)、(二)）
    、現場照片、舉發違反道路交通管理事件通知單等存卷可稽
    。按刑法第185 條之3 規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象
    危險犯，雖不以發生具體危險為必要，但對於吐氣已達每公
    升0.55毫克以上，肇事率為一般正常人之10倍，應認為已達
    不能安全駕車之標準等情，有法務部88年5 月18日法88檢字
    第001669號函可資參照。本件被告於飲酒後，吐氣酒精含量
    濃度已達每公升1.21毫克，顯已超過上開標準，被告駕車時
    注意力及操控力應較平常薄弱，足認已不能安全駕駛。是被
    告之自白，核與事實相符，洵屬可採。綜上所見，本件事證
    業臻明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。本院審酌其無犯罪紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表存卷可佐，足見其素行尚佳，又其明
    知酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險
    性，竟貿然駕車，不單漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，危
    害交通安全甚鉅，另盱衡其犯罪動機、目的、手段、犯後坦
    承等一切情狀，茲量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                      交通法庭  法  官  朱敏賢
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
