【裁判字號】    95,聲,1692
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1692號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金
〔95年執聲沒字第379 號〕，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
壹、聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣貳萬元，出具現
    金保證後，將被告停止羈押，茲因該被告在執行時逃匿，爰
    依法聲請沒入具保人繳納之保證金〔刑保字第94003886號〕
    等語。
貳、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。
參、經查：被告即具保人經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法
    傳喚，無正當理由不到案執行，復經該署檢察官依法拘提無
    著，致無法執行被告之刑罰等情，有送達證書4 紙、臺灣板
    橋地方法院檢察署通知2 紙、拘票及拘提結果報告書各2 份
    、法務部戶役政連結作業系統查詢資料1 紙、保證金收據影
    本1 紙在卷可稽。又被告迄今仍逃匿中尚未到案執行，復經
    本院依職權查明屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表
    1 紙附卷足憑，被告顯已逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保
    人原繳納上開保證金沒入之。
肆、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  陳福來
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林兆嘉
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
