【裁判字號】    95,聲,1211
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第1211號
聲  請  人
即  債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十二年度存字第一八五九號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣貳拾陸萬肆仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，前依
    本院92年度裁全字第3546號民事裁定，提供如主文第1 項所
    示之新臺幣26萬4,000 元後，聲請就相對人之財產予以假扣
    押在案。茲因聲請人已撤回假扣押之執行，是聲請人已無向
    相對人提供擔保之必要，為此提出本院92年度存字第1859號
    提存書、93年度全聲字第326 號民事裁定及其確定證明書、
    板院通92執全天字第1749號囑託塗銷查封登記書、板院通民
    敏94年度聲字第371號函等影本各1件，聲請發還擔保金等語
    。
三、本件假扣押債權人原為「中興商業銀行股份有限公司」，嗣
    經行政院金融監督管理委員會以94年2月5日金管銀（二）字
    第0948010181號函核准，由聲請人「聯邦商業銀行股份有限
    公司」自民國94年3 月19日零時起概括承受中興商業銀行股
    份有限公司不含金融同業存款及拆款之資產、負債暨營業，
    並經聲請人於94年3 月19日依法刊登於自由時報第41版公告
    周知後，依據金融機構合併法之規定，本案繫屬之本金暨利
    息（含已發生者）、違約金（含已發生者）、墊付費用等債
    權、擔保物權及其他從屬權利均已合法移轉予聲請人，合先
    敘明。經查聲請人聲請本院於92年5 月30日以92年度裁全字
    第3546號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以92年度
    執全字第1749號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押
    在案，嗣聲請人於93年6月2日具狀向本院執行處撤回假扣押
    執行程序等情，業據本院調取上開卷宗核閱屬實，即已符合
    民事訴訟法第104 條第1項第3款所定之「訴訟終結」情形。
    聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院於94年3 月
    8日以板院通民敏94年度聲字第371號函催告相對人行使權利
    ，惟於送達後相對人迄未行使權利，復經本院調取該卷宗查
    核無誤，並有臺灣臺北地方法院95年6 月16日北院錦文人字
    第0950003587號函、臺灣士林地方法院95年6 月14日士院鎮
    民科字第0950312613號函、本院民事紀錄科查詢表4 份附卷
    可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予
    准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  民事第三庭法  官  許月珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                            書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
