【裁判字號】    95,簡,3186
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3186號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一一○三六號）及移送併案審判（九十五年度偵字第一
一八六六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○基於意圖為自己不法之所有之概括犯意，先於民國九
    十五年二月二十五日十二時許，在位於臺北縣中和市○○路
    一五七號之強納森造型沙龍店內，趁隙竊取同事丁○○置放
    於桌上之行動電話乙支，復接續竊取丙○○置放於抽屜內之
    新臺幣（下同）三千六百元得手；嗣又於九十五年四月七日
    八時四十五分許，在其位於臺北縣中和市○○路四七七巷六
    弄十四之三號住處內，趁隙竊取其母乙○○所有置放於房間
    抽屜與衣服口袋內之現金一萬三千元得手。
  (二)案經丙○○、丁○○及乙○○訴由臺北縣政府警察局中和分
    局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處
    刑及移送併案審判。
二、證據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)告訴人丙○○、丁○○及乙○○之指訴。
  (三)被告甲○○打卡單乙份。
三、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。其於九十五年二月二十五日以接續之單一行為同時侵害二
    人之財產法益，為想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定
    論以一罪。又其先後二次竊盜犯行，時間緊接，方法相同，
    觸犯構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意而為之，為連續
    犯，應依刑法第五十六條之規定論以一罪，並加重其刑。
  (二)爰審酌被告素行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段，所
    竊取之財物數量與價值，及犯罪後之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
  (三)依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項，刑法第五十六條、第三百二十條第一項、
    第五十五條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                    刑事第十庭  法  官  楊  博  欽
上正本證明與原本無異
                                書記官  李  慈  容
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
  意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
