【裁判字號】    95,簡,2968
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2968號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第10013號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國93年間因違反毒品危害防制條例
    ，經本院於同年11月25日以93年度簡字第4925號判處有期徒
    刑3 月，於同年12月24日確定，於94年6 月28日縮短刑期執
    行完畢。詎其不知悛悔，於95年3 月4 日下午，經其父林增
    煌通知，至臺北縣樹林市○○路○ 段29之1 號「左鄰右舍」
    小吃店，欲載其父回家，因見其父遭人打倒在地，遂先將其
    父送往醫院，隨後於同日下午6 時許，返回上開小吃店，因
    細故與在場之乙○○發生爭執，甲○○遂基於傷害人身體之
    犯意，持酒瓶丟擲乙○○，並徒手毆打乙○○，致乙○○受
    有頭部挫傷、左側頭皮裂傷約3 公分等傷害。案經乙○○訴
    由臺北縣政府警察局樹林分局報請臺灣板橋地方法院檢察署
    偵查後，聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○於警詢及偵查中均坦承前揭事實不諱，核與
    告訴人乙○○於警詢中指訴之情節相符。此外，復有仁愛醫
    院診斷證明書在卷可證，是足認被告上開自白，應合於事實
    。本件事證業臻明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。查其於93
    年間因違反毒品危害防制條例，經本院於同年11月25日以93
    年度簡字第4925號判處有期徒刑3 月，於同年12月24日確定
    ，於94年6 月28日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可佐，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，屬累犯，應依同法第47條規定，
    加重其刑。本院爰審酌被告有前述犯罪紀錄，有上開被告前
    案紀錄表可憑，足見其素行欠佳，另盱衡告訴人傷勢、被告
    犯罪動機、目的、手段、素行、犯罪後態度、未與告訴人達
    成民事賠償之和解等一切情狀，茲量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第277 條
    第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱敏賢
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
論罪科刑法條：
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
