【裁判字號】    95,聲,963
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第963號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按假執行、假扣押、或假處分所保全之請求，其本案訴訟經
    和解或調解成立，受擔保利益人應負全部給付義務或雖負部
    分給付義務而對提存物之權利聲明不予保留者，得聲請該管
    法院提存所返還提存物，提存法第16條第1項第4款定有明文
    。
二、本件聲請人聲請返還本院93年度存字第1803號提存事件內之
    擔保金新臺幣（下同）90,000元。其陳述略稱：聲請人與相
    對人間假扣押事件，前依本院93年度裁全字第3066號民事裁
    定提存上開擔保金，而聲請對相對人之財產為假扣押執行在
    案。茲因相對人於假扣押本案訴訟中與聲請人成立和解，是
    應供擔保之原因應已消滅，為此請求裁定返還擔保金等語，
    並提出本院93年度裁全字第3066號民事裁定、93年度存字第
    1803號提存書、台灣高等法院94年度上易字第58號和解筆錄
    等影本各1件為證。
三、經查，本件聲請人聲請返還本院93年度存字第1803號提存事
    件之擔保金，惟其與相對人間93年度裁全字第3066號假扣押
    事件，主張相對人擔保訴外人蕭孟芬積欠聲請人之會款債務
    270,000 元，惟相對人遲不清償等語，聲請以90,000元供擔
    保後，就相對人所有財產在270,000 元之範圍內予以假扣押
    ，並經本院裁定准許在案。嗣聲請人假扣押之本案債權業經
    其提起本案請求，兩造成立和解在案，和解成立內容為相對
    人應給付聲請人210,000元，並於95年2月28日前一次付清，
    聲請人在本件之其餘請求拋棄，經本院依職權調閱前開卷宗
    查明屬實，聲請人假扣押所保全之請求，其本案訴訟既經和
    解成立，相對人應負全部給付義務或雖負部分給付義務而對
    提存物之權利聲明不予保留，揆諸前開說明，即得逕行向本
    院提存所請求返還提存物。其聲請本院裁定准予返還前開擔
    保提存物，核屬無據，應予駁回。
四、綜上所述，本件聲請人之聲請於法尚有未合，不能准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
