【裁判字號】    95,交聲,1134
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            95年度交聲字第1134號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國95年4 月17日以北市裁三字第裁
22-AEU162740號所為之處分（原舉發案號：臺北市政府警察局94
年12月29日北市警交字第AEU162740 號）聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國
    （下同）94年12月29日15時20分許，騎乘車號GAA-390 號重
    型機車，行經台北市○○○路○ 段，因「不按遵行方向行駛
    」之違規，經臺北市政府警察局中山分局執勤員警當場攔停
    ，乃依道路交通管理處罰條例第45條第1 款之規定，掣單舉
    發，經異議人當場簽收。嗣異議人未於期限內繳納罰鍰，經
    原處分機關於95年4 月17日依道路交通管理處罰條例第45條
    第1 款規定（裁決書贅引第1項），裁處罰鍰新台幣（下同）
    1800元。
二、異議理由略以：該巷道兩旁停滿車輛（機車），伊純粹為遵
    守交通規則，找機車停車位，那來什麼逆向行駛，當時有向
    警員反映仍被開罰單，爰依法聲明異議。
三、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；又交通法
    庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應
    以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段分別定有明文。故受處分人自
    應於上開規定之期間內向法院聲明異議，倘受處分人逾期異
    議，即於法不合，法院自應裁定駁回。
四、經查，按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序
    ，依行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準及處理細則第5 條定有明文。而依行政程序法第72條第1
    項前段之規定：送達，於應受送達人之住居所、事務所或營
    業所為之。查異議人設籍於「臺北縣中和市○○街64巷7 弄
    14號」，且裁決書之送達地址亦與異議人之戶籍地相同，且
    於95年4 月27日送達異議人戶籍地由異議人親自收受該裁決
    書，並蓋有「甲○○」之印文1 枚，此有臺北市交通事件裁
    決所送達證書1 紙附卷可稽，揆之上開法律規定，於本人收
    受之時已發生合法送達之效力。再依法院訴訟當事人在途期
    間標準第2 條之規定，加上在途期間2 日，異議人至遲應於
    95年5 月19日提出異議，而異議人卻遲至95年5 月22日始提
    出異議，有其聲明異議狀上所蓋收戳印可稽，顯已逾20日之
    聲明異議期間，自屬可歸責於己之事由。揆諸首開法條規定
    及說明，本件異議人所為聲明異議不合法律上之程式，依法
    應予以駁回。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                      交通法庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  洪惠玲
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
