【裁判字號】    95,交簡,693
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第693號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第9604號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，
各處罰金壹萬貳仟元，如易服勞役，均以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第185條之3服用酒
    類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告二人
    均明知酒後駕駛動力交通工具，對於一般往來之公眾及駕駛
    人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安
    全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度分別高達每公升0.40及
    0.34毫克，皆已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，復
    發生交通事故，實有害行車安全，暨其等犯後態度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  交通法庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  呂苗澂
中    華    民    國    95    年    6   月     26     日
附錄本案論罪科刑所引法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
