【裁判字號】    95,聲,880
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第880號
聲  請  人
即  債權人  德利多富資訊股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  蔡玉玲律師
            王慧綾律師
            孫煜輝律師
相  對  人
即  債務人  宏富科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間95年度存字第1765號擔保提存事件，本院於民國94
年5月5日所為之裁定原本及其正本均有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本關於「中華民國94年5月5日」之記載，應
更正為「中華民國95年5月5日」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。
二、查本院上開之裁定原本及其正本均有如主文所示之顯然錯誤
    ，應予更正。
三、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  楊千儀
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                書記官  簡青根


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
