【裁判字號】    95,交附民,62
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            95年度交附民字第62號
和  解  筆  錄
    原    告  甲○○
    代 理 人  乙○○
    被    告  丙○○
    保 證 人  游博源
上列當事人間95年度交附民字第62號就本院95年度交易字第89號
一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國年95年6月26日上午12
時整，在本院刑事第十九庭公開審判時，試行和解成立。
茲記其大要如下：
出席職員：
    法  官  白光華
    書記官  陳靜怡
    通  譯
到庭和解關係人：
    原  告  甲○○
    代理人  乙○○
    被  告  丙○○
    連  帶  游博源
    保證人
和解成立內容：
一、被告願給付原告新台幣 (下同)壹佰萬元整，其給付方法為
    被告丙○○當庭開立開票日為95年6月26日，票面金額新臺
    幣捌拾萬元整，票號為TT0000000號台新國際商業銀行支票
    給付原告甲○○，餘額新臺幣貳拾萬元整，被告於民國95年
    7月起，於每月最末日給付原告新臺幣捌仟元整，至全部清
    償完畢止。被告如有一期未按時給付，視同全部到期。被告
    之父親游博源 (民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ000
    000000號)願擔任被告之連帶保證人。被告如未履約，應給
    付原告懲罰性違約金新臺幣壹佰壹拾陸萬元整。
二、原告其餘請求拋棄。
三、被告於相對人給付原告願撤回刑事95年交附民字字第62號丙
    ○○過失傷害案件告訴。
上列筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
    原  告  甲○○
    代理人  乙○○
    被  告  丙○○
    連  帶  游博源
    保證人
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                   台灣板橋地方法院刑事第十九庭
                       書記官  陳靜怡
                       法  官  白光華
上列正本與原本無異
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                       書記官  陳靜怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
