【裁判字號】    95,簡,3506
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3506號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一三○一六號），本院判決如下：
    主  文
丙○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
扣案鑰匙乙支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)丙○○前因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣桃園地方法院以
    八十二年度訴字第九四九號判處有期徒刑三年六月確定；復
    因恐嚇案件，經臺灣高等法院以八十三年度上訴字第一三三
    六號判處有期徒刑一年三月確定；又因違反肅清煙毒條例案
    件，經臺灣高等法院以八十六年度上訴字第二一八九號判處
    有期徒刑三年八月確定；再因竊盜案件，經本院以九十一年
    度板簡字第二二三號判處拘役四十日確定；另因恐嚇取財案
    件，經本院以九十一年度易字第二三一八號判處有期徒刑十
    月確定，以上所處罪刑經接續執行，甫於民國九十四年十二
    月十三日執行完畢（上開有期徒刑之執行完畢部分構成累犯
    ）。
  (二)丙○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意，先於九十五年
    五月十七日十九時許，在臺北縣鶯歌鎮○○街九二巷一號前
    ，以自備之鑰匙乙支，竊取甲○○○所有之車牌號碼為ＭＥ
    Ｗ─六八二號重型機車乙部，得手後供已使用；並即於同日
    十九時二十分許，騎乘上開機車至臺北縣鶯歌鎮○○○路七
    十八號由乙○○所經營之公司，利用該公司倉庫側門未上鎖
    之機會進入倉庫內，徒手竊取乙○○所有之馬達三顆、馬達
    基座三個及麻布袋二個（作為置放前開馬達及馬達基座之用
    ）等物。惟甫經得手即於同日十九時三十分許，為警接獲通
    報在上址前當場查獲，並起獲前開失竊之重型機車乙部、馬
    達三顆、馬達基座三個及麻布袋二個，並另扣得丙○○所有
    供竊取上開機車使用之鑰匙乙支。
  (二)案經臺北縣政府警察局三峽分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告丙○○之自白。
  (二)核與被害人甲○○○、乙○○於警詢中之供述。
  (三)車籍作業系統查詢認可資料乙份。
  (四)贓物認領保管單二紙。
  (五)相場及贓物相片十一幀。
  (六)扣案鑰匙乙支。
三、應適用之法條：
  (一)核被告丙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。被告先後二次竊盜犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成
    要件相同之罪，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應依刑
    法第五十六條之規定論以一罪，並加重其刑。又其有如事實
    欄所載因犯罪而受有期徒刑之宣示與執行之紀錄，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷足參，其於有期徒刑執行完畢
    後五年以內再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第四十七條之規定遞為加重其刑。
  (二)扣案鑰匙乙支，為被告所有供本件犯罪所用之物，業據被告
    供承在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、四百五
    十四條第一項、第四百五十條，刑法第五十六條、第三百二
    十條第一項、第四十七條、第四十一條第一項前段、第三十
    八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第十庭    法  官  楊  博  欽
上正本證明與原本無異。
                                書記官  李  慈  容
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
中華民國刑法第三百二十條
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
  意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
