【裁判字號】    95,簡,3728
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3728號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第8943號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
丙○○、甲○○共同傷害人之身體，各處拘役參拾日，如易科罰
金，均以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄內「拖
    鞋」應更正為「拖把」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○等三人所為，均係犯刑法第二百七十七條第一
    項之傷害罪。又被告乙○○等三人對於上開傷害犯行，有犯
    意之聯絡及行為之分擔，均為共同正犯。爰審酌被告乙○○
    等三人均無前科，犯罪之動機、目的，使用手段之危險性，
    對被害人傷害之程度，及犯後迄未與被害人和解之態度等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二十八條、第二百七十七條第一項
    、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第七庭    法  官   胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
                                書記官   吳詩琳
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
