【裁判字號】    95,聲,1792
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1792號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第41
1 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（驗後淨重零點零肆公克）沒收
並銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件由臺北市政府警察局中山分局報請臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查之被告謝宗霖涉嫌施用第二
    級毒品安非他命犯行，業經該署檢察官於九十五年三月二十
    八日以九十五年度毒偵字第六三二號為不起訴處分確定，惟
    扣案之安非他命一包毛重○‧二六公克，淨重○‧○五公克
    （驗後淨重○．○四公克），係毒品危害防制條例第二條第
    二項第二款規定之第二級毒品，有卷附之臺北市政府警察局
    鑑驗通知書可證，因屬同條例第十八條第一項前段規定之違
    禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、經查：上情，有臺北市警察局中山分局長春路派出所扣押物
    品目錄表、臺北市政府警察局九十五年五月十六日北市鑑毒
    字第○一一號鑑驗通知書（見臺灣板橋地方法院檢察署九十
    五年度毒偵字第六三二號卷第三十頁）等在卷足憑，是本件
    聲請，核無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十條但書，
毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    26    日
                            刑事第七庭法  官  胡  堅  勤
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳  詩  琳
中    華    民    國    95    年     6    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
