【裁判字號】    95,訴,876
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度訴字第876號
原      告  乙○○
訴訟代理人  王東山律師
複  代理人  李美寬律師
            林孝甄律師
被      告  卓富有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年6 月12日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆佰萬元，及自民國九十五年一月十四日
起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣壹佰參拾伍萬元供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、(一)原告起訴主張：被告因需支付信用狀款項，遂於民國94年
    11月2 日向原告借款新台幣（下同）430 萬元，而被告允諾
    後，即於同日前往台灣土地銀行左營分行提領430 萬元匯入
    被告所有中華商業銀行三重分行第00000000000000帳戶內，
    惟被告嗣表示僅需400 萬元即足，故於同日退還30萬元現金
    ，並開立其所有合作金庫銀行三重分行第89517-6 帳號、票
    號RK0000000 號、發票日94年11月16日、面額400 萬元之支
    票1 紙交付原告以為清償。詎系爭支票經原告於95年1 月13
    日提示後竟不獲付款，爰民法消費借貸及票據之法律關係，
    訴請被告償還欠款及法定遲延利息等情，其聲明為：如主
    文第1 項所示。願供擔保，請准宣告假執行。
    (二)被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明
    及陳述。
二、原告主張之上開事實，業據提出與其所述相符之取款憑條、
    匯款單、系爭支票暨退票理由單（均影本）等件為證，被告
    於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場爭執，
    亦未提出任何書狀以為抗辯，堪認原告主張之事實為真實。
三、再按執票人向支票債務人行使追索權時，得請求自為付款提
    示日起之利息，如無約定利率者，按年利6%計算，票據法第
    13 3條定有明文。因此，原告就系爭支票所示金額，併請求
    被告給付自94年1 月14日至清償日止，按年息6%計算之利息
    ，亦無不合。
四、從而，原告依民法消費借貸及票據之法律關係，訴請被告給
    付如主文第1 項所示之金額及法定遲延利息，洵屬正當，應
    予准許。又原告陳明願供擔保請准宣告假執行，核無不合，
    爰酌定相當擔保金額准許之。
據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訟法第385 條第1項
前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  古秋菊
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
