【裁判字號】    95,易,1039
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第1039號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第
一一三四一號），被告於準備程序中對被訴之事實為有罪陳述，
本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
丙○○連續攜帶兇器竊盜，處有期徒刑拾月。扣案機車鑰匙貳支
、老虎鉗壹支、螺絲起子貳支及手套壹雙均沒收。
    事  實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之概括犯意，於民
    國九十五年四月二十九日下午二時許（起訴書誤載同月十九
    日上午九時三十分許），在臺北市○○○路「臺北橋」附近
    某處（起訴書誤載為臺北市○○○路○段一七九巷二十六號
    前），見戊○○所有之車號ＤＬＺ─０七六號輕型機車停放
    在該處（該車車主登記為黃信忠，前於九十五年四月十九日
    上午九時二十分許，在臺北市大同區○○○路○段一七九巷
    二十六之三號前發現遭人竊取），乃持其所有之機車鑰匙插
    入該機車電門並發動引擎之方式，竊取上開機車，得手後供
    己代步使用。詎其因缺錢花用，復承前竊盜之概括犯意，並
    基於毀損之犯意，於同年四月三十日凌晨三時許（起訴書誤
    載為凌晨五時許），騎乘前開所竊取之機車，並攜帶其所有
    之手套一雙，及客觀上足以對人之生命、身體構成威脅，具
    有危險性而得作為兇器使用之老虎鉗一支、螺絲起子二支，
    前往臺北縣三重市○路○街高速公路下涵洞附近，旋自上開
    時間起使用所攜帶器物中之老虎鉗擊破如附表所示車輛之車
    窗玻璃，足以生損害於附表所示之車輛所有人，丙○○再穿
    戴手套進入車內之方式，每竊取一輛車約十幾分至三十分鐘
    之時間，而連續竊取如附表所示車輛內之財物，得手後正離
    去之際，於同日上午五時許，在上址為巡邏警員當場查獲，
    並扣得前該機車、現金共一百九十元、高速公路回速票共十
    二張（上述機車部分業經戊○○領回；現金及高速公路回速
    票部分，分據己○○、乙○○、甲○○、丁○○領回）、上
    述機車鑰匙二支、老虎鉗一支、螺絲起子二支、手套一雙，
    而查悉上情。
三、案經臺北縣政府警察局三重分局報告暨己○○訴由臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於警詢時、偵查及本院審理
    中均坦承不諱，核與被害人戊○○、乙○○、甲○○、丁○
    ○於警詢、被害人己○○於警詢、偵查中指證之情節大致相
    符，並有臺北市政府警察局大同分局車輛協尋證明單、臺北
    縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入、車輛車牌失竊作業－查獲
    車輛認可資料各一紙、贓物認領保管單五紙、現場照片八張
    附卷，及機車鑰匙二支、老虎鉗一支、螺絲起子二支、手套
    一雙扣案可資佐證，足徵被告自白核與事實相符，堪以採憑
    。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按攜帶兇器竊盜，祇須行竊時攜帶具有危險性之兇器為已足
    ，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要。查扣案老虎鉗一支
    、螺絲起子二支之頂端，均屬尖銳金屬材質之情，此觀之上
    開一字型螺絲起子照片自明，是該老虎鉗、螺絲起子顯具有
    行兇之危險性，均屬刑法第三百二十一條第一項第三款之兇
    器無訛；又被告持上開老虎鉗擊破被害人己○○所有之車輛
    玻璃後竊取車內財物之犯行，業據被害人己○○於九十五年
    五月十九日偵查中向檢察官申告犯罪事實，並陳明「（是否
    提出竊盜及毀損告訴？）請依法處理」等語，應認被害人己
    ○○有請求追訴之意思表示，其告訴自屬合法。是核被告竊
    取機車之行為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪
    ；被告攜帶老虎鉗、螺絲起子竊取如附表所示車輛內財物之
    竊盜犯行，均係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶
    兇器竊盜罪；又被告持老虎鉗擊破被害人己○○所有之自用
    小客車車窗玻璃之行為，係犯刑法第三百五十四條之毀損罪
    。被告竊取機車，及持上開老虎鉗之兇器先後多次擊破被害
    人己○○、乙○○、甲○○、丁○○所有之車輛玻璃後竊取
    車內財物，時間緊接，所犯竊盜之基本構成要件則屬相同，
    顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應依刑法第五十六條之
    規定，論以刑法第三百二十一條第一項第三款攜帶兇器竊盜
    一罪，並加重其刑。又被告所犯連續攜帶兇器竊盜罪與毀損
    罪間，有方法、目的之牽連關係，應依刑法第五十五條規定
    從一重之連續攜帶兇器竊盜一罪處斷。爰審酌被告犯罪動機
    、目的、手段，被害人所生損害，因缺錢花用即竊取他人財
    物，顯然欠缺尊重他人財產之觀念，兼衡被告高中肄業之智
    識程度（見警詢筆錄之記載），及犯後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。至扣案機車鑰匙
    二支、老虎鉗一支、螺絲起子二支、手套一雙，均係被告所
    有，且供被告本案犯罪所用之物，業經被告於本院審理中供
    明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收
    之。
三、至被告持上開老虎鉗三次擊破被害人乙○○、甲○○、丁○
    ○所有之車輛玻璃而涉犯毀損犯行部分，經查上開被害人並
    未合法提出告訴，此觀之上開被害人之警詢筆錄自明，並經
    上開被害人表明警詢中並未對被告提出毀損告訴等語，亦有
    本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表可稽，而公訴檢察官於審
    理中亦據此陳明起訴書犯罪事實及所犯法條關於被告涉犯毀
    損罪部分，應更正為被告毀損被害人己○○之車窗玻璃，係
    犯刑法第三百五十四條之毀損罪嫌等語，是本院認被告擊破
    被害人乙○○、甲○○、丁○○所有之車輛玻璃而涉犯毀損
    罪嫌，業經檢察官捨棄訴究，自無須再予裁判而為所謂「不
    另為不受理之諭知」之理由說明，併予指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第五十六條、第三百二十一條第一項
第三款、第三百五十四條、第五十五條、第三十八條第一項第二
款，判決如主文。
本案經檢察官黃怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第十九庭  法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳春銘
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
刑法第三百五十四條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附  表：
┌──┬─────┬───────────┬──────┐
│編號│地點      │犯罪方式              │備註        │
├──┼─────┼───────────┼──────┤
│ 一 │臺北縣三重│丙○○使用所攜帶之老虎│被害人己○○│
│    │市○路○街│鉗擊破被害人己○○所有│就被告左述竊│
│    │高速公路涵│車號五Ｎ─九九一０自用│盜、毀損犯行│
│    │洞下之五七│小客車左後方車窗玻璃，│，已於偵查中│
│    │二停車格  │再穿戴手套進入車內之方│提起告訴。  │
│    │          │式，竊取車內之現金新台│            │
│    │          │幣五十元及高速公路回數│            │
│    │          │票三張。              │            │
├──┼─────┼───────────┼──────┤
│ 二 │同上地址之│丙○○使用所攜帶之老虎│被害人乙○○│
│    │五七六停車│鉗擊破被害人乙○○所有│就被告左述竊│
│    │格        │車號六Ｐ─七０八六號自│盜、毀損犯行│
│    │          │用小客車左後方車窗玻璃│，並未提起告│
│    │          │，再穿戴手套進入車內之│訴。        │
│    │          │方式，竊取車內之現金新│            │
│    │          │台幣二十元及高速公路回│            │
│    │          │數票三張。            │            │
├──┼─────┼───────────┼──────┤
│ 三 │同上址之五│丙○○使用所攜帶之老虎│被害人甲○○│
│    │六七停車格│鉗擊破被害人甲○○所有│就被告左述竊│
│    │          │車號二Ｎ─五五０九自用│盜、毀損犯行│
│    │          │小客車左後方車窗玻璃，│，並未提起告│
│    │          │再穿戴手套進入車內之方│訴。        │
│    │          │式，竊取車內之現金新台│            │
│    │          │幣四十元及高速公路回數│            │
│    │          │票三張。              │            │
├──┼─────┼───────────┼──────┤
│ 四 │同上址之五│丙○○使用所攜帶之老虎│被害人丁○○│
│    │０五號停車│鉗擊破被害人丁○○所有│就被告左述竊│
│    │格        │車號四八七─ＣＤ營業小│盜、毀損犯行│
│    │          │客車左前方車窗玻璃，再│，並未提起告│
│    │          │穿戴手套進入車內之方式│訴。        │
│    │          │，竊取車內之現金新台幣│            │
│    │          │八十元及高速公路回數票│            │
│    │          │三張。                │            │
└──┴─────┴───────────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
