【裁判字號】    95,交簡,761
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第761號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6385號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金以參佰元折算壹日；又駕駛動力交通工具肇事
，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒月。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，於服用酒類後，仍駕車
    上路，並發生交通事故，致人受傷，顯係因服用酒類後，已
    處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛車輛，復於
    肇事致人受傷後，逕行逃離現場，嚴重危害行車安全，原不
    宜輕縱，惟念其犯後坦承犯行，並已與告訴人達成和解，態
    度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就拘役部
    分，諭知易科罰金之折算標準。末查，告前未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷
    可佐，其因一時疏慮，致犯本罪，被告經此教訓，當知所惕
    勵，而無再犯之虞，爰本院認對被告所宣示之刑，以暫不執
    行為適當，並諭知緩刑三年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第一百八十五條之
    四、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第九庭    法  官  連育群
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭宇修
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
