【裁判字號】    95,簡,3748
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3748號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第9798號），本院判決如下：
    主      文
乙○○夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正犯罪事實：乙○○竊盜之時間
    為「民國95年1 月5 日約22、23時許」及所竊取之古錢幣5
    套、現金新臺幣（下同）30,000元、金飾1 兩（合計價值約
    55,000元）係「甲○○所有」（聲請簡易判決處刑書誤繕為
    該日23時50分許，並誤載上開物品係林藍毓所有），另補充
    證據：「中華民國95年日出日沒時刻表」1 紙外，均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款之夜間
    侵入住宅竊盜罪。爰審酌被告不思正當工作以獲取財物，妄
    想以竊盜手段不勞而獲，觀念偏差，有待矯治及其所竊得之
    財物價值合計55,000元，兼衡其犯後坦承犯行，並已將所竊
    得之財物返還被害人甲○○等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第321 條第1 項第1 款、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
