【裁判字號】    95,交易,272
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交易字第272號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
13153號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨詳如附件之起訴書所載。
二、按已經提起公訴之案件，在同一法院重行起訴者，應諭知不
    受理之判決，刑事訴訟法第303 條第2 款定有明文。
三、查本件被告甲○○因上開同一事實之公共危險等案件，業經
    檢察官前於民國（下同）95年5 月15日以95年度偵字第1145
    1 號提起公訴，並於95年5 月26日繫屬本院審理之中（按即
    本院95年度交易字第232 號案件，現仍審理中），此有上開
    95年度偵字第11451 號起訴書及被告之臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各乙份，在卷可稽，足堪認定。爰依照上開規定，
    本件不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                    交通法庭  審判長法  官  戴嘉清
                                    法  官  陳信旗
                                    法  官  林晏鵬
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  陳君偉
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
