【裁判字號】    95,聲,1269
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第1269號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者。(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日
    以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所
    供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣
    押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分
    裁定實施假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押
    或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生
    ，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理。故在假扣押
    或假處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106 條準用
    同法第104條第1項第2款（現行條文為第104條第1項第3款）
    規定，聲請以裁定命返還其擔保金之場合，必待供擔保人已
    撤回假扣押或假處分之執行，始得謂與民事訴訟法第104 條
    第1項第2款（現行條文為第104 條第1項第3款）所定之「訴
    訟終結」相當，而得依該條款行使定期催告之權利。（最高
    法院86年度臺抗字第53號裁定、85年度臺抗字第645 號裁定
    、87年度臺抗字第454號裁定參照）
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院94年度重全字第1 號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供新台幣38,000元為擔保金，並以本院94年度存字第2858
    號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣押在案。
    茲因兩造間之本案訴訟本院三重簡易庭94年度重簡字第741
    號返還借款事件業經判決聲請人敗訴確定，聲請人並於訴訟
    終結後，定20日以上期間催告相對人行使權利，然迄今已逾
    期多時相對人仍未行使權利，爰依民事訴訟法第104條第1項
    第3 款之規定，聲請返還前開擔保金等語，並提出本院94年
    度重簡字第741號宣示判決筆錄、94年度重簡字第741號民事
    裁定暨確定證明書、94年度重全字第1 號民事裁定、94年度
    存字第2858號提存書暨國庫存款收款書等影本各1 件、民事
    假扣押聲請狀影本、存證信函影本、回執原本各1件為證。
三、經查聲請人聲請本院於民國94年5 月25日以94年度重全字第
    1 號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以94年度執全
    字第2813號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案
    ，然聲請人迄未撤回本院94年度執全字第2813號假扣押之執
    行程序，業經本院依職權調閱前開假扣押案卷查明屬實，該
    假扣押程序之受擔保利益人因該假扣押程序可能受之損害，
    尚未確定，故於聲請人撤回假扣押執行程序前，相對人可能
    受之損害既未確定，自難強求其須行使權利。則其於撤回假
    扣押執行程序前以存證信函催告相對人行使權利，顯與民事
    訴訟法第104 條第1項第3款前段，於「訴訟終結後」定20日
    以上期間催告受擔保利益人行使權利而未行使之要件不符。
    本件聲請人之聲請於法尚有未合，不能准許。
四、至聲請人聲請本院三重簡易庭94年度重全字第1 號假扣押裁
    定，雖另列林黃絹、林智勇、林香美及林香慧為系爭借款債
    權之債務人，惟聲請人並未對林黃絹、林智勇、林香美及林
    香慧之財產聲請本院實施假扣押執行程序，亦未撤回對林黃
    絹、林智勇、林香美及林香慧之假扣押執行聲請，更未向本
    院執行處聲請發給實施假扣押程序前撤回證明書，亦經本院
    調閱上開卷宗查核屬實，即便債務人林黃絹、林香美及林香
    慧符合修正前民事訴訟法第104條第3項規定，逕向本院提存
    所聲請發還提存金，毋庸裁定，惟修正前民事訴訟法第104
    條第3項之規定，業經92年2月6日總統公布刪除，92年9月1
    日起施行，其刪除理由係以此情形是否得逕行聲請提存所發
    還擔保金，屬提存範疇，然提存法並未增訂此情形是否得逕
    行聲請提存所發還擔保金，乃為法律所未規定之事項。而聲
    請人並未列林黃絹、林智勇、林香美及林香慧為本件聲請發
    還擔保金之相對人，本院就此自無從審酌，提存所是否得逕
    行發還提存物，應由提存所自行審酌，附此敘明。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  民事第二庭法  官  潘長生
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                            書記官  許清琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
