【裁判字號】    95,簡,3715
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    大陸人民條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（九十五年度偵字第一一九七五號），本
院判決如下︰
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，科罰金新臺幣參萬元，如易服勞役，以銀圓參佰元即
新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的，其非法僱請大陸地區人民在
    臺工作對於政府主管機關對大陸人民在臺行為之管理所生危
    害，及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五
    條第四款、第八十三條第一項，刑法第十一條前段、第五十
    五條、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
            刑事第二庭  法  官  徐 子 涵
上正本證明與原本無異。
                        書記官  彭 麗 紅
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
