【裁判字號】    95,簡,803
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第803號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案在臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第21073 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○前於民國89年間因搶奪案件，經本院以89
    年度訴字第1424號判處有期徒刑7 月，緩刑3 年確定；惟於
    緩刑期內之90年間，復因竊盜案件，經本院以90年度易字第
    3 號判處有期徒刑8 月確定，於撤銷緩刑後，上開二案經接
    續執行，於91年7 月19日因縮短刑期假釋出監，迄於91年10
    月16日縮刑期滿未經撤銷假釋，以已執行完畢論。竟仍不知
    悔改，緣丙○○於93年2 月16日13時許，前往乙○○經營、
    位於高雄市○○區○○路23號之「上豪租車行」，冒用「甲
    ○○」之名義，佯稱擬向乙○○租用汽車，於偽簽租賃契約
    及本票後，持向乙○○詐得車號3G-3733 號自用小客車1 輛
    ，得手後將該車之原車牌卸下，改懸掛偽造之7P-4027 號車
    牌，並將該車暫停放在屏東縣屏東市○○路91號3 樓之公有
    立體停車場3 樓（所涉偽造有價證券等案件，業經臺灣高等
    法院高雄分院以93年度上訴字第533 號判處有期徒刑3 年4
    月確定），經乙○○多方查探，在上址停車場尋獲該車，遂
    報警共同前往現場埋伏。嗣丙○○於93年2 月21日16時許，
    夥同另二名不詳男子，前往上址停車場擬將上開自用小客車
    駛往車體零件拆解廠進行拆解時，見警在場埋伏，旋分別逃
    逸，乙○○為協助警員逮捕因持有贓物顯可疑為犯罪人之丙
    ○○，在上址停車場2 、3 樓之樓梯間，將丙○○撲倒在地
    制伏後，隨即將丙○○帶往3 樓停車處擬交警處理之際，詎
    丙○○竟基於傷害之犯意，以雙手手肘頂撞及拳頭揮打之方
    式，攻擊在其身後之乙○○，致乙○○受有左耳後挫傷2 ×
    10公分、下列門齒挫傷斷裂流血等傷害。案經乙○○訴由高
    雄市政府警察局左營分局報請高雄地方法院檢察署呈請臺灣
    高等法院高雄分院檢察署令轉臺灣屏東地方法院檢察署報請
    臺灣高等法院高雄分院檢察署令轉臺灣高雄地方法院檢察署
    呈請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告丙○○矢口否認有何傷害犯行，辯稱：伊當時沒有
    毆打乙○○，是乙○○自己摔倒受傷云云。惟查：上揭事實
    ，業據告訴人乙○○指證綦詳，並有驗傷診斷書1 件附卷可
    稽，徵諸被告於警詢時（冒用「劉親峰」之名義應訊）亦坦
    承確有與車主（指告訴人乙○○）發生扭打等情，足認告訴
    人之指訴應非子虛，而堪採信。從而，本案事證明確，被告
    犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被告前於
    89年間因搶奪案件，經本院以89年度訴字第1424號判處有期
    徒刑7 月，緩刑3 年確定；惟於緩刑期內之90年間，復因竊
    盜案件，經本院以90年度易字第3 號判處有期徒刑8 月確定
    ，於撤銷緩刑後，上開二案經接續執行，於91年7 月19日因
    縮短刑期假釋出監，迄於91年10月16日縮刑期滿未經撤銷假
    釋，以已執行完畢論之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年以內，再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、手段、造成告訴人之傷勢程度
    及犯後飾詞卸責、迄未與告訴人成立和解等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知如易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第277 條
    第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第十六庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
