【裁判字號】    95,簡,1576
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1576號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵緝字第74號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續幫助施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾因連續轉讓第二級毒品，經本院以93年度訴字第
    1097號判處有期徒刑1年確定，復因施用第二級毒品，經本
    院以94年度簡字第320號判處有期徒刑5月，如易科罰金，以
    300元折算1日確定，前開2案件，經本院以95年度聲字第8號
    裁定應執行有期徒刑1年3月，尚在執行中，猶不知警惕，竟
    基於幫助施用第二級毒品安非他命（以下簡稱安非他命）之
    概括犯意，自民國94年4月間某日起至同年5月間某日止，因
    呂東曉欲施用安非他命，委由甲○○代為購買安非他命，甲
    ○○即受呂東曉之委託，由呂東曉出資，或與呂東曉合資，
    由其出面向真實姓名年籍不詳綽號「阿德」之成年男子，以
    每包新臺幣1,000元之價格，購買安非他命後，交付予呂東
    曉施用（呂東曉涉犯毒品危害防制條例部分由檢察官另案偵
    辦），而幫助呂東曉施用第二級毒品，共計10餘次。嗣於94
    年2月18日13時許，為警在臺北縣永和市○○路○段206巷3號
    查獲甲○○，始查知上情。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官偵訊時均坦承不
    諱，核與證人呂東曉於檢察官偵訊時之證述情節相符。足徵
    被告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條、毒品危害防制條例第
    10條第2項之幫助施用第二級毒品罪。被告持有安非他命之
    低度行為，應為幫助施用安非他命之高度行為所吸收，不另
    論罪。其先後多次幫助施用第二級毒品犯行，時間緊接，方
    法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆
    為之，應依連續犯規定論以一罪，並依法加重其刑。又被告
    本於幫助之犯意，對於呂東曉施用安非他命行為提供助力，
    為幫助犯，爰依正犯之刑減輕其刑，並依法先加後減之。爰
    審酌被告之素行，犯罪之動機、目的、手段、幫助他人施用
    安非他命行為助長施用毒品之風氣，及犯罪後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，毒品危害防制條
    例第10條第2項，刑法第11條前段、第56條、第30條、第41
    條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第十庭    法  官  張宏節
此正本與原本無異。
                                書記官  李崇文
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
 (從犯及其處罰)
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
毒品危害防制條例第10條第二項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
