【裁判字號】    95,訴,1500
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第1500號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防例案件，經檢察官提起公訴〔起訴案
號：９５年度毒偵字第２８５５號〕，本院合議庭評決由受命法
官獨任進行簡式審判程序，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第壹級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
壹、甲○○前於〔一〕民國〔下同〕９３年間因施用毒品案件〔
    臺灣板橋地方法院檢察署９３年度毒偵字第７３８號、９３
    年度核退毒偵字１１４號〕，經送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品傾向，復經裁定送戒治處所強制戒治，嗣於９４年
    ２月２２日停止戒治出所，復經公訴人以９４年度戒毒偵字
    第２９５號處分不起訴確定。〔二〕９３年間，因竊盜案〔
    臺灣板橋地方法院檢察署９３年度偵字第４９４７號〕，經
    本院判處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日確
    定，嗣於９４年８月２１日執行完畢。
貳、甲○○未見悔悟，於上述壹之〔一〕所示強制戒治執行完畢
    釋放後，伍年內，基於施用第壹級毒品之犯意，於９５年２
    月８日晚上某時許，在臺北縣三峽鎮○○街１２３號住處，
    以不詳方式施用第壹級毒品海洛因１次；嗣經警採集其尿液
    檢體送驗，檢出鴉片類陽性反應，始悉上情。
參、案經臺北縣政府警察局三峽分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、上揭事實，業據被告坦承不諱〔參見本院準備程序筆錄、簡
    式審判筆錄〕，被告到案後，經警採集其尿液檢體，送驗檢
    出鴉片類陽性反應，此有列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀
    錄表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告足
    稽〔附臺灣板橋地方法院檢察署９５年度毒偵字第２８５５
    號卷第１４頁、第１５頁〕，堪認被告自白情節，與事實相
    符，足為認定上揭事實之依據。此外，復有臺灣高等法院檢
    察署被告前案紀錄表附本院卷足佐；本件事證明確，被告之
    上開犯行，堪予認定。
貳、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第１０條第１項之施用
    第壹級毒品罪。其因施用而持有第壹級毒品之低度行為，為
    施用第壹級毒品之高度行為所吸收，不另論罪；被告前犯事
    實欄壹之〔二〕所示竊盜罪，經法院判處徒刑，確定後於９
    ４年８月２１日執行完畢，此有臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表附本院卷足稽，伍年之內，再犯有期徒刑以上之本罪
    ，依累犯之規定，加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的
    、手段、所致危害，暨犯罪後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第２７３條之１第１項、第２９９條
第１項前段，毒品危害防制條例第１０條第１項，刑法第１１條
前段、第４７條，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第一庭  法  官    陳福來
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內提出上訴狀。
                              書記官    林兆嘉
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
