【裁判字號】    95,聲,1795
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1795號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （羈押於臺灣臺北看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列聲請人即被告因強盜等案件（95年度訴字第935 號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○之父親為重度殘障，母
    親患有心臟病及高血壓，無人照顧，再被告經深思後，已知
    道自己犯下大錯，深感悛悔，經過此次教訓，深知交友應慎
    重，並不可出入不正當場所，如能交保，當先找個正當工作
    ，好好照顧雙親，且目前案情也全部明朗，已無羈押被告之
    必要，又被告絕無逃亡之虞，待判決確定，當遵期接受執行
    ，爰聲請准予具保停止羈押云云。
二、經查：被告甲○○因強盜等案件，前經本院訊問後，被告坦
    承於起訴書所示之時、地，夥同被告黃盟祥二人共同攜帶番
    刀、具殺傷力之改造子彈等兇器，強盜華南銀行新泰分行之
    犯行，並有共同被告黃盟祥之指訴及起訴書證據清單所列各
    項證據（即被告黃盟祥、甲○○之供述、證人陳美琪之供述
    、華南銀行新泰分行員工林勝田、蔡惠玲、徐玉蘭、蔡嘉民
    於警詢中之證述及扣案之番刀、改造子彈、卷附之槍彈鑑定
    書、相片、贓物認領保管單、監聽譯文）可證，足認其涉犯
    刑法第330 條第1 項之攜帶兇器強盜罪嫌、槍砲彈藥刀械管
    制條例第12條第4 項之未經許可持有子彈罪嫌重大，且被告
    於案發後隨即搭車逃逸至高雄，有逃亡之事實，所犯之攜帶
    兇器強盜罪又係死刑、無期徒刑、最輕本刑5 年以上有期徒
    刑之罪，合於刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款所
    定之情形，非予羈押，顯難進行審判，認有羈押必要，於民
    國95年3 月31日執行羈押、再於95年6 月30日延長羈押2 月
    。而被告經本院訊問後，認羈押原因仍然存在，不能因具保
    而消滅。至被告前揭照顧父母之聲請停止羈押理由，核與刑
    事訴訟法第114 條所定事由不符，被告以此聲請停止羈押，
    自難准許。是本件聲請，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  李麗玲
                                      法  官  張兆光
                                      法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王小芬
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
