【裁判字號】    95,簡,3533
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3533號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第9047號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖營利供給賭博場所，累犯，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以參佰元折算壹日。
扣案之四色牌肆佰壹拾付、帳冊伍本、現金新臺幣壹佰元，均沒
收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十八條前段之意圖營
    利供給賭博場所罪。其先後多次意圖營利供給賭博場所之犯
    行，均時間緊接，所犯係構成要件相同之罪名，顯係基於概
    括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第五十六條之規定以
    一罪論。末查被告前有如檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一件在卷可佐，其於有期徒刑執行完畢後五年內，再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審
    酌被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段、犯罪所得
    及利益，及被告甲○○提供賭博場所賭博有害社會秩序，及
    犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之四色牌四百十付及帳冊五本，係被告所有供本件犯罪
    所用之物，抽頭金新臺幣一百元，係被告所有因犯罪所得之
    物，業據被告於警詢及偵查中供明在卷，應分別依刑法第三
    十八條第一項第二款、第三款之規定，宣告沒收。至賭資二
    千六百元，則係賭客王李淑姬等六人違反社會秩序維護法之
    證物，因與本件犯罪無直接關係，爰不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第五十六條、第二百六
    十八條前段、第四十七條、第四十一條第一項前段、第三十
    八條第一項第二款、第三款，罰金罰鍰提高標準條例第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                            法  官  白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭。
                            書記官  陳靜怡
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百六十八條：
  意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
