【裁判字號】    95,聲,1790
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1790號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列聲請人因被告甲○違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（95
年度執聲字第653 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「PUMA」商標之上衣貳拾捌件沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度偵字第6209
    號被告甲○違反商標法案件，業經檢察官依刑事訴訟法第25
    3 條之1 規定為緩起訴處分確定，緩起訴期間為一年，並已
    於民國95年5 月28日期滿，惟該案所查扣之仿冒「PUMA」商
    標之衣服28件，係被告所有且供犯罪所用之物，爰依法聲請
    裁定宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、經查：扣案之仿冒「PUMA」商標之上衣28件，係被告所有而
    供犯罪所用之物，業據被告供認在卷；而被告因違反商標法
    案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以94年度偵字第62
    09號為緩起訴處分確定，已於95年5 月28日緩起訴期間期滿
    ，並依約履行緩起訴處分書所載事項等情，經本院核閱該案
    卷宗無誤，是聲請人之聲請核與前開規定相符，本件聲請為
    有理由，應予准許，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳慧儷
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
