【裁判字號】    95,簡,2158
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            95度簡字第2158號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丁○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3181號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹
日。
乙○○、丁○○收受贓物，各處拘役肆拾日，如易科罰金，均以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○有公共危險案件前科，丁○○有賭博及妨
    害家庭等案件前科。甲○○基於收受贓物之犯意，明知真實
    姓名、年籍不詳之「陳先生」所交付發票人丙○○、付款人
    淡水鎮農會、帳號000000000 號（發票人、付款人、帳號下
    同）、發票日民國91年3 月1 日、票據號碼A0000000號、面
    額新台幣（下同）5 萬元之支票乙紙，係來歷不明之贓物（
    該支票為丙○○所有，於90年8 月8 日下午1 時許，在臺北
    縣樹林市○○街○ 段22號附近，遭不詳之人所竊，以下支票
    亦同），竟予以收受，並向臺北北門郵局提示，遭退票；乙
    ○○亦基於收受贓物之犯意，明知真實姓名、年籍不詳、綽
    號「眼鏡仔」之人，於91年3 月間某日，在臺北縣三峽鎮○
    ○街5 巷51號所交付發票日91年3 月1 日、票據號碼FA0000
    000 號、面額5 萬元之支票乙紙，係來路不明之贓物，竟予
    以收受，並交由其不知情之子高啟祥向彰化銀行三峽分行提
    示，遭退票；丁○○另基於收受贓物之犯意，明知真實姓名
    、年籍不詳、綽號「鬍鬚」男子，於91年2 月間某日，在臺
    北縣三峽鎮○○路101 巷1 弄73號所交付發票日91年3 月5
    日、票據號碼為FA0000000 號、面額為25,000元之支票乙紙
    ，係來路不明之贓物，竟予以收受，並將該支票轉交予不知
    情之房東詹進春，作為支付房租之用，詹進春向三峽鎮農會
    提示付款，遭退票。嗣由臺灣票據交換所函請警方偵辦，經
    警循線查悉上情。案經臺北縣政府警察局樹林分局報請臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○、乙○○、丁○○等固不否認各於上揭時、
    地分別收受前述支票，惟均矢口否認犯行，被告甲○○辯稱
    ：「陳先生」係某社區總幹事，其與伊不熟，其收受支票乃
    為伊兌現支票等語；被告乙○○則以：綽號「眼鏡仔」男子
    積欠其款項，故以支票作為抵償等語為辯；至被告丁○○另
    辯以：綽號「鬍鬚」男子之顧客至其店內消費，以支票付款
    等語。
  (一)系爭支票係丙○○所有，於90年8 月8 日下午1 時許，在臺
    北縣樹林市○○街○ 段22號附近失竊乙情，業據被害人丙○
    ○於警詢時陳述綦詳，並有上開退票支票、退票理由單、遺
    失票據申報書、掛失止付票據提示人資料查報表、票據掛失
    止付通知書、掛失止付票據提示人資料查報表、第一類票據
    信用資料查覆單等附卷可稽，則前揭支票係屬贓物，自屬無
    疑。而前述承兌情形，復有證人高啟祥、詹進春在警詢中證
    述翔實。
  (二)按支票乃支付證券，係付款工具，持票人持用屆期支票至金
    融機關承兌，並非難事，此應為經營事業之被告甲○○可資
    認知；茲被告甲○○竟無端為並非熟識之「陳先生」兌現支
    票，顯與社會常情不合，又其既知所謂「陳先生」乃某社區
    之總幹事，且其有為「陳先生」兌換現金之義，且「陳先生
    」尚有取款之權，則所謂「陳先生」必與被告甲○○留有聯
    繫方法，是以，由被告甲○○陳報「陳先生」所在社區或聯
    絡方法，均非難事，然被告甲○○迄95年2 月24日及同年93
    月29日2 次偵查後，迄未陳報相關事證供查證其所辯是否屬
    實，則其空言飾詞，殊難置信。又被告乙○○於前述2 次日
    期之偵查後，亦始終未提出任何關於綽號「眼鏡仔」賒帳之
    資料可供查考；另據被告丁○○所供，綽號「鬍鬚」男子亦
    向其長期賒帳，則上述「眼鏡仔」、「鬍鬚」等該男子，若
    非分別與被告乙○○、丁○○有一定之信賴關係，則依一般
    之消費常態，應不致允予賒欠。尤以，被告丁○○於綽號「
    鬍鬚」男子音訊無著時，衡情，應更善於保留其賒帳證據為
    是，遽被告丁○○竟反之，率將該帳單撕毀，復與事理不合
    。職此，被告乙○○、丁○○之辯解，復難謂有據，均不足
    採信。綜上所見，本件事證業臻明確，被告等收受贓物犯行
    均堪認定，皆應依法論科。
三、核被告等所為，均係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。
    本院審酌被告甲○○、丁○○尚有其他犯罪紀錄，被告陳美
    花則無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案記錄表可證，其
    等收受贓物之價值不一，均致被害人追尋失物不易，且增加
    偵查機關追查犯罪之困難，另盱衡其等犯罪動機、目的、手
    段、犯罪後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    各諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第349 條
    第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱敏賢
上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
