【裁判字號】    95,交簡,689
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第689 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第70號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國94年7 月6 日14時許，在臺北
    市北投區某處與友人飲用酒類後，迄至同日16時許飲酒結束
    後，其明知其已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，竟
    不顧公眾之安危，仍駕駛車牌號碼5B－9319號自用小貨車，
    自上揭處所出發，欲返回其臺北縣新莊市之公司，嗣於同日
    17時7 分許，途經國道一號公路南下28.1公里處（屬臺北縣
    三重市）時，因駕駛車身搖擺不定，經警實施攔檢盤查，並
    對之為酒精測試後，發現甲○○酒後呼氣所含酒精濃度已達
    每公升0.75毫克，始悉上情。案經內政部警政署國道公路警
    察局第一警察隊報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
    (二)被告之呼氣酒精濃度測試紀錄表、刑法第185 條之3 案件
      測試觀察紀錄表。
    (三)臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙
      。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人
    本身皆具有高度之危險性，既漠視自身安危，尤枉顧公眾安
    全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克，已
    處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛自用小貨車
    行駛於高速公路上，顯已對整體交通安全危害甚大，幸未肇
    事造成他人身體之傷害，並兼衡被告犯罪後雖坦承犯行，惟
    其經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於94年8 月18日以94年
    度偵字第12712 號為緩起訴處分後，竟未履行應於收受檢察
    官執行緩起訴處分命令通知書後2 個月之期間內向財團法人
    伊甸社會福利基金會支付新臺幣3 萬元之履行事項，經同署
    檢察官於95年2 月23日以95年度撤緩字第28號撤銷該緩起訴
    處分確定，有上開緩起訴處分書、撤銷緩起訴處分書各乙份
    在卷可考，致聲請人另向本院聲請簡易判決處刑所造成司法
    資源之耗費等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第185 條之3
    、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  交通法庭法  官  林  淑  婷
以上正本證明與原本無異
                          書記官  廖  貞  音
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
