【裁判字號】    95,易緝,92
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易緝字第92號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（75年度偵票字第
2629、3679號、75年度偵字第3290、2844號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○與同案被告黃陳錠共同意圖為自
    自不法之所有，基於概括之犯意，連續於民國75年間，由黃
    陳錠持甲○○簽發附表編號1 至19號支票向李秀娥、陳麗宮
    、胡麗玲、林文福等人詐調如數現款（詳如附表所示），前
    開支票經屆期提示，均不獲付款，李秀娥等人始知受騙，經
    往追索，又發覺甲○○、黃陳錠均已逃逸無蹤。另甲○○簽
    發附表所列編號20至28號支票，經執票人提示不獲付款，案
    經甲○○自首及李秀娥等人訴由法務部調查局臺北縣調本站
    移送暨臺北市票據交換所移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。因認被告涉犯修正前票據法第141 條第1 、2
    項、刑法第339 條第1 項之罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2 條第2 款定有明文。次按修正前票據法第141 條第1 、2
    項規定：「發票人無存款餘額又未經付款人允許墊借而簽發
    支票，經執票人提示不獲支付者，處三年以下有期徒刑、拘
    役，或科或併科該支票面額以下之罰金」、「發票人簽發支
    票時，故意將金額超過其存數或超過付款人允許墊借之金額
    ，經執票人提示不獲支付者，處三年以下有期徒刑、拘役或
    科或併科該不足金額以下之罰金」，其法定最重本刑為有期
    徒刑三年。再按刑法第339 條第1 項規定：「意圖為自己或
    第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付者
    ，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金」
    ，故其法定最重本刑為五年。則依刑法第80條第1 項第2 款
    規定，其追訴權時效期間為10年，惟其追訴權時效如依法律
    之規定，偵查、起訴或審判之程序，不能開始或繼續時，停
    止其進行，其時效之停止，自停止原因消滅之日起與停止前
    已經過之期間，一併計算，停止原因繼續存在之期間，如達
    於上開10年追訴權時效期間4 分之1 （即2 年6 月）時，其
    停止原因視為消滅，刑法第80條第項第2 款、第83條分別定
    有明文，又前開停止時效進行之事由，包括因被告通緝致審
    判程序不能開始或繼續之情形，亦經司法院29年院字第1963
    號著有解釋及大法官會議63年釋字第138號解釋。
三、查本件被告被訴自75年1 月18日起至75年6 月27日止犯前揭
    修正前票據法第141 條第1 、2 項之罪及刑法第339 條第1
    項之罪，其追訴權時效為10年，惟須加計檢察官於75年3 月
    7 日開始偵查本案，嗣並起訴繫屬本院，迄本院發布通緝日
    （即75年10月24日）止之期間（共計7 月又18日，此期間不
    生時效進行之問題），再加計因被告通緝，致本案審判程序
    不能開始，而停止追訴權時效進行持續達上開追訴權時效期
    間之4 分之1 （即2 年6 月），是被告犯前開之罪其追訴權
    時效至遲於89年8 月15日即已完成，惟被告迄今仍未緝獲歸
    案，其所犯上開罪之追訴權自已因時效完成而消滅，揆諸前
    揭說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  徐蘭萍
                                      法  官  林漢強
                                      法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  廖貞音
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
