【裁判字號】    95,監,130
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  95年度監字第130號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請選定相對人即禁治產人甲○○之監護人事件，本
院裁定如下：
    主      文
選定乙○○為禁治產人甲○○之監護人。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按禁治產人之監護人，依下列順序定之：一、配偶。二、父
    母。三、與禁治產人同居之祖父母。四、家長。五、後死之
    父或母以遺囑指定之人。不能依前項規定定其監護人時，由
    法院徵求親屬會議之意見選定之，民法第1111條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為禁治產人甲○○之姪，禁治產
    人甲○○因重度智障，已達精神耗弱之狀態，業經鈞院95年
    度禁字第83號裁定宣告禁治產在案。因甲○○之父黃立已亡
    、母黃陳氣年歲已高，經黃金柱、黃金龍、江黃菊、李黃金
    鑾、黃金滿等親屬會議會員5 人於民國95年5 月19日開會過
    半數同意選定乙○○為禁治產人甲○○之監護人等語。並提
    出本院95年度禁字第83號裁定、親屬會議紀錄、親屬系統表
    各1 件及戶籍謄本6 件等為證。
三、本院審酌聲請人提出之前開資料，並參酌親屬會議之意見，
    爰依民法第1111條第2 項之規定，選定乙○○為禁治產人甲
    ○○之監護人。
四、依非訟事件法第21條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                            書記官  楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
