【裁判字號】    95,繼,1237
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  95年度繼字第1237號
聲  請  人
即  繼承人  丙○○男、民國七.
            乙○○女、民國七.
兼上二人之
法定代理人  甲○○
上列聲請人等因其父親（即聲請人丙○○、乙○○之父）；即另
聲請人甲○○之夫，意即被繼承人丁○○（男，民國五十二年五
月十一日出生、身分證統一號碼：Ｚ000000000號、生
前設籍地址為臺北縣板橋市○○○路○段一六八巷一號十樓之三
）於民國九十五年五月十日死亡，開具遺產清冊呈報本院，聲請
限定繼承，本院依法為公示催告。
凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起陸
個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知
者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                          家事法庭法  官  楊志勇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，得須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                  書記官  吳進安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
