【裁判字號】    95,訴,1266
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    返還消費借貸款等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度訴字第1266號
原        告  陽信商業銀行股份有限公司
法 定 代理人  戊○○
被        告  元亨藝印事業有限公司
兼法定代理人  丙○○
被        告  乙○○
              丁○○
              甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。次按訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
    以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條、第28條第1 項
    分別定有明文。
二、本件兩造合意由台灣台北地方法院為第一審管轄法院，有原
    告所提之授信約定書第19條、連帶保證書第19條等影本各1
    件為證。依上開說明，自應由臺灣臺北地方法院管轄。玆原
    告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                書記官  林進煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
