【裁判字號】    95,簡,3839
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3839號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因妨害婚姻案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
1103號），本院改依簡易程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯連續相姦罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
甲○○犯連續通姦罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定之犯罪事實，證據及理由與附件檢察官起訴書之記
    載相同，茲引用之。
二、核被告乙○○、甲○○所為，分係犯刑法第239 條之相、通
    姦罪。被告2 人，先後多次為相、通姦犯行，時間緊接，犯
    罪構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，應各依連續
    犯規定以一罪論，並加重其刑。爰審酌被告2 人各為相、通
    姦行為，對於告訴人之婚姻危害非淺暨其等犯罪後態度等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準示懲。
三、依刑事訴訟法第449 條、第454 條第2 項、刑法第56條、第
    239 條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                        刑事第十四庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第239條
 (通姦罪)
有配偶而與人通姦者，處一年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
