【裁判字號】    95,交簡,770
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第770號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第9629 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具
    者，不得駕駛，而其於民國95年4 月2 日晚間7 時30分許至
    同日晚間11時30分許間，在臺北縣三峽鎮臺北大學附近飲用
    啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶於同年
    月3 日凌晨4 時許，駕駛車牌號碼YS-3622 號自用小貨車，
    沿國道三號高速公路自臺北縣三峽鎮往臺北市方向行駛。嗣
    於同日凌晨4 時37分許，在國道三號高速公路北向車道46公
    里處（臺北縣樹林市路段），經警攔檢稽查，並實施酒精濃
    度測試，其呼氣酒精濃度達每公升0 點91毫克。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官訊問時之自白。
  (二)呼氣酒精濃度測試單、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄
    表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡各1 件。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因酒醉駕車公共危
    險案件，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以92年度偵字第
    3547號為義務勞務70小時之緩起訴處分，其緩起訴處分期間
    甫於93年11月13日期滿，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷足稽，明知酒後駕駛汽車對其本人及其他用路人之生命、
    身體、財產安全，皆有高度之危險性，猶於服用酒類後呼氣
    酒精濃度達每公升0 點91毫克，已處於不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態下，執意駕駛車輛，漠視自身及公眾安危，應
    予非難，兼衡被告並未肇致交通事故，且犯後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                        刑事第一庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
