【裁判字號】    95,交簡上,63
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            95年度交簡上字第63號
上  訴  人
即被    告  甲○○
上列上訴人因犯過失傷害案件，不服本院民國95年3月3日所為之
94年度交簡字第1076號刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：
94年度偵字第16993號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭
判決如左：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之；原審法院認為上
    訴不合法律上之程式，應以裁定駁回之；第二審法院認為上
    訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以判決駁回之，
    刑事訴訟法第349 條、第362 條前段及第367 條前段分別定
    有明文。又按「對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第
    二審地方法院合議庭。」，簡易判決之上訴訴期間準用同法
    第349 條前段規定亦為10日等情，亦據同法第455 條之1 第
    1 項、第3 項規定甚明。
二、經查，本件原審法院94年度交簡字第1076號刑事簡易判決，
    業於95年3 月16日寄存送達於上訴人即被告甲○○之住所「
    臺北縣三峽鎮○○路70巷30號」，此有送達證書1 件在卷可
    稽，依刑事訴訟法第62條準用民事訴訟法第138 條第2 項之
    規定，送達應自寄存之日起，經10日始發生效力，是本件原
    審判決應於95年3 月26日即生合法送達之效力。雖第一審法
    院另於95年5 月30日再行送達判決書1 次於上開地址，惟此
    並不影響原審判決書前已於95年3 月26日合法寄存送達之效
    力。是本件自寄存送達合法生效之日起，加計10日上訴期間
    及2 日在途期間，被告之上訴期間應於95年4 月7 日（星期
    五）屆滿。而本件上訴人遲至95年6 月6 日始具狀向本院提
    出上訴，有該上訴狀上之本院收狀戳在卷可按，是本件上訴
    人提起上訴顯已逾上訴期間，並屬無從補正，其上訴即屬違
    背法律上之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第367 條前段
    第372條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  交通法庭  審判長法  官  陳坤地
                                  法  官  李麗珠
                                  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  呂苗澂
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
