【裁判字號】    95,聲,1851
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1851號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（95年度執聲字第671 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之徒刑，應執行有
期徒刑壹年。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○違反毒品危害防制條例等
    罪，先後經判決確定如聲請書附表所載，應依刑法第53條、
    第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因竊盜、毒
    品危害防制條例等罪，先後經臺灣桃園地方法院、本院分別
    判處如附表所示之刑（除94年度桃簡字第1518號竊盜案件之
    最後事實審判決日期應更正為「94年7 月20日」外，餘如聲
    請人原附表所載），均經分別確定在案，並有各該判決書附
    卷可稽，且受刑人所犯前開竊盜等罪，前曾於民國94年12月
    16日，由本院以94年度聲字第2975號裁定定其應執行刑為有
    期徒刑伍月，亦有該裁定1 份在卷可按。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認其聲請為正當，應定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第
    5款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                     刑事第十八庭    法  官  鄭燕璘
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀
                                     書記官  呂紹明
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
