【裁判字號】    95,簡,3558
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3558號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一０二七八號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同收受贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
丙○○共同收受贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    乙○○與丙○○為夫妻關係，二人明知真實年籍姓名不詳、
    綽號「阿賢」之成年男子所持有之車號ＶＭＩ—一七０號輕
    型機車（該車係甲○○所有，於民國九十五年四月九日下午
    一時許，在臺北縣板橋市○○○路一一九巷四號前失竊）係
    來歷不明之贓物，竟仍基於收受贓物之犯意聯絡，於九十五
    年四月十一日晚間七時三十分許，在臺北縣板橋火車站東站
    前向「阿賢」借用，共同收受後供己騎用。嗣於同日晚間九
    時許，乙○○騎乘上開機車後載丙○○，行經臺北縣板橋市
    ○○路○段七巷二號前時為警查獲，並扣得非屬其所有之機
    車鑰匙一支。案經甲○○訴由臺北縣政府警察局土城分局報
    請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
    。
二、訊據被告乙○○、丙○○固坦承於上揭時、地，自真實姓名
    年籍不詳、綽號「阿賢」之成年男子處收受車號ＶＭＩ—一
    七０號輕型機車一輛之事實，惟矢口否認有何收受贓物之犯
    行，辯稱：伊二人並不知該車係贓車云云。經查：
  (一)車號ＶＭＩ—一七０號輕型機車係證人甲○○所有，於九十
    五年四月九日下午一時許，在臺北縣板橋市○○○路一一九
    巷四號前失竊一情，業經被害人甲○○於警詢中指述綦詳，
    並有臺北縣政府警察局車輛失竊電腦輸入單、臺北縣政府警
    察局車輛尋獲電腦輸入單、車輛車牌失竊資料作業—查獲車
    輛認可資料、贓物認領保管單各一紙附卷可稽，是車號ＶＭ
    Ｉ—一七０號輕型機車一部確屬贓物一節，應堪認定。
  (二)又被告二人雖一再否認知贓，然依被告二人所述，其僅知交
    付該車之人綽號為「阿賢」，而不知其真實姓名年籍資料，
    可見被告二人與「阿賢」並非熟識，其間亦無何特殊之情誼
    ，被告二人自不甚熟識之人處收受機車，自應更謹慎其來源
    始為正當；且一般駕駛車輛之人均知應隨身攜帶車輛之行車
    執照或相關之車籍資料，以便警方臨檢時得提出可證明其持
    有車輛係具有正當來源之文件，被告二人自不甚熟識之人處
    收受機車，竟未向之索取任何足資證明機車來源之證件，益
    見被告二人對「阿賢」所交付之上開機車來源係不正當一節
    ，應係有所認識。被告所辯，均無足採。事證明確，被告犯
    行洵堪認定。
三、核被告乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第三百四十九條第
    一項之收受贓物罪。又被告二人就上開犯行間，有犯意之聯
    絡及行為之分擔，皆為共同正犯。爰審酌被告二人犯行造成
    被害人覓回失物之困難，兼衡渠等犯罪之動機、目的、手段
    ，及犯罪後否認犯行，態度不佳等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又
    扣案之機車鑰匙一把，雖係供本案犯罪所用之物，惟非被告
    二人所有，已經被告二人供陳在卷，爰不併予宣告沒收，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二十八條、第三百四十九條第一項、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十六  日
                      刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    陳金鳳
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十六  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百四十九條：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
