【裁判字號】    95,易,1074
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第1074號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第九
六七六號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告宋志意圖為自己不法之所有，於民國九
    十五年四月九日凌晨一時許，在臺北縣土城市○○路一０六
    號前，以自備鑰匙竊取告訴人甲○○所有之車牌號碼Ｋ四－
    八０八六號自用小貨車，得手後駕駛該車在臺北縣板橋市搭
    載不知情之友人陳帥群後，即往三峽方向行駛，行經板橋市
    ○○○路與重慶路交岔路口時，為警盤查，始知上情，並起
    獲上開自用小貨車一輛及鑰匙五把。因認被告涉犯刑法第三
    百二十條第一項之竊盜罪嫌等語。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之；且依第八條之規定不得為審判者，應諭知不受理之
    判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第八條前段、第
    三百零三條第七款、第三百零七條分別定有明文。又按訴訟
    上所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，
    亦均有其適用；且一事不再理為刑事訴訟法上之大原則，蓋
    對同一被告之一個犯罪事實，祇有一個刑罰權，不容重複裁
    判，故檢察官就同一事實無論其為先後二次起訴或在一個起
    訴書內重複追訴，法院均應依法就重行起訴部分諭知不受理
    之判決，最高法院六十年台非字第七七號、五十五年台非字
    第一七六號分別著有判例可供參酌。
三、查被告乙○○被訴於九十五年四月八日上午八時許，發現三
    兆汽車商行所有並由告訴人江水東使用之車牌號碼ＧＲ－三
    八九七號自小貨車停放在臺北市○○區○○路七段八十六巷
    前，竟意圖為自己不法之所有，隨即以所有之車鑰匙二支開
    啟上開小貨車車門鎖並發動駛離，而竊得該自小貨車及內部
    置放之告訴人江水東所有之氣動大釘槍、小釘槍、充電電動
    工具、大型千斤頂各一具，氣動拆卸輪胎專用起子、一般起
    子各二把，數位相機一臺及若干雜項工具等物，嗣於同日下
    午五時許，在臺北縣板橋市○○街五十六號前為警查獲，並
    扣得作案用車鑰匙二支，而認其涉犯刑法第三百二十條第一
    項之竊盜罪嫌，業據臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於九十
    五年五月二十三日以九十五年度偵字第一０七三０號提起公
    訴，由臺灣臺北地方法院於九十五年六月五日以九十五年度
    易字第一二二七號受理中等情，此有上開起訴書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各乙份在卷可稽。而本件公訴人於九十
    五年六月十三日向本院提起公訴被告於九十五年四月九日凌
    晨一時許以自備鑰匙竊取告訴人甲○○所有之上開自小貨車
    ，涉犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪嫌，然衡諸被告上
    開二次竊盜犯行，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪名，且
    均係以自備鑰匙竊取他人自小貨車，供己代步之用，其犯罪
    之手段、方法及目的相同，顯係基於概括犯意而反覆為之，
    本件被告竊盜犯行部分與前述先行起訴案件應屬連續犯之範
    疇，為裁判上一罪。從而，公訴人向本院重行起訴，即有不
    合。則揆諸前揭法條、判例及說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第七款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  黎錦福
                                    法  官  曾正耀
                                    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
