【裁判字號】    95,交簡,363
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第363號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官聲
請以簡易判決處刑（95年度偵字第3300號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國94年4 月28日晚間9 時許，在屏東縣內埔鄉○
    ○村○○路某檳榔攤飲酒，明知酒精對於人體中樞神經有抑
    制作用，酒後從事駕駛行為極易因體內酒精作用致身體協調
    機能及對外界事物之反應能力降低而發生危險，仍在翌日凌
    晨1 時21分許，酒後駕駛車號9636-MG 號自用小客車上路行
    駛，旋在不遠處之信義路、大旺路口為警攔檢，測得吐氣中
    酒精濃度達每公升0.88毫克（mg／dL），顯處於不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態而查獲。案經屏東縣警察局內埔分局
    報告臺灣屏東地方法院檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○於警詢中對其前揭時地酒後駕車之事實均自
    白不諱，並有酒精測定紀錄表、測試觀察紀錄表各1 份在卷
    可稽。按酒精對人體所生影響，於吐氣中酒精濃度達每公升
    0.25毫克時，即已輕微中毒，而有輕度協調功能降低，是依
    道路交通安全規則第114 條第2 款規定，汽車駕駛人飲酒後
    ，吐氣中所含酒精濃度逾每公升0.25毫克者，即不得駕車；
    若進而其濃度達每公升0.55毫克、0.75毫克、0.85毫克以上
    者，肇事率猶分別達到一般正常人之10倍、25倍、50倍之譜
    ，此觀卷附臺灣高等法院88年10月26日院賓文廉字第1340
    7 號致所屬各級法院函檢附法務部88年10月1 日法檢字第
    3641號函暨附件研究報告及中央警察大學蔡中志教授製作之
    「酒精濃度與肇事率之關係表」自明。茲被告甲○○前揭時
    地經查獲時之吐氣中酒精濃度約達每公升0.88毫克，更甚前
    述肇事率為一般正常人50倍之標準，危險極高，其經警員進
    行行為觀察測試結果，猶呈現對員警指揮及交通號誌無反應
    或遲緩、語無倫次、含糊不清、意識模糊、注意力無法集中
    等現象，有前引警製測試觀察紀錄表附卷可參，顯然欠缺精
    確操控機械之能力，其因體內酒精作用，已達不能安全駕駛
    之程度等情，堪予認定。今查，酒精對於人體中樞神經系統
    有抑制作用，酒後從事駕駛行為極易因體內酒精作用致身體
    協調機能及對外界事物之反應能力減弱而發生危險，每每造
    成重大交通事故，嚴重危害公眾往來交通安全，乃政府近年
    來大力宣導禁止並取締酒後駕車之行為，此依卷附個人資料
    為56年4 月28日出生、曾受高職教育並已進入社會工作多年
    之被告甲○○所不能諉為不知者，是其犯罪事證已臻明確，
    應依法論科。
三、按汽車係以汽、柴油原動機為動力，並以行駛公共道路為主
    要功能之車輛，為刑法第185 條之3 規定之動力交通工具。
    核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告甲
    ○○之年齡、品行、智識程度、犯罪所生之損害、犯罪手段
    、過程，對於公共安全造成危害之程度：其為56年4 月28日
    出生、受有高職肄業教育程度、從事服務業之人，有年籍資
    料在卷可按，前揭行為時已近強仕，除有賭博前科外，前於
    82年間即曾因交通過失致死案件，經本院以82年度交訴字第
    52號判處有期徒刑6 月確定，於82年6 月2 日易科罰金執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣屏東地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可按，竟不知警惕，
    未加尊重其他用路人之生命、財產安全而再犯本罪，並考量
    其犯罪時吐氣中酒精濃度數值達每公升0.88毫克，所駕動力
    交通工具為機械推力不差之國產1,300C.C自用小客車，對於
    法益造成危險之程度，及其犯罪後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑
    法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  交通法庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                              書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
