【裁判字號】    95,抗,27
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                95年度抗字第27號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國95年4 月
18日本院簡易庭裁定（95年度票字第587 號）提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件原裁定意旨以：聲請人（即本件相對人）執有相對人（
    即本件抗告人）簽發如原裁定附表所示之本票4 紙，金額共
    新台幣（下同）4 萬元，並免除作成拒絕證書。詎於到期後
    提示均未獲付款，爰提出本票4 紙，聲請裁定准許強制執行
    ，經核與票據法第123 條規定相符，應予准許等語。
二、抗告意旨則以：相對人執有前述之4 紙本票，係抗告人參加
    由第三人黃金櫻所召集互助會所簽發，因抗告人得標後已將
    死會會款交付黃金櫻，自應由黃金櫻就上開票款負給付之責
    任云云。原裁定准許強制執行，於法不合，爰求為廢棄原裁
    定，並駁回相對人之聲請。
三、經查：
(一)、按本票執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定
    後強制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上
    開法條規定聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決。
(二)、本件抗告人雖主張其已將死會會款全部交付會首黃金櫻，應
    由黃金櫻負給付票款責任云云。惟查抗告人既為發票人，自
    應負發票人之責任，且經本院依形式上審核相對人執以聲請
    裁定強制執行之本票，亦無不應准許之情形，縱令有實質上
    法律爭執或其他之抗辯，亦係實體上問題，應另行起訴解決
    ，其後抗告人倘獲勝訴確定判決，亦係相對人不得聲請強制
    執行之問題，而非原裁定有何違誤之情事，附此敘明。綜上
    論結，本件抗告應認為無理由。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第46條，民事訴訟法第495 條
    之1第1項、第449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  民事第二庭    審判長法  官  阮世賢
                                      法  官  春生
                                      法  官  吳思怡
正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                      書記官  王秋淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
