【裁判字號】    95,聲,762
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度聲字第762號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（95年度聲沒字第148 號、95年度戒毒偵字第31號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因參小包（驗後淨重合計參點零參公克；
空包裝重合計壹點貳壹公克）及第二級毒品甲基安非他命壹拾壹
小包（毛重合計貳拾陸公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：如附件。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之；又按違禁物不問屬於何人所有，均沒
    收之，且得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第 1項
    及刑法第38條第1 項第1 款，第2 項及第40條但書分別定有
    明文。經查，本件扣案之白色粉末3 小包（驗後淨重合計3.
    03公克；空包裝重合計1.21公克）經送鑑後確屬毒品危害防
    制條例第2 條第2 項規定之第一級毒品海洛因，此有法務部
    調查局鑑定通知書1 份（調科壹字第240003791 號）在卷可
    稽、另扣案之白色結晶11小包（毛重合計26公克）經屏東縣
    警察局潮州分局依台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司製造
    之毒品簡易快速篩檢試劑初步檢驗結果呈第二級毒品甲基安
    非他命反應，此有屏東縣警察局潮州分局毒品類初步檢驗結
    果報告表1 份及檢驗結果相片1 張在卷可稽，均確係違禁物
    無訛，依首揭之說明應認該聲請為正當，爰依刑事訴訟法第
    220 條、刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                書記官  莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
