【裁判字號】    95,交簡,317
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第317號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2400號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑年。
    事  實  及  理  由
一、本件除犯罪事實部分，被告甲○○係於民國94年11月5 日19
    時30分許起至同日20時許在屏東縣萬丹鄉廈南村下蚶84號之
    8 號飲酒，而於同日20時許酒後駕車行駛於道路，應予補充
    外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，且易發生交通安
    全危害，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案記錄表1 紙附卷可按，足認其素行良好，因一時失慮，
    致罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，且其年事已高，經
    此刑之宣告後，應知所惕勵，信無再犯之虞，本院因認以暫
    不執行其刑為當，爰予宣告緩刑3 年，用啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                    交通法庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                書記官  莊正彬
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
