【裁判字號】    95,交簡,322
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第322號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2743號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因犯竊盜罪，經臺灣雲林地方法院以87年度易字第
    701 號判處有期徒刑5 月，緩刑3 年確定，嗣緩刑期內再犯
    竊盜罪，復經該院以90年度易字第64號判處有期徒刑5 月確
    定，並撤銷緩刑，兩案接續執行，於民國91年7 月2 日縮刑
    期滿執行完畢，竟不知警惕，於95年1 月7 日中午12時許，
    在屏東市○○路某檳榔攤飲用酒類後，明知酒精對人體中樞
    神經有抑制作用，酒後從事駕駛行為極易因體內酒精作用致
    身體協調機能及對外界事物之反應能力減弱而發生危險，竟
    仍駕駛其車牌號碼PMJ-982 號重型機車於同日下午1 時許上
    路行駛，嗣由南往北沿屏東市○○街行至華盛一街口左轉時
    ，因體內酒精作用致無法有效操控所駕車輛，竟擦撞行駛在
    其同向內側，由白育典駕駛之車牌號碼0699-MG 號自用小客
    車而人車倒地，受有左手、左腳挫外傷瘀血、右胸瘀血之傷
    害，經送醫後，為警委託人愛醫院醫護人員測得血液中酒精
    濃度為每百毫升212.2 毫克（212.2mg/dL），約相當於吐氣
    中酒精濃度每公升1.061 毫克（1.061mg/L） 程度而查獲。
    案經屏東縣警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、前揭酒後駕車肇事之事實，業據被告甲○○於警詢中自白不
    諱，並經證人即上開自用小客車駕駛及乘客白育典、郭冠吟
    於警詢中證述在卷，復有道路交通事故調查報告(一)、(二)表、
    道路交通事故現場圖、檢驗報告、現場及車損照片12幀在卷
    可稽，堪信為真。按酒精對人體所生影響，於吐氣中酒精濃
    度達每公升0.25毫克時，即已輕微中毒，而有輕度協調功能
    降低，是依道路交通安全規則第114 條第2 款規定，汽車駕
    駛人飲酒後，吐氣中所含酒精濃度逾每公升0.25毫克者，即
    不得駕車；若進而其濃度達每公升0.55毫克、0.75毫克、0.
    85毫克以上者，肇事率猶分別達到一般正常人10倍、25 倍
    、50倍之譜，此觀卷附臺灣高等法院88年10月26日院賓文
    廉字第13407 號致所屬各級法院函檢附法務部88年10月1 日
    法檢字第3641號函暨附件研究報告及中央警察大學蔡中志
    教授製作之「酒精濃度與肇事率之關係表」自明。被告甲○
    ○為前揭駕駛行為後，不僅經測得血液中所含酒精濃度值為
    每百毫升212.2 毫克，換算吐氣中酒精濃度為每公升1.061
    毫克，遠逾前述肇事率為一般正常人50倍之標準，危險極高
    。今依卷附道路交通事故調查報告表、肇事現場圖、現場及
    車損照片所示，上開事故發生時間係晴天中午，光線、視線
    極佳，現場為柏油鋪設之市區○○路段○路面乾燥、平坦、
    開闊、無缺陷、無障礙，詎被告甲○○所駕上開重型機車在
    此良好之路況條件下，竟未注意內側車道行駛中車輛即貿然
    左轉，致擦撞該車而人車倒地，在經歷此一連串危險發生之
    過程，被告甲○○所駕重型機車卻未遺留任何曾經剎車制動
    之痕跡，是被告甲○○當時駕駛作為及應變能力顯與一般正
    常人迥異，其為前揭駕駛行為時，因體內酒精作用致不能有
    效操控所駕車輛，已達不能安全駕駛之程度等情，堪予認定
    。今查，酒精對於人體中樞神經系統有抑制作用，酒後從事
    駕駛行為極易因體內酒精作用致身體協調機能及對外界事物
    之反應能力減弱而發生危險，每每造成重大交通事故，嚴重
    危害公眾往來交通安全，乃政府近年來大力宣導禁止並取締
    酒後駕車之行為，自為依卷附個人資料為55年1 月9 日出生
    ，適屆強仕，已有數10年社會共同生活經驗之被告甲○○所
    熟知者，是其犯罪事證已臻明確，應依法論科。
三、按機車係以汽油原動機為動力，並以行駛公共道路為主要功
    能之車輛，為刑法第185 條之3 規定之動力交通工具。核被
    告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類致不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。被告甲○○前因犯
    竊盜罪，經臺灣雲林地方法院以87年度易字第701 號判處有
    期徒刑5 月，緩刑3 年確定，嗣緩刑期內再犯竊盜罪，復經
    該院以90年度易字第64號判處有期徒刑5 月確定，並撤銷緩
    刑，兩案接續執行，於91年7 月2 日縮刑期滿執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣屏東地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表各1 份在卷可按，其經有期徒刑之執行完
    畢，5 年內再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應加重其刑
    。爰審酌被告甲○○之年齡、品行、智識程度、犯罪所生之
    損害、犯罪手段、過程，對於公共安全造成危害之程度。被
    告甲○○為55年1 月9 日出生、受有高中肄業教育程度、現
    無職業之人，有年籍等資料在卷可按，前揭時地犯罪時體內
    酒精濃度換算吐氣中酒精濃度數值達每公升1.061 毫克，所
    駕動力交通工具為機械推力良好之重型機車，犯罪時間為晴
    天中午，行駛地區為往來人車頻繁之屏東市區道路，稍一不
    慎即可能造成他人生命、財產之重大損害並影響交通，對於
    法益產生危險之程度非輕，與其犯罪除形成公眾交通往來之
    危險，並已衍生事故，對法益造成實害，及其犯罪後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資儆懲。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑
    法第185 條之3 、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  交通法庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                              書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
