【裁判字號】    95,簡,835
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第835號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第2277號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。緩刑肆年。扣案電子遊戲機「錢龍」壹台
、現金新臺幣貳佰陸拾元均沒收。
    事實及理由
一、甲○○於屏東市○○路319 號經營卡拉OK店，明知未依電子
    遊戲場業管理條例規定向主管機關辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業，竟基於違反電子遊戲場業管理條例及
    意圖營利而供給賭博場所之犯意，自民國95年1 月1 日起，
    以每月租金新臺幣（下同）500 元之代價，將上開為公眾得
    出入場所之卡拉OK店內一隅，租予綽號「阿惜」之不詳姓名
    成年男子擺設賭博性電子遊戲機具「錢龍」1 台，供其與不
    特定之人以每次投入10元押注，如押中則獲倍數不等並可兌
    換現金之積分方式對賭。嗣於95年2 月26日晚間9 時5 分許
    為警當場查獲，扣得賭博性電子遊戲機「錢龍」1 台及機內
    賭資260 元。案經屏東縣警察局屏東分局報告臺灣屏東地方
    法院檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、認定事實依據之證據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)扣案電子遊戲機1台、現金260元及現場、機具照片5幀。
三、按經營電子遊戲場業，應依公司法或商業登記法辦理公司或
    商業登記；未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營
    電子遊戲場業，電子遊戲場業管理條例第10條第1 項前段、
    第15條定有明文。核被告甲○○前揭未經辦理電子遊戲場業
    營利事業登記，在其所經營之卡拉OK店內擺設電子遊戲機營
    業之行為，違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，應依
    同條例第22條論科。又其為獲取租金，提供場所予綽號「阿
    惜」之人擺設上開賭博性電子遊戲機具與不特定賭客賭博財
    物之行為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博場所罪。
    公訴意旨以此部分犯行所犯為刑法第266 條第1 項之賭博罪
    ，尚有未合，應由本院於基本社會事實相同之範圍內，變更
    起訴法條，附此敘明。被告甲○○所犯上開2 罪間，有方法
    結果之牽連關係，為牽連犯，應依刑法第55條後段規定，從
    一重之意圖營利，供給賭博場所罪處斷。
四、爰審酌被告甲○○之年齡、品行、智識程度、犯罪動機、犯
    罪對於法益所生侵害之程度等。其為50年7 月1 日出生、受
    有高中畢業教育程度，並以經營卡拉OK店為業之人，有年籍
    等資料在卷可按，前揭時間犯罪時年逾不惑，前未曾因犯罪
    經法院判刑確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣屏
    東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可參，素
    行尚可，並考量其本件犯行供擺設賭博性電子遊戲機1 台、
    扣得賭資僅260 元，且所獲租金亦僅每月500 元，及其犯罪
    後尚能坦認犯行，犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告甲○○前未曾
    因犯罪而經法院判刑確定，已如前述，其此因一時失慮，誤
    罹刑章，諒經此偵審程序及刑之宣告後，當知所警惕，應無
    再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑4
    年，以啟自新。
五、扣案電子遊戲機「錢龍」1 台、現金260 元，分別為當場賭
    博之器具與在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，應依刑法第
    266 條第2 項規定沒收。
六、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    450 條第1 項、第300 條，電子遊戲場管理條例第15條、第
    22條，刑法第11條前段、第55條、第268 條、第41條第1 項
    前段、第74條第1 款、第266 條第2 項，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第二庭      法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                  書記官  林祥玉
論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條違反第十五條規定者，處行為人一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣五十萬元以上二百五十
萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
