【裁判字號】    95,訴,291
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度訴字第291號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      )
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因殺人未遂案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十五年七月十一日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因殺人未遂案件，經本院認為有刑事訴訟法第10
    1 條第1 款、第3 款情形，並有羈押之必要，於民國95年4
    月11日執行羈押。
二、茲本院以其羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自
    95年7 月11日起，再延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  石家禎
                                      法  官  李宜娟
                                      法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                      書記官  林志憲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
