【裁判字號】    95,簡,807
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第807號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第781、840 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國85年間，因違反麻醉藥品管理條例案件，經
    本院判處應執行有期徒刑5 年10月確定，於88年8 月19日縮
    短刑期假釋出監，所餘刑期付保護管束，於89年間又因違反
    毒品危害防制條例案件，而撤銷假釋，於93年12月31日縮刑
    期滿執行完畢。
二、甲○○於89年間因違反毒品危害防制條例案件，經依本院裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再依本院裁
    定送強制戒治，於91年10月4 日強制戒治期滿執行完畢，由
    臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以91年度戒毒偵字第223 號
    不起訴處分確定。詎甲○○仍不知戒除毒癮，於強制戒治執
    行完畢釋放後5 年內，基於施用第二級毒品之概括犯意，自
    95年3 月21日下午8 時起至同年4 月9 日下午4 時30分許回
    溯120 小時內某時許（為警查獲之95年4 月9 日下午3 時30
    分起至採尿時之同日下午4 時30分止，應予扣除），在其屏
    東縣屏東市○○路122 號其住處及住處外巷道處等處所，以
    不詳方式，連續施用第二級毒品甲基安非他命多次。嗣於95
    年3 月25日下午7 時30分許及同年4 月9 日下午3 時30分許
    ，甲○○駕駛機車分別行經屏東縣內埔鄉○○村○○路及屏
    東市○○路段處，因未依規定佩戴安全帽而為警攔檢查獲，
    且得甲○○同意，2 次採集其尿液檢驗，均呈甲基安非他命
    陽性反應，始悉上情。
三、案經屏東縣警察局內埔分局及屏東分局報告臺灣屏東地方法
    院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○○於警詢及偵查中固坦承自95年3 月21日下午8 時
    起至同年3 月29日下午1 時許連續施用甲基安非他命之事實
    ，然矢口否認從同年3 月29日下午1 時許後，有再施用甲基
    安非他命之犯行，辯稱：伊最後1 次施用甲基安非他命是於
    95年3 月29日下午1 時許云云。惟查，被告2 次為警查獲時
    所採集之尿液經送驗結果，均呈甲基安非他命陽性反應，此
    有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告2 份附
    卷可稽。而服用甲基安非他命後24小時內，約百分之70排泄
    於尿液中，甲基安非他命於尿液中排出之最長時限，受施用
    劑量、施用方法、個人體質即期代謝情況等因素影響，因個
    案而異，甲基安非他命一般可檢出之最長時間為1 至5 天，
    此有行政院衛生署管制藥品管理局91年9 月23日檢管字第
    109652號函1 份附卷足憑。堪認被告於為警採尿之95年4 月
    9 日下午4 時30分許回溯120 小時內某時許（為警查獲之95
    年4 月9 日下午3 時30分起至採尿時之同日下午4 時30分止
    ，應予扣除），曾施用甲基安非他命，灼然至明。是被告辯
    稱其最後1 次施用甲基安非他命是於95年3 月29日下午1 時
    許云云，與事實不符，不足採信。而被告供述其他施用甲基
    安非他命犯行，有上開檢驗報告足稽，足認被告此部分之自
    白與事實相符，應堪採信。再被告於89年間因違反毒品危害
    防制條例案件，經依本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，再依本院裁定送強制戒治，於91年10月4 日
    強制戒治期滿執行完畢，由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
    以91年度戒毒偵字第223 號不起訴處分確定等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份附卷足憑。故本件事證明確，被
    告於強制戒治執行完畢，5 年內再施用甲基安非他命之犯行
    堪以認定。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，被告甲○○非法施用甲基安非他命，故核
    其所為係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒
    品罪。其因施用而持有甲基安非他命之低度行為，為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告先後多次施用甲基安非他
    命之犯行，時間緊接，方法相同，且觸犯構成要件相同之罪
    名，顯係基於概括犯意為之，依連續犯之規定各論以一罪，
    並加重其刑。又被告前於85年間，因違反麻醉藥品管理條例
    案件，經本院判處應執行有期徒刑5 年10月確定，於88年8
    月19日縮短刑期假釋出監，所餘刑期付保護管束，於89年間
    又因違反毒品危害防制條例案件，而撤銷假釋，於93年12月
    31日縮短刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年之內再犯
    有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依法加重其刑並遞加之
    。爰審酌被告前經強制戒治後，仍未能自我克制以戒除毒癮
    ，其施用毒品足以戕害自身健康，並生對於社會安全與公共
    秩序之潛在危害，惟念其施用期間不長等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，毒品危害防制
條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第56條、第47條、第41條
第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如
主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第五庭    法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                書記官  林志憲
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
