【裁判字號】    95,簡,864
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第864號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第1543號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。緩刑肆年。扣案ＩＣ板陸塊、現金新臺
幣伍佰貳拾元，未扣案電子遊戲機「小瑪利」肆台、「麻將」壹
台、「跑馬」貳台均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定向主管機關辦理
    營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業，竟基於違反電子
    遊戲場業管理條例之犯意，自民國95年2 月13日起，在其經
    營位於屏東縣長治鄉○○村○○路215 號之「界揚超商」內
    ，擺設電子遊戲機具「小瑪琍」4 台、「麻將」1 台、「跑
    馬」2 台，供不特定顧客投幣把玩，嗣為警於95年2 月20日
    下午5 時30分許，在上址當場查獲，扣得上開電子遊戲機具
    內IC板6 塊、現金新臺幣（下同）520 元。案經屏東縣警察
    局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢察官聲請以簡易
    判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人即在場消費之客人周義德之證詞。
  (三)未扣案IC板6 塊、現金520 元及現場電子遊戲機照片。
三、按經營電子遊戲場業，應依公司法或商業登記法辦理公司或
    商業登記；未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營
    電子遊戲場業，電子遊戲場業管理條例第10條第1 項前段、
    第15條定有明文。核被告甲○○前揭未經辦理電子遊戲場業
    營利事業登記，在其所經營之超商內擺設上開電子遊戲機供
    人打玩之行為，違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，
    應依同條例第22條論科。爰審酌被告甲○○之年齡、品行、
    智識程度、犯罪動機、犯罪對於法益所生侵害之程度等。其
    為62年1 月6 日出生、受有高中肄業教育程度，並以經營超
    商為業之人，有年籍等資料在卷可按，前揭時間犯罪時年逾
    而立，前無因犯罪經法院判刑確定之紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表各1 份在卷可按，素行尚可，並考量其犯罪期間之長短
    、擺設機台之種類、數量，及其犯罪後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲
    。又被告甲○○前未曾因犯罪而經法院判刑確定，已如前述
    ，其此因一時失慮，誤罹刑章，諒其經此偵審程序及刑之宣
    告，當知所警惕，信無再犯之虞，前開宣告之刑以暫不執行
    為適當，爰併諭知緩刑4年，以勵自新。
四、扣案IC板6 塊，未扣案電子遊戲機「小瑪琍」4 台、「麻將
    」1 台、「跑馬」2 台為被告甲○○所有，並供犯罪使用之
    物，扣案現金520 元為被告甲○○所有，並為犯罪所得之物
    ，應依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定沒收。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    450 條第1 項，電子遊戲場管理條例第15條、第22條，刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 款、第38條第
    1 項第2 款、第3 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第二庭      法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                  書記官  林祥玉
論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條違反第十五條規定者，處行為人一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣五十萬元以上二百五十
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
