【裁判字號】    95,簡,919
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第919號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第168 號）及移送併辦（95年度偵字第3389號），本院判決
如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知某不詳姓名成年男子刊登廣告收購手機門號之目
    的，係為供向他人實施詐欺取財行為使用，竟基於幫助他人
    詐欺取財之犯意，於民國94年6 月9 日向和信電信股份有限
    公司申辦0000000000門號之手機SIM 卡，並持往屏東縣潮州
    鎮○○路某處以新臺幣（下同）2,000 元之代價售予該男子
    ，旋由該男子本於意圖為自己不法所有之詐欺犯意，自行或
    另由與之有共同犯意聯絡之不詳姓名、性別、年籍之人以上
    開門號，於：(一)94年6 月12日晚間7 時40分許，向劉政芳電
    稱其抽中「國際迪士尼集團」價值88萬元之4 獎，須先支付
    某名目費用云云為詐術，致劉政芳陷於錯誤，依序於94年8
    月15日、16日匯款10萬元、8 萬元、24萬元及6 萬至預設之
    人頭帳戶而受損害。(二)94年7 月15日下午2 時許，向蔡健次
    電稱其所持現金卡欠費49,000元，須先將帳戶內存款轉至特
    定帳戶代管云云為詐術，致蔡健次陷於錯誤，當日即將3,00
    0,000 元轉入該指定之人頭帳戶而受損害。案經高雄市政府
    警察局苓雅分局報告臺灣高雄地方法院檢察署呈報臺灣高等
    法院高雄分院檢察署移轉臺灣屏東地方法院檢察署檢察官聲
    請以簡易判決處刑及移送併辦。
二、前揭犯罪事實除據被告甲○○自承以2,000 元代價將手機門
    號提供予該不詳姓名成年男子外，業經被害人劉政芳、蔡健
    次於警詢中指述綦詳，復有通聯調閱查詢單、匯款執據、對
    帳單查詢列印表在卷可稽。詢據被告甲○○於偵詢中雖辯稱
    ：伊提供搭配手機之門號予該不詳姓名成年男子，係據表示
    欲供撥打長途電話使用，並據保證絕不會撥打超過基本話費
    額度，惟要求伊必須在1 週內辦理停話使然，對其持以供詐
    騙他人之工具使用並不知情云云。然姑不論政府因近年不法
    集團以轉接或人頭申請之電話向不特定人詐稱中獎、退稅、
    擄人勒贖、信用卡遭盜用等方式，騙取被害人匯款或依指示
    操作自動櫃員機轉帳至預先取得供規避查緝人頭帳戶之詐騙
    行為猖獗，不僅早已透過媒體、廣告大力宣導防範，並成立
    專責之反制、偵辦單位，就現代國人日常生活經常須接觸之
    自動櫃員機周圍及操作時顯示之畫面，亦無不以醒目之方式
    再三提醒，行政院猶因而作成降低每日可轉帳金額上限等，
    限制人民以自動設備進行金融交易活動之重大政策，引起社
    會廣泛討論，自非依卷附年籍等資料為67年7 月4 日出生，
    已參與社會共同生活多年之被告甲○○所能諉為不知者，是
    其辯稱對該男子無端以2,000 元之代價受購手機門號，係供
    向他人實施電話詐騙並不知情云云，顯與事理不符，不足採
    信。況按刑法上規定之幫助犯，除在客觀上對正犯之犯罪行
    為有所助力外，其主觀上雖須對該犯罪之事實亦有共同認識
    始能成立，然幫助犯相對於正犯既僅具有從屬性，對於正犯
    之全部犯罪計劃原不具有支配性，是其認識之程度僅限於正
    犯實施犯罪行為之態樣即為以足，原不以其對正犯之犯罪計
    劃流程有全盤認識者為限。申言之，苟被告甲○○果能證明
    其因特別因素而對前述現今一般社會大眾及依其年齡、身分
    、智識程度均應有之常識並無認識，然其既自承所認知該成
    年男子取得自己手機門號之目的，係供他人撥打長途電話使
    用，卻要求伊在1 週內停話，依其情節，顯有藉以利用他人
    之錯誤而詐取利益之意，被告甲○○對該男子蒐集前開手機
    門號之目的係藉以為實施詐術行為之工具，以獲取利益等情
    ，顯有認識，竟仍交付之而提供助力，足徵被告甲○○主觀
    上對其幫助行為所加功者為刑法詐欺罪之正犯行為，知之甚
    明，前開辯詞，尚不影響其幫助犯之成立，是本件被告甲○
    ○之犯罪事證已臻明確，應依法論科。
三、按以自己共同犯罪之意思，參與實施犯罪構成要件以外之行
    為，或以自己共同犯罪之意思，事先同謀，而由其中一部分
    人實施犯罪之行為者，為共同正犯，司法院大法官會議釋字
    第109 號著有解釋。查被告甲○○就上開不詳姓名成年男子
    實施之詐欺犯罪行為，並無犯意聯絡或行為分擔，其以存摺
    、提款卡提供而予以詐欺犯行之助力者，亦非刑法詐欺罪之
    構成要件行為，是核被告甲○○所為，係刑法第30條第1 項
    前段、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，應依同法第30
    條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。臺灣屏東地方法院檢察
    署95年度偵字第3389號移送併辦意旨所指被告甲○○涉犯詐
    欺罪嫌之犯罪事實，與本件聲請簡易判決處刑之事實相同，
    附此敘明。爰審酌被告甲○○之年齡、品行、智識程度、犯
    罪動機、犯罪所生之損害，其為67年7 月4 日出生之人，有
    基本資料在卷可參，為本件犯罪時年26歲，前未曾因犯罪而
    經法院判刑確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣屏
    東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可按，素
    行尚可。又其為貪圖區區2,000 元小利，不顧詐騙集團對於
    社會治安所造成嚴重危害，猶助長犯罪集團氣焰，擾亂社會
    安寧，對治安所生危害非輕，且犯後嗣本院審理時，雖坦承
    客觀犯行，仍巧詞狡飾其主觀認識及動機，難認有徹底悔悟
    之意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 項前段、第2 條，
    判決如主文。
五、如不服本判決，得於收受送達後10日內，以書狀提出上訴於
    第二審之本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第二庭      法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                  書記官  林祥玉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或他人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物
交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
