【裁判字號】    95,竹交簡,510
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第510號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第九三六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬伍仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄最後行「於同日十八時五十
    八分許測得其呼氣值達... 」及證據欄「車籍資料作業詳細
    畫面資料」應予補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載（如附件）。
二、查被告前已因酒醉駕車經本院判處罰金二萬元確定，並於民
    國九十三年十一月十日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可查，竟未記取教訓，再次於酒醉後呼氣酒精濃
    度高達每公升一點０二毫克，人體已出現精神錯亂、平衡感
    受損、言詞不清、定向感障礙、感覺障礙之情況下，猶駕車
    行駛於市區道路上，對其他用路人及自己之身體、生命造成
    潛在重大威脅，其漠視他人生命、財產權之行為，莫此為甚
    ，且仍自認飲酒駕車之行為對其行車安全未有影響，若未給
    予適當之處罰，顯難糾正其淡薄之法律觀念，並參酌其犯罪
    動機、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                書記官  蕭惠婷
附錄本院論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第936號
     被      告  甲○○  男47歲（民國○○年○月○○日生）
                         住新竹市○○區○村里○○鄰○村路
                         400巷6弄26號
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物後，將使其駕駛車輛時
    之注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往
    來安全。竟於民國95年5月19日15時起至17時許止，在新竹
    市○○路聯莊小吃店內飲用啤酒4、5瓶，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度後，復騎乘F6C—357號重型機車欲返回
    其位於新竹市○村路之住處。嗣於當日17時50分許，為警在
    新竹市○○街96號前攔檢查獲，經警員測試甲○○之酒精濃
    度呼氣值達每公升1‧02毫克。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：
  (一)、被告甲○○之自白。
  (二)、酒精測定1‧02MG／L測定數據紙1紙、刑法第185條之3案
        件測試觀察紀錄表1張、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡
        檢測紀錄表1張、竹市警交字第E00000000號舉發違反道
        路交通管理事件通知單1紙在卷可資佐證。
二、所犯法條：核被告所為係犯刑法第185 條之3 公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                             檢察官   林   佳   穎
本件證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                             書記官   曾   美   松
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
