【裁判字號】    95,交訴,12
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄      95年度交訴字第12號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死等案件，檢察官提起公訴（95年度偵字第51
1號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國95年6月
26日下午4時，在本院刑事第八法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    佰元折算壹日。緩刑年。
二、犯罪事實要旨：
(一)、甲○○於民國94年10月8日15時許，駕駛車牌號碼ME-4466號
    自用小客車，沿新竹市○○○路內側車道由北往南方向行駛
    ，行經西濱公路與南港街交岔路口，原應注意四車道以上道
    路欲右轉彎時，應距交岔路口30公尺前換入外側車道，而依
    當時天候晴，日間自然光線、路面為乾燥、無障礙物之柏油
    路面、視距良好等，並無不能注意之情事，竟疏於注意，適
    同向分隔島右側之外側車道後方有楊勵承駕駛車牌號碼098-
    AAH 號重型機車搭載乙○○沿西濱公路由北往南方向行駛，
    行經上開路段，因甲○○所駕駛之自用小客車自分隔島左側
    之內側車道逕行右轉，而楊勵承見狀閃避不及，所駕駛之重
    型機車撞上甲○○所駕駛之自用小客車右側車身，致楊勵承
    、乙○○人車倒地，楊勵承因此受有右前臂開放性骨折併外
    傷大小2.2x1.0公分、右腿關節正面擦傷大小1.2x1.0公分及
    0.5x 1.0公分、右足背部皮下紅腫大小2.0x1.0 公分、左腿
    關節皮下紅腫大小2.4x2.2 公分，經送醫急救，仍因頭部鈍
    力傷合併骨折之及胸部挫傷等傷害，延至同日15時50分許不
    治死亡，乙○○則受有左側肱骨骨折、腹部鈍挫傷之傷害（
    過失傷害部分業據乙○○具狀撤回告訴）。
(二)、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。經查，本件告訴人乙○
    ○告訴被告甲○○於上揭時地駕車不慎與被害人楊勵承所駕
    駛之車牌號碼098-AAH 號重型機車碰撞致告訴人乙○○受傷
    部分，公訴人認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪
    ，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙
    ○○具狀撤回其告訴，依照首開說明，本應諭知不受理之判
    決，惟公訴人認此部分與前揭判決有罪部分有裁判上一罪之
    想像競合關係，爰不另為不受理之諭知，附此敘明。
三、處罰條文：
    刑法第276條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第三庭    書  記  官  謝國聖
                                審判長法官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                                書  記  官  謝國聖
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
