【裁判字號】    95,易,77
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄            95年度易字第77號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
共      同  本院公設辯護人乙○○
指定辯護人
上列被告因傷害案件，檢察官提起公訴（94年度核退偵字第 224
號），聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國95年 6月26
日下午4時，在本院刑事第八法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○共同毀越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    丁○○共同毀越安全設備竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以佰元折算壹日。
    扣案之麻布手套貳雙，沒收之。
二、犯罪事實要旨：
(一)、甲○○前因強盜案件，經臺灣高等法院於民國89年11月30日
    以89年度上訴字第3327號判處有期徒刑2年3月，並於90年 1
    月8日確定，嗣於91年7月26日縮短刑期假釋出監，且於92年
    6 月27日假釋期滿未經撤銷，所餘刑期以已執行論。
(二)、甲○○與丁○○共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡及
    行為分擔，由丁○○駕駛車牌號碼0453-EC 號自用小客車搭
    載甲○○與歐道銘（另為不起訴處分），於民國94年 7月17
    日 3時許，前往丙○○經營位於新竹縣湖口鄉○○村○○路
    1011號之伊柔美髮院，丁○○與甲○○二人分別配戴丁○○
    所有之麻布手套後，共同徒手合力破壞美髮院之安全設備鋁
    窗鋁條後，並從窗戶鋁條被破壞處，進而逾越窗戶侵入其內
    ，竊取丙○○所有之筆記型電腦 1臺及美髮用品等物（業由
    丙○○領回），於得手後欲離開之際，為警當場查獲。
三、麻布手套2雙為被告丁○○所有，且係供被告2人為前述加重
    竊盜犯行所用之物等情，業據被告丁○○供述在卷，爰應依
    刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收之。
四、處罰條文：
    刑法第321條第1項第2款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第三庭    書  記  官  謝國聖
                                審判長法官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                                書  記  官  謝國聖
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條第1項第2款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
