【裁判字號】    95,竹簡,470
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第470號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      58弄4.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度毒偵字第六八二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：被告甲○○於民國（下同）八十九年間，因
    施用毒品案件，經本院以八十九年度毒聲字第二五五四號裁
    定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於九
    十年五月二十五日出所後，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察
    官於同日以九十年度毒偵緝字第七八號為不起訴處分確定；
    其復因施用第一、二級毒品，經本院於九十四年九月三十日
    以九十四年度訴字第六九０號協商判決分別判處有期徒刑六
    月、四月，應執行有期徒刑九月（尚未執行）。詎其仍未戒
    除毒癮，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放出所後五年內，復
    另基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於九十五年一月十
    九日十三時十五分許採尿回溯前九十六小時內某時，於不詳
    處所，以不詳方式施用第二級毒品安非他命一次，嗣於同日
    十三時許，因另涉公共危除案件為警查獲，經警將其親自採
    集封緘之尿液送驗結果呈安非他命陽性反應，而知悉上情。
    案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告於警詢時矢口否認有施用第二級毒品之犯行，辯稱：
      我沒有再施用毒品，最近有服用藥房配製之安眠藥服用云
      云。經查：
  １、被告於九十五年一月十九日十三時十五許，其親採封緘之
      尿液（檢體編號：Ｃ—０三一）經送驗後，呈安非他命陽
      性反應，有新竹市警察局辦理煙毒、麻醉藥品案尿液送驗
      受檢人真實姓名代號對照表暨送驗登記簿、臺灣檢驗科技
      股份有限公司於九十五年二月十日出具之濫用藥物尿液檢
      驗報告各一份在卷可稽（見九十五年度毒偵字第六八二號
      偵查卷第八、九頁）。
  ２、按「尿液毒品檢驗‧‧‧若能使用先進之氣相層析質譜儀
      分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公
      信力的檢驗方法。」等語，有法務部調查局第六處八十七
      年九月二十九日（八七）發技（一）字第八七０七四五七
      四號函附卷為憑，足見前揭臺灣檢驗科技股份有限公司所
      使用之檢驗方法已可完全排除毒品偽陽性之干擾，其檢驗
      結果堪以採信；又「甲基安非他命經口服投與後約百分之
      七十於二十四小時內自尿液中排出，約百分之九十於九十
      六小時內自尿液中排出，甲基安非他命之檢出與其投與方
      式、投與量、個人體質、採尿時間及檢測儀器之精密度等
      諸多因素有關，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過四
      日。」，有行政院衛生署藥物食品檢驗局（八一）藥檢壹
      字第００一一五六號函一紙附卷可按。是依上開說明，佐
      以被告之尿液檢驗報告，被告於九十五年一月十九日十三
      時十五許採尿時起各回溯前九十六小時內之某時，在不詳
      處所，以不詳方式施用第二級毒品安非他命之犯行，堪以
      認定。被告否認施用第二級毒品安非他命云云，不足採信
      。
（二）被告甲○○於八十九年間，因施用毒品案件，經本院以八
      十九年度毒聲字第二五五四號裁定送勒戒處所觀察、勒戒
      後，認無繼續施用毒品傾向，於九十年五月二十五日出所
      後，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於同日以九十年度
      毒偵緝字第七八號為不起訴處分確定等節，此有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表、臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料
      查註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表各一份附卷可稽。
      是被告於前開觀察、勒戒執行完畢釋放出所後五年內，再
      犯施用毒品之犯行，應堪認定，自應依法論處。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，毒品
    危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十一
    條第一項，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                書記官  蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
