【裁判字號】    95,交易,69
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              95年度交易字第69號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九
十五年度偵字第一０五二號），本院改依通常程序審理，本院判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條定有明文。
二、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，公
    訴人認係觸犯刑法第二百八十四條第二項前段之罪，依同法
    第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告乙○○
    已與告訴人甲○○調解成立，並據告訴人甲○○於民國九十
    五年六月六日具狀撤回其告訴，有本院聲請撤回告訴狀一紙
    附卷（參本院九十五年度竹交簡字第四五八號卷第九頁）可
    查，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第五庭    審判長法  官   陳健順
                                      法  官   楊惠芬
                                      法  官   楊麗文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                      書記官   蕭惠婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
