【裁判字號】    95,訴,46
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決                95年度訴字第46號
原      告  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            陳映蓁
被      告  翔豪工程企業有限公司
兼法定代理  丙○○
人                    現應送.
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，經臺灣臺中地方法院移轉管轄，本
院於民國95年6月12日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾肆萬伍仟零拾陸元，及自民國
九十四年七月二十三日起至清償日止，按年息百分之八計算之利
息，暨自民國九十四年八月二十三日起至清償日止，逾期六個月
以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一程序方面：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查本件依據兩造簽訂之放款借據第15條
    約定，如因本契約而涉訟時，雙方合意以本院為第一審管轄
    法院，有該放款借據乙份在卷可按，是本件被告之住所雖非
    在本院轄區，惟按上開說明，本院對本件訴訟自有管轄權，
    合先敘明。
  (二)本件被告等經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其對被
    告一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：被告翔豪工程企業有限公司（下稱翔豪公司）
  於民國（下同）93年4月23日邀同被告丙○○、甲○○為連帶
  保證人，向原告借款新臺幣（下同）1,000,000元，約定借款
  期間自93年4月23日起至96年4月23日止，共分36期，按年金法
  平均攤還本息，借款利率則採機動計息，如未依約清償本息，
  即喪失期限利益，債務視為全部到期，應將所欠借款一次清償
  ，並自遲延之日起，逾期6個月以內者，按上開利率百分之10
  ，超過6個月者，按上開利率百分之20加計違約金。詎被告翔
  豪公司對前開借款，於94年7月23日起即未依約清償本息，依
  上開約定，前開債務應視為全部到期，迄今尚欠貸款本金
  645,036元，然屢經催討仍未獲清償，而被告丙○○、甲○○
  既為連帶保證人，依法應負連帶清償責任，為此爰依消費借貸
  及連帶保證之法律關係提起本件訴訟，請求被告連帶給付如主
  文第1項所示之金額、利息及違約金等語。
三被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
  聲明或陳述。
四本院之判斷：
  (一)原告主張之上揭事實，業據其提出放款借據、約定書各1份
    、放款客戶還款繳息查詢單2紙為證，核與其所述相符，且
    被告經合法通知迄未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲
    明、陳述或證據，以供本院審酌，本院依調查證據之結果及
    斟酌全辯論意旨，自堪信原告之主張為真實。
  (二)從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，為有理
    由，應予准許。
五據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1
  項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
