【裁判字號】    95,竹交簡,495
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第495號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度撤緩偵字第二九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄「車籍作業系統—查詢認可
    資料」應予補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                書記官  蕭惠婷
附錄本院論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    95年度撤緩偵字第29號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹市○○路○段356巷7號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○知悉服用酒類過量，將使操控動力交通工
    具之注意能力降低，容易肇事致生公共危險，竟於民國94年
    9月20日晚上7時許在其位於新竹市○○路○段356巷7號住處
    飲酒結束後，已達不能安全駕駛之狀態，猶騎乘車牌號碼HM
    I-058號重型機車欲前往新竹市○○路，迨同日晚上7時50分
    許，行經新竹市○○路232號前，因酒後騎乘機車操控能力
    不佳自行跌倒，適為警在場巡邏時發現，經對甲○○施以呼
    氣酒精濃度及生理平衡檢測，除測得其呼氣所含酒精濃度為
    每公升1.02毫克，其生理平衡檢測亦呈現不能安全駕駛之結
    果，始查獲上情。案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
二、證據：
   (一)被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
   (二)被告之呼氣酒精濃度紀錄表1紙（1.02MG/L）。
   (三)新竹市警察局舉發違反道路交通處理事件通知單、刑法第18
     5條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平
     衡檢測紀錄表及偵查報告各1紙。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                         檢  察  官  鄒 茂 瑜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                         書  記  官  楊 美 灑
所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
