【裁判字號】    95,訴,453
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第453號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    665號
                    （另案於臺灣新竹監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（95年
度毒偵字第 131號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國95年6月26日下午4時，在本院刑事第八法庭宣示判決，出
席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之注
    射針筒壹支，沒收之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
    刑柒月；應執行有期徒刑壹年，扣案之注射針筒壹支，沒收
    之。
二、犯罪事實要旨：
(一)、乙○○前有違反麻醉藥品管理條例案件、竊盜、侵占、偽造
    文書等前科，最近後一次於民國92年間，分別因犯竊盜罪及
    違反毒品危害防制條例案件，經本院分別於92年 7月18日以
    92年度易字第432號判處有期徒刑1年，及於92年 8月22日以
    92年度易字第476號判處有期徒刑5月，並分別於92年 8月31
    日及92年9月25日確定，嗣經本院於93年1月13日以93年度聲
    字第30號定應執行刑為有期徒刑1年4月，於93年 1月20日確
    定，並於93年12月28日執行完畢。
(二)、乙○○曾因施用第二級毒品安非他命案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，經臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官於87年 9月29日，以87年度偵字第5898號、
    第6273號為不起訴處分確定，又因施用第二級毒品安非他命
    案件，經本院裁定送勒戒處所觀察、勒戒，嗣經觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，執行屆滿 3月後成效評定為合格，復經本院裁
    定停止戒治，所餘期間付保護管束，本次施用毒品犯行並經
    本院於88年10月26日以88年度易字第 710號判決判處有期徒
    刑 6月確定，然乙○○因於保護管束期間內，再因施用第二
    級毒品安非他命而違反保護管束應遵守事項情節重大，嗣經
    本院裁定撤銷停止戒治，於89年7月4日入所執行其殘餘戒治
    期日，嗣於89年12月23日保護管束期間期滿，而本次施用毒
    品犯行，再經本院於90年 3月30日以89年度易字第1346號判
    決判處有期徒刑10月確定。
(三)、乙○○曾因施用第二級毒品安非他命案件，經本院於88年10
    月26日以88年度易字第710號判決判處有期徒刑6月確定，又
    施用第二級毒品安非他命案件，再經本院於90年 3月30日以
    89年度易字第1346號判決判處有期徒刑10月確定，二罪接續
    執行，於91年 3月28日縮短刑期執行完畢。嗣再因施用第二
    級毒品安非他命案件，經本院於92年 8月22日以92年度易字
    第476號判決判處有刑徒刑5月，並於92年9月25日確定。
(四)、乙○○仍不知悔改，猶於上開強制戒治處分執行完畢釋放後
    5年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於94年9月22日某時
    ，在新竹縣新埔鎮新埔大橋竊得之車內，以將第一級毒品海
    洛因加水注射之方式施用第一級毒品海洛因 1次；又另行基
    於施用第二級毒品之犯意，於94年 9月22日某時在新竹縣新
    埔鎮新埔大橋竊得之車內，以將安非他命置於玻璃球內加熱
    產生煙霧再予吸用之方式，施用第二級毒品安非他命 1次。
    嗣為警於94年 9月22日18時許，在新竹縣新埔鎮○○里○○
    路○○段380巷道路旁為警查獲，並扣得注射針筒1支，始悉
    上情。
三、扣案之注射針筒 1支，為被告所有，且係供其為前述施用第
    一級毒品海洛因犯行所用之物等情，業據被告供述在卷，爰
    應依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收之。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第三庭    書  記  官  謝國聖
                                審判長法官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                                書  記  官  謝國聖
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
