【裁判字號】    95,竹簡,504
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第504號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      17弄7.
選任辯護人  曾肇昌律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第二三三四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金以佰元折算壹日。緩刑貳年。
偽造之「乙○○」印章壹枚、本院民事事件八十九年度竹簡字第
四二號民事委任狀上所偽造「乙○○」之印文壹枚，均沒收之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄最後一行「致生損害於
    乙○○本人及本院民事庭對於訴訟事件管理之正確性」，及
    證據欄「被告甲○○於本院訊問時之自白」、「證人葉文博
    出具之陳報狀」應予補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表各一份在卷可稽，為使其於本院民事庭之訴訟事
    件得以符合當事人適格之要件，一時糊塗衝動，偽造其兄乙
    ○○之印章及印文後並持以行使，致罹刑章，犯後已知悔悟
    ，經此次偵審及科刑教訓，今後應益知慎戒，信無再犯之虞
    ，本院認本件刑之宣告，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑
    二年，用勵自新。
三、被告偽刻之「乙○○」印章，無法證明業已滅失，及其於本
    院八十九年度竹簡字第四二號民事事件之民事委任狀所偽造
    之「乙○○」印文，不問屬於被告與否，均併依刑法第二百
    十九條規定，為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條一項、
    第四百五十四條第二項，刑法第二百十六條、第二百十條、
    第四十一條第一項、第七十四條第一款、第二百十九條，罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                書記官  蕭惠婷
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       95年度偵字第2334號
     被    告  甲○○    男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                         住新竹市○○路○段277巷17弄7號2樓
                         居新竹市○區○○里○○鄰○○路○段
                        277巷17弄7號2樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○與乙○○為兄弟。緣甲○○因「私立中華語文商業短
    期補習班」未覈實申報其父楊貴寶投保勞保薪資，致其父死
    亡後權益受損，故擬委任葉文博律師向臺灣新竹地方法院提
    起給付權利金之訴，葉文博律師乃將1張空白委任狀交予甲
    ○○，囑咐其應攜回請乙○○等人在委任狀上親自簽名及用
    印。詎甲○○為使其起訴能符合當事人適格之要件，竟基於
    偽造文書之犯意，未經乙○○之同意，即自行偽刻乙○○之
    印章，並於89年3月28日其前往新竹市○○路143號葉文博律
    師事務所前，在不詳地點，盜蓋其偽造之「乙○○」印文於
    上開委任狀上，再將委任狀交不知情之葉文博律師遞交臺灣
    新竹地方法院而行使之，致生損害於乙○○。
二、案經乙○○訴由本署偵辦。
       證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌───┬───────────┬──────────┐
│編號  │ 證據名稱             │ 待證事實           │
├───┼───────────┼──────────┤
│ (一)   │ 被告甲○○之供述。   │ 被告坦承未經告訴人 │
│      │                      │ 乙○○同意，即偽刻 │
│      │                      │ 其印鑑，蓋於委任狀 │
│      │                      │ 後，持往臺灣新竹地 │
│      │                      │ 方法院行使之事實。 │
├───┼───────────┼──────────┤
│ (二)   │ 告訴人乙○○之指述。 │ 證明未在委任狀上簽 │
│      │                      │ 名、用印，佐證被告 │
│      │                      │ 上開偽造文書之事實 │
│      │                      │ 。                 │
├───┼───────────┼──────────┤
│ (三)   │ 證人葉文博之證述。   │ 證明被告交回之委任 │
│      │                      │ 狀上，已蓋有告訴人 │
│      │                      │ 之印文，及被告委任 │
│      │                      │ 證人前往臺灣新竹地 │
│      │                      │ 方法院開庭之事實。 │
├───┼───────────┼──────────┤
│ (四)   │ 89年3月28日委任狀1份 │ 佐證被告上開偽造印 │
│      │ 。                   │ 章、印文之犯行。   │
├───┼───────────┼──────────┤
│ (五)   │ 臺灣新竹地方法院89年 │ 證明告訴人並未委任 │
│      │ 度竹簡字第42號民事判 │ 訴訟代理人提起給付 │
│      │ 決1份。              │ 權利金之訴訟，及佐 │
│      │                      │ 證被告於偽造委任狀 │
│      │                      │ 之文書後，即持往臺 │
│      │                      │ 灣新竹地方法院行使 │
│      │                      │ 之事實。           │
└───┴───────────┴──────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造
    私文書罪嫌。被告偽造印章、印文之犯行，為偽造私文書之
    階段行為；另其偽造私文書後持以行使，偽造之低度行為應
    為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。偽刻之「乙○○」
    印章一枚，雖未扣案，然不能證明業已滅失，請與被告偽造
    之「乙○○」印文，一併依同法第219條宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    95    年    4    月    19     日
                        檢察官   林   佳   穎
本件證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                        書記官   曾   美   松
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
