【裁判字號】    95,竹簡,612
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第612號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第九四三號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄「乙○○前有三次竊盜前科
    ，最後一次經本院以九十二年度竹簡字第六八三號判決判處
    有期徒刑二月確定，並於九十二年十二月九日易科罰金執行
    完畢」、第四行「旋為甲○○發現而於同年月日九時十五分
    為警於新竹市中央市場八號攤位前查獲」應予補充外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條、第四十一
    條第一項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                書記官  蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度速偵字第943號
    被     告  乙○○   女47歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○區○○里○鄰○○街176巷
                        11號5樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國95年5月21日9時許，
    在新竹市○○街2巷8號服飾店內，徒手竊取甲○○所有之藍
    色皮包1個（內有新台幣4,851元、摩拖羅拉行動電話1支等
    物），得手後立即離開該服飾店逃逸，旋為甲○○發現而報
    警查獲，並在新竹市中央市場8號豬肉攤前，尋回乙○○所
    棄置竊得之上開皮包藍色1個。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白。
          （二）被害人甲○○之指述。
          （三）贓物認領保管單1張、扣押筆錄及扣押物品目
                錄表1份、蒐證照片5張在卷可稽，事證明確，
                被告犯行堪以認定。
二、所犯法條：核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊
    盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                             檢察官   林   佳   穎
本件證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                             書記官   曾   美   松
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
