【裁判字號】    95,竹簡,674
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹簡字第674號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度毒偵字第八四一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
扣案之安非他命壹包（毛重零點伍公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第二行「以八十四年度訴
    字第七四０號判決判處有期徒刑四月、一年六月，定應執行
    刑為一年八月，與另案竊盜經本院以八十五年度易字第三一
    六四號判決十月確定，經接續執行後，於八十八年八月七日
    假釋出監... 」；及證據欄「新竹市警察局第二分局搜索扣
    押筆錄一紙」、「現場照片五幀」應予補充、更正外，餘引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、扣案之第二級毒品安非他命一包（毛重０點五公克，保管字
    號：九十五年度安保管字第一四六號），不問屬於犯人與否
    ，依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，為沒收銷
    燬之諭知，另吸食器一支被告甲○○於偵查時否認為其所有
    且為供其施用第二級毒品安非他命所用之物，復查無其他積
    極證據證明係被告所有之物，爰就此部分不為沒收之宣告，
    附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十條第
    二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七
    條、第四十一條第一項，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕
    以簡易判決量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                書記官  蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度毒偵字第841號
     被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹市○區○○路3段510巷10號1
                         樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實、證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○前因違反麻醉藥品管理條例、竊盜等案件，分別經臺
    灣新竹地方法院於84年10月19日以84年度訴字第740號判決
    判處有期徒刑4月、1年6月、10月確定，經定應執行刑為有
    期徒刑1年8月，於88年8月7日假釋出監，後經撤銷假釋；又
    因搶奪案件，經臺灣高等法院於89年12月28日以89年度上訴
    字第4233號判決判處有期徒刑10月確定，於90年3月23日入
    監執行，並執行上開撤銷假釋之殘刑，甫於民國92年5月24
    日縮短刑期執行完畢。又曾因連續施用第2級毒品安非他命
    ，經依同院裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向
    ，復經臺灣新竹地方法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    於95年2月27日因執行已滿6月，且無繼續強制戒治之必要而
    予以釋放，經本署檢察官於同日以95年度戒毒偵字第28號為
    不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，於強制戒治執行完畢釋
    放後5年內即95 年4月29日15時30分許親自採驗尿液時起往
    前回溯96小時內某時，在不詳地點，施用第2級毒品安非他
    命1次。嗣於95年4月29日12時20分許，為警在新竹市○○路
    510巷10號1樓住處當場查獲，並扣得第2級毒品安非他命1包
    （毛重0.5公克）、吸食器1支等物。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單
┌───┬─────────────┬─────────┐
│編號  │證據名稱                  │待證事實          │
├───┼─────────────┼─────────┤
│（一）│台灣檢驗科技股份有限公司95│證明被告施用第2級 │
│      │年5月12日出具之濫用藥物尿 │毒品安非他命之事實│
│      │液檢驗報告及新竹市警察局辦│。                │
│      │理煙毒、麻醉藥品案尿液送驗│                  │
│      │受檢人真實姓名代號對照表暨│                  │
│      │送驗登記簿影本。          │                  │
├───┼─────────────┼─────────┤
│（二）│扣案之第1級毒品安非他命1包│佐證被告施用第2級 │
│      │（毛重0.5公克）、吸食器1支│毒品安非他命之事實│
│      │等物。                    │。                │
└───┴─────────────┴─────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第2級毒品罪嫌。又其曾因違反麻醉藥品管理條例、竊
    盜、搶奪等案件。經法院判處有期徒刑，並於92年5月24日
    縮短刑期執行完畢，5年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，請依刑法第47條規定加重其刑。扣案第2級毒品安
    非他命1包（毛重0.5公克），請依毒品危害防制條例第18
    條規定宣告沒收並銷毀；另吸食器1支，為被告所有，且係
    供犯罪所用之物，請依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
     項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    95    年    6    月    1     日
                       檢察官  林  鳳  師
本件證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                       書記官  黃  綠  堂
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
