【裁判字號】    95,竹東簡,103
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹東簡字第103號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            （新竹縣寶山鄉戶政事務所）
                            1.
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2448號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
    事實及證據
一、本件本院所認定之犯罪事實及證據與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之，如附件。
二、審酌被告甲○○居住處所遷移，不依規定申報致使教育召集
    令無法送達，造成國防機關未能達成對被告教育召集之訓練
    目的，惟所生危害尚非重大等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，妨害兵役
    治罪條例第10條第3項、第1項第3款、第6條第1項，刑法第
    11條前段、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6    月     26    日
                            竹東簡易庭法  官  張林祐均
上正本證明與原本無異。
                                      書記官  鍾 小 屏
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第10第1項第3款、第3項：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9萬元以下罰金：
  三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
後備軍人犯第1項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5條或第6條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限2日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1款至
第3款及第5款行為之一者，處1年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣9萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第1項之罪者，處3年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
