【裁判字號】    95,交訴,31
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              95年度交訴字第31號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
1127號），本院判決如下：
    主    文
乙○○被訴過失致重傷部分，公訴不受理。
    理    由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307條
    定有明文。
二、本件公訴意旨認被告乙○○涉犯過失致重傷害部分略以：被
    告於民國95年1月6日17時至19時許之間，在新竹縣新豐鄉中
    崙村嘉呈興業股份有限公司內飲用酒類，已欠缺通常注意力
    ，而無安全駕駛車輛之能力，詎其猶駕駛車號9802－HE號自
    用小客車，欲返回新竹縣湖口鄉住處，迨同日22時30分許，
    途經新竹縣新豐鄉中崙村三元宮前廣場處，終因酒後注意力
    不集中，且疏未注意前方及交岔路口處車輛動態，不慎撞及
    由張軒耀所騎乘之車號FF3－363號重型機車，致使張軒耀因
    而受有頭部外傷併硬腦膜下出血、腦腫脹、腦挫傷併深度昏
    迷等重大難治之傷害。案經張軒耀之法定代理人甲○○（即
    張軒耀之父）提出告訴，因認被告涉有刑法第284條第1項後
    段過失致重傷害罪嫌等語（被告酒醉駕車、肇事逃逸部分另
    經本院為協商判決）。
三、查本件告訴人告訴被告過失致重傷部分，公訴人認係觸犯刑
    法第284條第1項後段之過失致重傷罪嫌，依同法第287條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有聲請撤
    回告訴狀乙紙在卷可參，依照首開說明，本件被告所涉過失
    致重傷部分爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、被告另涉酒醉駕車、駕駛動力交通工具肇事致人受傷逃逸部
    分，另為協商判決，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第三庭  審判長法   官  汪銘欽
                                    法   官  楊數盈
                                    法   官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    6     月     26   日
                                    書記官  黃旭淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
