【裁判字號】    95,訴,71
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決                95年度訴字第71號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃鵬濬
            乙○○
被      告  丙○○
                      現應送.
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年6月12日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰貳拾萬元，及自民國九十四年十月二
十一日起至民國九十四年十一月二十日止，按年息百分之二點四
九計算之利息，自民國九十四年十一月二十一日起至民國九十五
年四月二十日止，按年息百分之二點五九計算之利息，自民國九
十五年四月二十一日起至民國九十六年四月二十日止，按年息百
分之三點一三計算之利息，自民國九十六年四月二十一日起至清
償日止，按年息百分之四點五一計算之利息，暨自民國九十四年
十一月二十一日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率
百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一程序方面：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文；查本件依據兩造簽訂之借款約定條款第
    16條約定，有關被告因本契約致涉訟者，雙方合意以本院為
    第一審管轄法院，有該借款約定條款1份在卷可按，是本件
    被告之住所雖非在本院轄區，惟按上開說明，本院對本件訴
    訟自有管轄權，合先敘明。
  (二)次按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
    或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
    255條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時就民國（下
    同）94年10月21日起至95年4月20日之利息，請求按年息百
    分之2.49計算之利息，嗣於95年2月13日具狀，擴張聲明為
    該部分之利息計算按年息百分之2.59計算之利息，核係屬擴
    張應受判決事項之聲明，自應准許。
  (三)本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二原告主張：被告於94年4月22日向原告借款2,200,000元，約定
  借款期間自94年4月22日起至114年4月22日止，本金償還寬限
  期36個月，寬限期內利息按月計付，自第37個月起，每個月為
  1 期，共分204期，按期平均攤還本息，並應於每月20日繳納
  ，第1期至第12期之利率則按原告公告定儲利率指數加2.92碼
  （每碼百分之0.25）機動計息，第13期至第24期之利率則按原
  告公告定儲利率指數加5.08碼（每碼百分之0.25）機動計息，
  第25期至第240期之利率則按原告公告定儲利率指數加10.6碼
  （每碼百分之0.25）機動計息，並隨原告公告定儲利率指數變
  動而調整，而非依固定利率計息者，於借款到期或視為全部到
  期時，利率即不再調整。被告如未按期繳納本息時，即喪失期
  限利益，所有債務視為全部到期，應將所欠借款一次清償，如
  有遲延，並自遲延之日起，按上開利率計算遲延利息，逾期6
  個月以內者，按上開利率百分之10，超過6個月者，按上開利
  率百分之20加付違約金。詎被告就前開借款自94年11月20日起
  ，即未依約繳納本息，計尚欠借款本金2,200,000元，迄今已
  逾期一次以上，依上開約定，借款即應視為全部到期，惟屢經
  催討，被告仍迄未清償，為此爰依消費借貸之法律關係提起本
  件訴訟，並聲明：被告應給付原告2,200,000元，及自94年10
  月21日起至95年4月20日止，按年息百分之2.59計算之利息，
  自95年4月21日起至96年4月20日止，按年息百分之3.13計算之
  利息，自96年4月21日起至清償日止，按年息百分之4.51計算
  之利息，暨自94年11月21日起至清償日止，逾期6個月以內者
  ，按上開利率百分之10，超過6個月者，按上開利率百分之20
  計算之違約金。
三被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
  聲明或陳述。
四本院之判斷：
  (一)原告主張被告向其借貸而未清償之事實，業據其提出與所述
    相符之借據（含借款約定條款）、放款客戶往來明細及歷次
    新竹商銀定儲利率指數各乙份為證，而被告經合法通知，迄
    未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，
    以供本院審酌，參諸原告所提出之證據，自堪信原告此部分
    主張為真實。
  (二)至原告主張自94年10月21日起至95年4月20日止，按年息百
    分之2.59計算利息云云，惟查，被告係自94年11月20日起，
    即未依約繳納本息，依兩造約定條款第4條視為全部到期，
    而按兩造借據一般條款第5條約定，非固定利率計息者，於
    借款到期或視為全部到期時，利率即不再調整，故自94年11
    月20日起原告公告之定儲利率指數即不再調整，是94年11月
    21日起至95年4月20日止，應依94年11月20日之原告公告之
    定儲利率指數百分之1.86加2.92碼（每碼百分之0.25）固定
    計息；但94年10月21日起至94年11月20日止，被告之借貸仍
    未視為全部到期，應按兩造借據一般條款第4條約定計息，
    即依94年10月21日原告公告之定儲利率指數百分之1.76加
    2.92碼（每碼百分之0.25）即百分之2.49計息，而非原告主
    張之百分之2.59計息。是原告請求自94年10月21日起至94年
    11月20日止，按年息百分之2.49計算之利息，自94年11月21
    日起至95年4月20日止，按年息百分之2.59計算，為有理由
    ，逾此範圍之部分，即屬無據，應予駁回
  (三)從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文第
    一項所示之金額、利息及違約金，即無不合，應予准許，至
    逾上開範圍部分，則屬無據，應予駁回。
五據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事
  訴訟法第385條第1項前段、第79條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
