【裁判字號】    95,訴,431
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               95年度訴字第431號
    公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                （現因另案在臺灣新竹監獄新竹分監執行中）
    指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（95年
度毒偵字第228號）後，聲請進行協商程序，本院合議庭同意改
由受命法官獨任進行協商程序而為判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年。扣案之海洛因壹包（
淨重零點柒公克、包裝重零點壹柒公克），沒收銷燬；另扣案
之電子磅秤壹個，沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
（一）乙○○前於89年間，因施用毒品案件，經本院以89年度毒
      聲字第2003號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
      傾向，再經本院以89年度毒聲字第2461號裁定強制戒治，
      嗣因停止戒治而出所，迄至90年9月30日保護管束期滿視
      為強制戒治執行完畢，並由臺灣新竹地方法院檢察署檢察
      官於90年10月19日以90年度戒毒偵字第223號不起訴處分
      確定。
（二）乙○○仍不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因犯意、施
      用第二級毒品安非他命之概括犯意，於上開強制戒治執行
      完畢後5年內，自94年6月20日起至94年11月9日晚上止，
      在新竹縣新豐鄉中崙村中崙285-5號居所內，連續將安非
      他命放置玻璃球內加熱吸食煙霧之方式，施用第二級毒品
      安非他命多次，平均半個月施用1次。且於94年11月9日晚
      上，在上址，合併將海洛因、安非他命放置玻璃球內加熱
      吸食煙霧之方式，同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒
      品安非他命1次。嗣為警於94年11月9日晚間11時40分許，
      在上址查獲，並扣得第一級毒品海洛因1包（淨重0.73公
      克、包裝重0.17公克）及乙○○所有、供施用毒品所用之
      電子磅秤1個。
（三）案經新竹縣警察局橫山分局報請臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
二、證據：
（一）被告乙○○於本院自白認罪。
（二）被告為警採集之尿液（代號：74），經送經送昭信科技顧
      問股份有限公司檢驗結果，呈海洛因經人體代謝後之嗎啡
      陽性反應、安非他命之陽性反應，此有真實姓名代號對照
      表、昭信科技顧問股份有限公司於94年12月20日出具之濫
      用藥物陽性檢體檢驗報告等件附卷可稽（見核退字第546
      號偵查卷第2、3頁）。
（三）為警查扣之白粉1包，經送經送法務部調查局檢驗結果，
      確係第一級毒品海洛因淨重0.73公克、空包裝重0.17公克
      之事實，有該局於95年2月7日出具之調科壹字第10000277
      8號鑑定通知書在卷足憑（見毒偵字第2135號偵查卷第70
      頁）。
（四）扣案之被告所有、供施用毒品所用之電子磅秤1個可資佐
      證。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑1年，扣案
    之海洛因1包沒收銷燬、扣案之電子磅秤1個沒收之宣告。經
    查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情
    形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言
    詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1
    項前段，刑法38條第1項第2款。
五、本件起訴書原載明被告分別施用海洛因及安非他命，所犯毒
    品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪嫌、同條
    例第10條第2項之施用第二級毒品罪嫌，應予分論並罰；嗣
    經公訴檢察官到庭更正犯罪事實為被告同時施用海洛因及安
    非他命，所犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級
    毒品罪嫌、同條例第10條第2項之施用第二級毒品罪嫌，為
    想像競合犯，應從一重處斷，併此敘明。
六、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，檢察官與被告均不得上訴。
七、如有前項得上訴之情形，得自收受判決送達之日起10日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第一庭法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本 )，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                            書 記 官  陳秀子
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
