【裁判字號】    95,易,300
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄      95年度易字第300號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字第
1202號），嗣經本院改依通常程序審理後，聲請改依協商程序而
為判決，本院於中華民國95年6月26日下午4時，在本院刑事第八
法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
    記，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑月，如易
    科罰金，以佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「撲克牌
    」、「霹靂名銖」、「跑馬」、「水果盤」、「超級大舞台
    」、「滿貫大亨」共柒臺（含IC板共柒片）及新臺幣玖仟捌
    佰伍拾元，均沒收。
二、犯罪事實要旨：甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定
    辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業，竟在未向主
    管機關即新竹縣政府辦理營業許可情形下，為增加收入，而
    自民國95年 1月17日起，在其所經營位在新竹縣湖口鄉○○
    路75號 1樓之「錦誠商行」（24小時營業）店內公眾得出入
    之場所內，擺放賭博性電玩機械，擺設俗稱「撲克牌」、「
    霹靂名銖」、「跑馬」、「水果盤」、「超級大舞台」、「
    滿貫大亨」等電子遊戲機共 7臺，供不特定人把玩，而其玩
    法為客人將新臺幣（下同）10元硬幣投入機檯內，以1比1之
    方式押選，與機具對賭，迨把玩結束時，可將累積之分數兌
    換商店內所販售之商品，藉此射倖之賭博方式連續多次與不
    特定人賭博財物而無照經營電子遊戲場業。嗣於95年2月9日
    凌晨 3時30分許，為警在上開商店內查獲，並扣得電子遊戲
    機 7臺（含IC板共7片）及機檯內之賭資9,850元（即10元硬
    幣共985枚），始悉上情。
三、扣案之電子遊戲機具「撲克牌」、「霹靂名銖」、「跑馬」
    、「水果盤」、「超級大舞台」、「滿貫大亨」 7臺（含IC
    板共7片）及9,850元，分為當場賭博之器具與在賭檯之財物
    ，應依刑法第266條第2項之規定告沒收。
四、處罰條文：
    電子遊戲場業管理條例第22條、刑法第266條第1項前段。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條 第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第三庭    書  記  官  謝國聖
                                審判長法官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                                書  記  官  謝國聖
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人 1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
