【裁判字號】    95,竹簡,620
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第620號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第232號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○見報紙分類廣告欄內有收購帳戶之廣
    告，明知一般人無故取得他人金融帳戶使用之行徑常與財產
    犯罪之需要密切相關，且取得他人存摺、金融卡之目的在於
    方便取得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，仍基於對提供帳戶
    予他人使用雖無引發他人萌生犯罪之確信，但縱若有人持以
    犯罪亦無違反其本意等之幫助他人意圖為自己不法之所有，
    以詐術使人將本人之物交付之犯意，於民國九十四年（聲請
    簡易判決處刑書誤載為九十五年）三月一日或二日間，在新
    竹市火車站前，將其所有之新竹國際商業銀行民族分行帳號
    00000000000號之帳戶存摺、提款卡（含密碼）
    ，新臺幣（下同）二千元之代價，賣予真實姓名年籍不詳之
    男子所屬之詐欺集團使用，藉以幫助該詐騙集團詐騙他人匯
    款之用。嗣於九十四年三月五日，乙○○接獲不詳詐騙集團
    成員傳送之簡訊：「台新銀行通知催收繳費期限已過，要立
    即停卡」等語，乙○○見此訊息，即以該犯罪集團所留電話
    號碼連繫，該詐騙集團一自稱楊姓服務人員謊稱其信用資料
    外洩等語，致乙○○陷於錯誤，聽從另一名自稱「林永順」
    專員電話指示，於同日下午一時四十七分許，從乙○○所有
    萬泰銀行000000000000號帳戶內匯款一萬九千
    八百元到甲○○上開新竹國際商業銀行民族分行帳戶內，嗣
    因乙○○發現帳戶款項匯出紀錄始知受騙，向警方報案後循
    線查知上情。案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於偵查中之自白及被告至新竹國際商業銀行民
      族分行開立帳戶之開戶基本資料影本，佐證被告甲○○確
      實有販賣自己持有之新竹國際商業銀行民族分行帳號00
      000000000號之帳戶存摺予真實姓名年籍不詳之
      男子所屬之詐欺集團之事實。
（二）被害人乙○○於警局之指訴及被害人乙○○以其在萬泰銀
      行所開立之000000000000號帳戶之存摺往來
      明細表影本、匯款交易明細表影本，證明被害人乙○○確
      實曾於九十四年三月五日下午一時四十七分許，在郵局之
      提款機內以上開帳戶內之存款匯款一萬九千八百元至被告
      甲○○所持有上開之新竹商業銀行民族分行帳戶內之事實
      。
（三）高雄縣湖內分局阿蓮分駐所受理刑事案件報案三聯單影本
      及高雄縣政府警察局刑警隊詐騙帳戶通報警示、詐騙電話
      停話申請表影本各乙份等在卷可資佐證。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三十條第二項、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，刑法第三百三十九條
    第一項、第三十條第二項、第四十一條第一項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                新竹簡易庭    法  官  遲中慧
以上正本證明於原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                              書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法第三十條
I  幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情
    者，亦同。
II  幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
