【裁判字號】    95,竹交簡,519
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第519號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第二七六三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬陸仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄「道路交通事故現場圖」、
    「行照二紙」應予補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                書記官  蕭惠婷
附錄本院論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第2763號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○○區○○里○鄰○○路346
                          巷50弄20號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國95年5月5日21時許，在新竹縣竹北
    市某PUB與友人飲酒，至翌日凌晨4時分許，已不能安全駕駛
    動力交通工具，仍駕駛車號DM─9675號自用小客車返家，嗣
    於同年月6日凌晨4時30分許，行經新竹市○○路20巷50號前
    ，因酒醉駕車失控，衝撞乙○○所有停於路旁之車號AN─75
    18號自用小客車肇事，經警於同日6時6分許，在新竹市警察
    局第一分局交通第一分隊內測試其酒精濃度呼氣值為每公升
    0.51毫克。案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
二、犯罪證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中坦承酒後駕車。
（二）被告飲酒後吐氣酒精濃度測試數據1紙。
（三）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1紙。
（四）道路交通事故調查報告表。
（五）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表。
（六）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                              檢察官    鍾  曉  亞
本件證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                              書記官    陳  惠  萍
起訴法條：刑法第185之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
