【裁判字號】    94,竹小調,644
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           94年度竹小調字第644號
聲  請  人  丁○○○保險股份有限公司
法定代理人  財團法人保險事業發展中心
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由財團法人保險事業發展中心為原告之承受訴訟人，續行
訴訟。
    理  由
一、原告之法定代理人原為甲○○，嗣於民國94年11月24日變更
    為財團法人保險事業發展中心，此有原告之公司變更登記表
    在卷可稽。惟兩造迄未為承受訴訟之聲明，依民事訴訟法第
    178條規定，自應由財團法人保險事業發展中心續行本件訴
    訟。
二、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                書記官  許麗汝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
