【裁判字號】    95,訴,163
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               95年度訴字第163號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        27、.
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
            戊○○
                        4號
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年6月12
日辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰零柒萬貳仟伍佰捌拾貳元，及自
民國九十五年一月十一日起至清償日止，按年息百分之九計算之
利息，暨自民國九十五年二月十二日起至清償日止，逾期六個月
以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
(一)、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文；查本件依據兩造簽訂之借款契約書，第
    25條約定，雙方合意以本院為第一審管轄法院，有該借款契
    約書在卷可按，是本件被告之住所雖非在本院轄區，惟基於
    上開說明，本院對於本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
(二)、本件被告經合法通知，均未於最後言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告原名誠泰商業銀行股份有限公司，於民
    國（下同）94年12月31日經行政院金融監督管理委員會核准
    與臺灣新光商業銀行合併，原告為存續銀行並更名為臺灣新
    光商業銀行股份有限公司，合先敘明。被告丙○○於93年5
    月10日（原告誤載為92年9月12日）邀被告乙○○、戊○○
    為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）1,500,000元，
    借款期間自93年5月11日起至98年5月11日止，每個月為1期
    ，共分60期，依年金法按月平均攤還本息，利率則按年利率
    百分之9固定計算。若遲延繳納，除仍按上開利率計息外，
    並自逾期日起至清償日止，其逾期6個月以內者，按上開利
    率百分之10，超過6個月者，按上開利率百分之20計算違約
    金；又任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限利益，
    其全部債務視為到期。惟被告就上開借款，自95年2月11日
    起即未依約攤還本息，迄今已逾期一次以上，尚欠貸款本金
    1,072,582元，依上開約定，借款即應視為全部到期，而被
    告乙○○、戊○○為連帶保證人，依法自應負連帶清償之法
    律責任，為此爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起
    本件訴訟，請求被告連帶給付如主文第一項所示之金額、利
    息及違約金等語。
三、被告方面：
(一)、被告乙○○、戊○○則未於言詞辯論期日到庭，亦未提出任
    何書狀作何聲明或陳述。
(二)、被告丙○○未於最後言詞辯論期日到場，惟據其先前之陳述
    ，其自承確於系爭借款契約書上簽名，但目前無力償還等語
    置辯。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張被告向其借貸而未清償之事實，業據其提出借款契
    約書、動用繳款記錄查詢、行政院金融監督管理委員會94年
    11月7日金管銀（六）字第0940028893號函各乙份為證，核
    與其所述相符，而被告乙○○、戊○○未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，且復為被告丙○○所不
    爭執，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪認原告
    之主張為真實。
(二)、從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶清償如主文第一項所示之本金、利息與違約金，即無不
    合，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                書記官  張永榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
