【裁判字號】    95,竹交簡,499
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第499號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第二五二二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬陸仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄倒數第二行「於同日二十一
    時四十六分許測得其呼氣酒精濃度... 」，及證據欄「道路
    交通事故調查報告表（一）、（二）」及「車籍作業系統－
    查詢認可資料」應予補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載（如附件）。
二、查被告於民國九十四年十月三日已因酒醉駕車經臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官予以緩起訴確定，現仍在緩起訴期間內
    一節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，此次再度
    於酒後呼氣酒精濃度高達每公升一．一一毫克、人體已出現
    精神錯亂、平衡感受損、言詞不清、定向力障礙及感覺障礙
    之情況下，猶駕駛車輛行駛於市區道路上，並自後撞擊等停
    紅燈之乙○○所駕駛之車號五四八八—ＮＢ自用小客車，其
    漠視自身及其他用路人之生命、身體及財產之安全，莫此為
    甚，若未給予適當之處罰，顯難糾正其淡薄之法律觀念，爰
    審酌前開一切情形後，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                書記官  蕭惠婷
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第2522號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹市○區○○里○○鄰○○路156
                        巷9號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○前因公共危險案件，經本署檢察官於民國
    94年9月13日以94年度速偵字第1406號為緩起訴處分，並於
    10月3日確定，現仍在緩起訴期間內，仍不知悔改，於民國
    95年4月24日16時許，在新竹市○○街友人住處內飲酒至18
    時許，明知服用酒類後，已無法安全駕駛動力交通工具，竟
    駕駛車牌號碼JS-2169號自用小客車，行駛於公路。嗣於當
    日20時許，駕駛上開車輛行經新竹市○○路、南大路口時，
    與由乙○○所駕駛車號5488-NB號自用小客車發生擦撞，經
    警當場處理，發現其酒味濃厚，並以呼氣方式測試其酒精濃
    度為每公升1.11毫克。案經新竹市警察局第三分局報告偵辦
    。
二、證據：(一)被告於警詢及偵查中之自白。(二)酒精測試報告單、
    新竹市警察局舉發違反道路交通事故通知單。(三)汽機車駕駛
    人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185 條之3案件測
    試觀察紀錄表各乙份。(四)道路交通事故現場圖、調查報告表
    、現場照片3幀。
三、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3公共危
    險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                      檢察官  林  鳳  師
本件證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                      書記官  黃  綠  堂
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
