【裁判字號】    95,竹小,191
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         95年度竹小字第191號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            彭培洵
被      告  甲○○
                      現應送.
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年6月12日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌萬玖仟捌佰柒拾元，及自民國九十四年
九月八日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息，暨逾期
六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  新竹簡易庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
