【裁判字號】    95,易,127
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           95年度易字第127號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，檢察官提起公訴（95年度偵續字第45號、
第46號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國95年
6月26日下午4時，在本院刑事第八法庭宣示判決，出席職員如下
：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
    交付，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○原係甲○○開設之位在新竹市○○路○段42號之小雅
    餐飲店員工，乙○○（另行審結）則係丙○○之男友，二人
    共同基詐欺取財之犯意聯絡，於民國93年9月初不詳時間，
    由丙○○在上開小雅餐飲店，向甲○○諉稱乙○○之叔父為
    越南華僑，乙○○得以協助引進越南勞工，而假意邀甲○○
    一同投資人力仲介公司，總計投資金額約需新臺幣（下同）
    30 0,000元，惟需先由甲○○墊付，致甲○○因而陷於錯誤
    ，誤以為有真正經營人力仲介公司之事業，而在新竹市○○
    路○段42號之小雅餐飲店內，分別於93年10月1日交付現金
    50,0 00元、於93年10月10日交付現金30,000元、於93年11
    月11日交付現金50,000元、及於93年11月28日交付現金
    54,000元，即合計共交付現金184,000元予丙○○及乙○○
    ，詎二人得款後即避不見面，甲○○至此始知受騙。
三、處罰條文：
    刑法第339 條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第三庭    書  記  官  謝國聖
                                審判長法官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                                書  記  官  謝國聖
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
