【裁判字號】    95,交訴,49
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄      95年度交訴字第49號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
1913號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國95年
6月26日下午5時在本院刑事第八法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有
    期徒刑月；又因過失致人於死，處有期徒刑拾月。應執行
    有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國94年11月20日凌晨4 時許，在新竹市○區○○
    路與北大路口附近某處檳榔攤內飲用酒類，已因之欠缺通常
    注意力，而無安全駕駛車輛之能力，詎其猶騎乘車號JS9 －
    059 號重型機車，欲搭載友人饒桓亮，返回苗栗縣竹南鎮，
    迨同日5 時20分許，途經新竹市香山區○○○路南向80.1公
    里處慢車道路段時，原須注意車前狀況，妥適採取必要之安
    全措施，且應注意依據時速50公里之速率限制行車，而依事
    發時天候晴、道路無缺陷及障礙物、視距良好等情形觀之，
    顯亦無不能注意情事，詎其疏未注意前方車輛動態及依據速
    率限制行車，猶以逾越速率限制之時速約70－80公里之高速
    行駛，適陳木水騎乘自行車行抵該路段，而遭甲○○所騎乘
    之機車撞及，嗣經警到場處理事故，並於甲○○飲用酒類後
    約3小時餘，亦即同日7時38分，測試其呼氣所含酒精濃度仍
    達每公升0.1毫克，始悉上情，而陳木水、饒桓亮2人，則均
    因受撞擊後，終因頭部鈍力損傷不治死亡。
三、處罰條文：
    刑法第185條之3、第276條第1項、道路交通管理處罰條例第
    86條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                        交通法庭法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃旭淑
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
刑法第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
道路交通管理處罰條例第86條第1項
汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻藥駕
車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因
而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
