【裁判字號】    95,易,92
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄            95年度易字第92號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第3030號），嗣經本院改依通常程序審理後，聲請改依協商程序
而為判決，本院於中華民國95年6月26日下午4時，在本院刑事第
八法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○共同傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
    佰元折算壹日。
    甲○○共同傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
    佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○、甲○○於民國94年3月1日上午5 時許，在新竹市○
    ○路○段123號處，因丙○○之前玩線上遊戲與乙○○發生口
    角爭執，丙○○、甲○○竟共同基於傷害人身體之犯意聯絡
    及行為分擔，而一起徒手對乙○○之身體部位拳打腳踢多下
    ，致乙○○受有頸部挫傷合併皮下充血、右前臂挫傷合併皮
    下瘀血、右前臂擦傷及左膝挫傷之傷害。
三、處罰條文：
    刑法第277條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第三庭    書  記  官  謝國聖
                                審判長法官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                                書  記  官  謝國聖
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
