【裁判字號】    95,竹簡,422
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第422號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度毒偵字第二一七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：被告甲○○於民國（下同）九十四年間，因
    施用毒品案件，經本院以九十四年度毒聲字第一０號裁定送
    勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，由臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官於九十四年二月十四日以九十四年
    度毒偵字第八七號為不起訴處分確定，甲○○並於同年二月
    十五日出所。詎其仍未戒除毒癮，於前開觀察、勒戒執行完
    畢釋放出所後五年內，復另基於施用第二級毒品安非他命之
    犯意，於九十四年十二月二十六日下午二時許採尿回溯前九
    十六小時內某時，於不詳處所，以不詳方式施用第二級毒品
    安非他命一次，嗣於同年十二月二十六日下午一時五十四分
    許，為警方對甲○○另涉竊盜罪嫌為詢問時，以其為毒品列
    管人口，經其為採尿之同意，將其親自採集封緘之尿液送驗
    結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，而知悉上情。案
    經內政部警政署保安警察第二總隊第三大隊第一中隊移送臺
    灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告於警詢時矢口否認有施用第二級毒品之犯行，辯稱：
      我沒有再施用毒品，前幾天我在竹東鎮○○路的藥局買過
      感冒藥服用云云。經查：
  １、被告於九十四年十二月二十六日下午二時許，經其同意採
      尿並親採封緘之尿液（檢體編號：保二九四—０一二）經
      送驗後，呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，有被告甲
      ○○採尿同意書、保安警察第二總隊第三大隊第四中隊偵
      辦違反毒品危害防制條例尿液鑑驗對代碼照表及臺灣檢驗
      科技股份有限公司於九十五年一月十一日出具之濫用藥物
      尿液檢驗報告各一份在卷可稽（見九十五年度毒偵字第二
      一七號偵查卷第七至九頁）。
  ２、按「尿液毒品檢驗‧‧‧若能使用先進之氣相層析質譜儀
      分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公
      信力的檢驗方法。」等語，有法務部調查局第六處八十七
      年九月二十九日（八七）發技（一）字第八七０七四五七
      四號函附卷為憑，足見前揭臺灣檢驗科技股份有限公司所
      使用之檢驗方法已可完全排除毒品偽陽性之干擾，其檢驗
      結果堪以採信；又「甲基安非他命經口服投與後約百分之
      七十於二十四小時內自尿液中排出，約百分之九十於九十
      六小時內自尿液中排出，甲基安非他命之檢出與其投與方
      式、投與量、個人體質、採尿時間及檢測儀器之精密度等
      諸多因素有關，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過四
      日。」，有行政院衛生署藥物食品檢驗局（八一）藥檢壹
      字第００一一五六號函一紙附卷可按。是依上開說明，佐
      以被告之尿液檢驗報告，被告於九十四年十二月二十六日
      下午二時許採尿時起各回溯前九十六小時內之某時，在不
      詳處所，以不詳方式施用第二級毒品安非他命之犯行，堪
      以認定。被告否認施用第二級毒品安非他命云云，不足採
      信。
（二）被告甲○○於九十四年間，因施用毒品案件，經本院以九
      十四年度毒聲字第一０號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，
      核無繼續施用毒品傾向，由臺灣新竹地方法院檢察署檢察
      官以九十四年度毒偵字第八七號為不起訴處分確定，嗣於
      同年二月十五日釋放出所等節，此有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表、臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
      及全國施用毒品案件紀錄表各一份附卷可稽。是被告於前
      開觀察、勒戒執行完畢釋放出所後五年內，再犯施用毒品
      之犯行，應堪認定，自應依法論處。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，毒品
    危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十一
    條第一項，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                書記官  蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
