【裁判字號】    95,訴,424
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       95年度訴字第424號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（95年
度毒偵緝字第41號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國95年6月26日下午5時在本院刑事第八法庭宣示判決，出席
職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案
    之第一級毒品海洛因殘渣袋壹個（內含量微無法析離之第一
    級毒品海洛因），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
(一)、乙○○曾因連續施用第一、二級毒品案件，經本院於民國
      92年11月28日以92年度訴字第578號判決判處有期徒刑8月
      、6月，應執行有期徒刑1年，於同年12月29日確定，而於
      94年3 月25日縮刑期滿執行完畢。
(二)、乙○○前因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第270
      號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
      向，於89年6 月15日執行完畢釋放，並經臺灣新竹地方法
      院檢察署檢察官以88年度毒偵字第1201號為不起訴處分確
      定。惟其於前揭初犯毒品危害防制條例經觀察勒戒執行完
      畢釋放後5 年內，復因連續施用第一、二級毒品案件，經
      本院以92年度毒聲字第696 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒
      後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以92年度毒聲字
      第791 號裁定令入戒治處所施以強制戒治（刑責部分則如
      上開本院92年度訴字第578 號判決所示），嗣因93年1月9
      日毒品危害防制條例修正而停止執行出所。
(三)、詎乙○○仍未戒除毒癮，另基於施用第一級毒品之概括犯
      意，自94年9月上旬某日起至95年3月10日某時（經檢察官
      當庭以言詞擴張）止，以每隔2 天乙次之頻率，在其位於
      新竹縣關西鎮○○路90號住處內，以將第一級毒品海洛因
      置入注射針筒施打之方式，連續非法施用第一級毒品海洛
      因多次。嗣分別於下列時地為警查獲：
   1、於94年10月14日晚上10時許，為警持搜索票至其友人詹前
      朕位於新竹縣關西鎮○○○路180巷1號之居所執行搜索而
      當場查獲乙○○，並扣得殘渣袋乙個（內含量微無法析離
      之海洛因），經警將其親採封緘之尿液送驗結果呈鴉片類
      毒品陽性反應。
   2、於95年3 月10日晚上10時50分許，在新竹縣關西鎮○○里
      ○○路段，因遭通緝為警緝獲，於警詢時自白施用毒品犯
      行，經警將其親採封緘之尿液送驗結果呈嗎啡（海洛因人
      體代謝物）陽性反應因而查獲（即95年度毒偵字第1025號
      併案）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項。
四、扣案之殘渣袋乙個（新竹縣警察局新埔分局扣押物品目錄表
    見臺灣新竹地方法院檢察署94年度毒偵字第2158號偵查卷第
    19頁），內含量微無法析離之海洛因而應視同為毒品危害防
    制條例第2條第2項第1 款所規定之第一級毒品，屬違禁物，
    不問屬於被告與否，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段之規定，併予宣告沒收銷燬之。
五、又檢察官雖於本案辯論終結後即95年6月20日移送併案意旨
    認被告基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自95年3月
    上旬某日起至同年月10日10時許，在新竹縣關西鎮加油站附
    設男廁所內施用第一級毒品海洛因，與本案有裁判上一罪關
    係，惟此部分業據檢察官當庭以言詞擴張，本院自得併予審
    理，附此敘明。
六、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
七、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年     6    月    26    日
                  刑事第三庭法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  黃旭淑
中    華    民    國    95    年     6    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
