【裁判字號】    95,易,199
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               95年度易字第199號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，檢察官提起公訴（九十五年度偵字第一０
五０號）及移送併案審理（九十五年度偵字第第一七四四號）後
，本院竹東簡易庭認為不得為簡易判決處刑，改依通常程序審理
後，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
    ，分別定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則關於實質
    上或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院著有六十年台非
    字第七七號判例可資參照。
二、本件聲請簡易判決處刑書及併辦意旨略以：被告乙○○基於
    意圖為自己不法所有之概括犯意，先於(一)民國（下同）九十
    四年五月二十八日下午四時許，與有犯意聯絡之共犯莊文富
    （另案審理中）由被告乙○○駕駛車號ＪＲ—六六０二號自
    用小客車搭載共犯莊文富，由共犯莊文富攜帶客觀上對人之
    生命、身體具有危險性可供兇器用之鐵撬，共同至新竹縣竹
    東鎮柯湖里一鄰柯子湖二三號被害人丙○○之房屋，復由莊
    文富以鐵撬（未扣案）破壞窗戶玻璃，越過窗戶侵入屋內（
    侵入住宅部分未提告訴），竊取重約四百公斤價值新臺幣二
    萬元之電纜線。被告乙○○等二人將電纜線搬上車後，遭返
    家之被害人丙○○與家人發現而迅速逃逸，經被害人丙○○
    報警循線查獲。其後復於(二)九十四年十月一日十九時許，承
    前開竊盜之概括犯意，在新竹縣竹北市○○街與和平街口附
    近，以自備鑰匙一支，竊取陳桂香所有、甲○○管領使用之
    車牌號碼ＨＰＫ—一三一號重型機車得手後，作為代步工作
    。復於翌日即(三)九十四年十月二日中午十二時許，在新竹縣
    竹北市○○街四０號，持客觀上足以對人之生命、身體安全
    構成威脅且具有危險性可供兇器使用之扳手一支，竊取被害
    人丁○○所有之車牌號碼ＨＳＸ—六八０號重型機車車牌一
    面，並將該車牌懸掛在上開竊得之車號ＨＰＫ—一三一號重
    型機車上（以上(二)、(三)為併辦部分）。嗣於同年月三日二十
    二時二十分許，騎乘上開機車，行經新竹縣竹北市○○○路
    與中華路口前為警查獲。因認被告乙○○涉犯刑法第三百二
    十條第一項、同法第三百二十一條第一項第二、三款之竊盜
    罪嫌等語。
三、經查：
（一）被告乙○○就上開犯罪事實，業分別於警詢、偵查中坦承
      不諱，並經被害人丙○○、甲○○、丁○○指訴詳細，核
      與證人即共犯莊文富、鍾享應所為證述之情節相符，復有
      車籍作業系統－查詢認可資料一紙、證人即被害人丙○○
      指認被告乙○○及共犯莊文富口卡資料二紙、新竹縣警察
      局舉發違反道路交通管理事件通知單一紙、贓物認領保管
      單二紙、車輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢報表－查詢車
      輛認可資料二紙等件附卷可查，是被告乙○○上開竊盜犯
      行，堪以認定。
（二）惟被告乙○○另涉竊盜犯行，業經本院於九十四年十月二
      十六日以九十四年度竹東簡字第一四八號簡易判決依結夥
      三人以上攜帶兇器竊盜未遂罪，判處被告乙○○有期徒刑
      六月（該案件中被告乙○○竊盜行為時間為九十四年九月
      二十二日），並於九十四年十一月二十二日確定在案，此
      有該案刑事判決、臺灣高等法院全國前案紀錄表一份在卷
      可按。被告乙○○本件連續竊盜犯行，與前揭業經判決確
      定竊盜之犯行，犯罪時間尚稱緊接、犯罪之方法大致相同
      ，觸犯基本構成要件相同之罪名，足見其顯係基於同一竊
      盜之概括犯意反覆實施，而具有連續犯之裁判上一罪關係
      。從而，本件被告乙○○上開竊盜犯行，既經本院以九十
      四年度竹東簡字第一四八號刑事簡易判決確定在案，又在
      該案宣示判決日之前所犯，為既判力效力所及，揆諸前開
      說明意旨，本件自應諭知免訴之判決，爰不經言詞辯論為
      之。
四、退回併案部分之說明：臺灣新竹地方法院檢察署檢察官另以
    九十五年度偵字第一六三八號移送併辦意旨書，認被告乙○
    ○有分別於九十五年一月三十日、同年二月二十六日、同年
    三月五日，承前揭竊盜之概括犯意，連續竊取他人財物之犯
    行，而與本案犯行具連續犯裁判上一罪關係，故移送本院併
    案處理。惟基於上述說明，被告乙○○本案之犯行，因前案
    判決（即本院九十四年度竹東簡字第一四八號刑事簡易判決
    ）既判力效力所及而應為免訴之諭知，上述移送併辦部分之
    犯罪時間既均顯在前案判決送達之後，即難認有何既判力效
    力所及之可言，是併辦部分犯行與本案及前案被告乙○○連
    續竊盜犯行部分顯無連續犯裁判上一罪關係可言，本院自無
    從併案審理，爰就此併辦部分退回原檢察官另行偵辦，附此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  陳健順
                                      法  官  楊惠芬
                                      法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應付
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                      書記官  蕭惠婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
