【裁判字號】    95,訴,585
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    返還保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度訴字第585號
原      告  懇懋科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
原告因請求返還保證金事件，曾聲請對被告是方電訊股份有限公
司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應
以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新台幣壹
佰萬元，應繳裁判費新台幣壹萬零玖佰元，扣除前繳支付命令裁
判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣玖仟玖佰元。茲限原告於
收受本裁定後五日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
