【裁判字號】    95,易,555
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度易字第555號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  徐方齡律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第4465號
），本院於訊問被告後，被告為有罪之陳述，經合議庭裁定認為
宜由受命法官獨任以簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。扣案之金
戒指伍包（共肆佰柒拾陸只）、泥土壹瓶，均沒收。
    事  實
一、甲○○與姓名年籍不詳綽號「阿良」之成年男子，共同基於
    意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國95年3 月17日上午
    9 時20分許，在臺北縣淡水鎮○○路附近，共同對乙○施用
    詐術，先由「阿良」向乙○佯稱挖到骨灰罈，甲○○則在一
    旁幫腔表示該骨灰罈內有許多金子等寶物，且為取信乙○，
    由甲○○帶乙○前往臺北縣淡水鎮○○路45號「寶璋銀樓」
    ，以1 只真正金戒指換得1 條金項鍊，致乙○陷於錯誤，以
    為甲○○及「阿良」所言為真，因而至淡水鎮第一信用合作
    社總社、淡水鎮農會分別將定存解約領得新臺幣（下同）50
    萬元及100 萬元後，再從淡水鎮第一信用合作社儲蓄部活儲
    帳戶以存摺提領10萬元，共計交付160 萬元向「阿良」購買
    「金戒指」1 批，「阿良」將160 萬元交給甲○○放入甲○
    ○所騎乘機車座墊下之置物箱，待「阿良」與甲○○離去後
    ，乙○方知該批「金戒指」為假。嗣甲○○於95年3 月28日
    上午9 時35分許，騎乘機車行經臺北縣淡水鎮○○路91號前
    時，被乙○發現，乙○以手拉住甲○○所騎乘之機車，甲○
    ○因心虛而急欲騎車離去，遂催油門加速擺脫乙○而往臺北
    縣淡水鎮○○路方向逃逸，適休假中之員警黃俊喻見狀立即
    協助追躡甲○○，旋於95年3 月28日上午10時許在臺北縣淡
    水鎮○○路51巷底捕獲甲○○，並自甲○○所騎乘機車座墊
    下之置物箱扣得預備供犯罪所用之假金戒指5 包（共476 只
    ）、泥土1 瓶等物，而循線查悉上情。
二、案經乙○訴由臺北縣政府警察局淡水分局報請臺灣士林地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與告訴人乙○迭於警詢、偵查及本院審理中之指述及證人黃
    俊喻於偵查中證述之情節相符，並有被害人乙○之淡水第一
    信用合作社活期儲蓄存款存摺（帳號：0000000-00-000000-
    0）影 本附卷可稽；此外並有扣案之金戒指5 包（共476 只
    ）、泥土1 瓶可資佐證，足認被告自白與事實相符，堪予採
    信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。
    被告與姓名年籍不詳綽號「阿良」之成年男子間，有犯意聯
    絡及行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告犯罪之動機、
    手段、所詐得財物高達160 萬元，本不宜輕縱，惟念及被告
    於本案之參與程度，犯罪後尚能坦承犯行，於本院審理時業
    與告訴人甲○○達成和解，有和解書1 份在卷可憑，且賠償
    告訴人78萬元，並承諾嗣後願再將保釋金50萬元交予告訴人
    領取，告訴人亦當庭表明願原諒被告等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實現
    ，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯罪
    所用之物，自均應為沒收之諭知，最高法院89年度台上字第
    6946號裁判意旨可資參照。查扣案之金戒指5 包（共476 只
    ）、泥土1 瓶皆屬於同案共犯綽號「阿良」之成年男子所有
    而提供予被告供2 人預備犯詐欺取財罪所用之物等情，業據
    被告供明在卷，故上開扣案物品均應依刑法第38條第1 項第
    2 款之規定宣告沒收。另扣案之4 萬2,700 元現金，為被告
    向友人借貸之款項，業據被告迭於偵查及本院審理時陳述明
    確（見偵卷第65頁偵訊筆錄、本院95年6 月12日審判筆錄第
    4 頁），雖為被告所有，惟無證據足以證明係被告犯罪所得
    之物，自無從諭知沒收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第
38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
，判決如主文。
本案經檢察官邱智宏到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第七庭法  官  王俊雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  許秋莉
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
