【裁判字號】    95,拍,188
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度拍字第188號
聲  請  人  有限責任台北縣淡水信用合作社
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○即江義傑）.
上列當事人間請求拍賣抵押物事件，本院於民國95年3 月31日所
為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄中關於「相對人  江義傑」之記載，
應更正為「相對人  甲○○（即江義傑）」。
原裁定之不動產附表，應更正如本裁定附表所示。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第36條第3項定有明文。
二、查本院前開之裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                              書記官  陳映羽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
