【裁判字號】    95,補,163
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    確認優先承買權不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度補字第163號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間確認優先承買權不存在事件，原告起訴未據繳納裁
判費，因本件訴訟標的價額不能核定，暫依民事訴訟法第77條之
12規定，以同法第466 條所定不能上訴第3 審之最高利益數額加
10分之1 ，即新台幣1,650,000 元定之，本件應先徵第1 審裁判
費新臺幣17,335元（俟審理時確定之）。茲依民事訴訟法第249
條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  民事第一庭  法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                              書記官  黃王雅寬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
