【裁判字號】    95,訴,126
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               95年度訴字第126號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告偽造文書案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、查被告戶籍、住所地址均未變動，亦無在監在押，於本院審
    判中迭經傳喚及拘提未獲，有法務部戶役政連結作業系統個
    人基本資料列印報表、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣
    高等法院在監在押全國紀錄表各1 份、本院拘票、拘提報告
    書各2 份、本院送達證書3 份在卷可稽，足認被告確已逃匿
    ，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第三庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  汪梅芬
                                  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  趙彩彤
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
