【裁判字號】    95,交聲,1
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定            95年度交聲字第1、2號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異 議人 即  甲○○
受 處分 人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所於中華民國94年12月13日所為之北市裁二字第裁22
-AEB628083、22-AEB628084號裁決聲明異議（原舉發案號：臺北
市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單北市警交大字第
AEB628083、AEB628084號）， 本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人轉彎時，行經交岔路口未達中心處，佔用來車
    道搶先左轉彎者，處新臺幣（下同）600 元以上1,800 元以
    下罰鍰。次按汽車駕駛人，駕駛汽車有不服從交通勤務警察
    或依法令執行交通指揮、稽查任務人員之指揮或稽查者，處
    900 元以上1,800 元以下罰鍰；又汽車駕駛人有第48條、第
    60條第2 項第1 款之情形者，除依原條款處罰鍰外，記違規
    點數1 點，道路交通管理處罰條例第48條第1 項第3 款、第
    60條第2 項第1 款、第63條第1 項第1 款分別定有明文。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○於民國94年
    11月2 日早上8 時許，駕駛車號033-CS號營業用小客車，行
    經臺北市○○區○○路、文林路路口時，為文林派出所員警
    當場攔停舉發其有「行經交岔路口，未達中心處搶先左轉」
    、「不服從交通勤務警察稽查」之違規，而依道路交通管理
    處罰條例第48條第1 項第3 款、第60條第1 項之規定，分別
    裁處罰鍰600 元、900 元，共計1,500 元，並依同條例第63
    條第1 項第1 款規定，各記違規點數1 點，共計2點。
三、聲明異議意旨以：其於舉發當日行經舉發地點時，為警攔停
    告知其為逆向行駛，並未說明有搶先左轉之違規，且其並無
    拒絕出示身分證件不服稽查之行為，員警之舉發顯有不當云
    云。
四、經查：異議人所有前開車號營業小客車有於前述時間、地點
    搶先左轉及不服從交通勤務警察稽查之事實，業據證人即舉
    發本件違規之員警乙○○於本院調查時，以具結擔保其供述
    之真實性並在負擔偽證罪之心理處罰狀態下證稱：「（本件
    是否你舉發，當時情形如何？）當時我是在執行勤務（庭呈
    位置圖），站在分隔島前方，受處分人從文林路北往東左轉
    中正路行駛，因為當時是上班時間，車流很大，受處分人未
    依規定行駛至路面中心處再左轉，而是從還不到文林路停止
    線之前，就開始往左偏呈對角線行駛，行駛到中正路的內側
    車道，所以我就拿指揮棒直接攔停，受處分人就靠中正路路
    邊停車，所以我就請受處分人下車並告訴他攔停原因，說他
    的駕駛方式已經違規，並請其出示駕行照，受處分人說他沒
    有違規為何要出示駕行照，我再一次告訴他已經違規，如果
    不出示駕行照會成立另1 項違規，我有告訴他如果沒有帶駕
    行照，請他用口述，我再查證，但是受處分人一直說他沒有
    違規，沒有必要出示證件，因為當時是上班時間，且下雨，
    中正路車流量大，我告訴他4 、5 次，如果他再不出示證件
    ，會被多罰1 項，而且會逕行舉發，大約僵持5 分鐘，受處
    分人還是不拿出駕行照，並堅持沒有達規，後來因為我還要
    執行勤務，而且已經多次告訴受處分人必須出示駕行照及不
    出示的結果，所以我就離開繼續執行勤務。」、「（受處分
    人說你說完1 次出示駕行照之後，就馬上離開，是否屬實？
    ）我不止說1 次，至少說了6 、7 次，且至少說了5 分鐘。
    」等語（見本院95年6 月5 日訊問筆錄），衡諸證人乙○○
    為臺北市政府警察局文林派出所警員，與異議人素不相識，
    復無怨隙，應無甘冒觸犯偽證重罪，故意構詞誣陷異議人之
    可能，則其前開證詞，自可採信，異議人確有行經交岔路口
    ，未達中心處搶先左轉，及不服從交通勤務警察稽查之違規
    行為，堪予認定。
五、從而，原處分機關依前揭道路交通管理處罰條例第48條第1
    項第3 款、第60條第1 項之規定，裁處異議人罰鍰600 元、
    900 元，共計1,500 元，並依同條例第63條第1 項第1 款規
    定，各記違規點數1 點，共計2 點，核無不當，本件異議為
    無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  交通法庭法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
