【裁判字號】    94,訴,682
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               94年度訴字第682號
上  訴  人  乙○○
            丁○○
            丙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間排除侵害等事件，上訴人對於中
華民國95年6 月1 日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件
訴訟標的價額核定為新臺幣伍拾柒萬肆仟壹佰元，應徵裁判費新
臺幣玖仟肆佰貳拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日以內逕
向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                              書記官  秦慧綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
