【裁判字號】    95,小上,3
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度小上字第3號
上  訴  人  天母芝園社區管理委員會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李初東律師
複  代理人  丙○○
被  上訴人  乙○○
訴訟代理人  曾士雄
上列當事人間請求給付管理費事件，本院裁定如下：
        主  文
本件應再開準備程序及言詞辯論，並指定民國九十五年七月二十
六日在下午二時四十五分，在本院第七法庭行準備程序。
    理      由
一、法院於言詞辯論終結後，宣示裁判前，如有必要得命再開言
    詞辯論；受命法官或法院得命再開已終結之準備程序。民事
    訴訟法第210 條、第274 條分別定有明文。本件辯論終結後
    ，因有下列事項未臻明確，有再開準備程序及言詞辯論之必
    要，爰諭知再開準備程序之期日如主文所示。
二、兩造應提出下列事項並為事實及法律上之陳述：
    陳明天母芝園社區管理委員會於民國93年3 月14日第16屆第
    4 次管理委員會決議自93年4 月起向外圍住戶收取新台幣
    1,600 元管理費之前，是否經區分所有權人會議決議管理費
    之收取對象及收取標準？
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳介源
                                    法  官  王本源
                                    法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                    書記官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
