【裁判字號】    94,易,58
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    公然侮辱
【裁判全文】
台灣士林地方法院刑事判決                94年度易字第58號
聲  請  人  台灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳詩經  律師
上列被告因公然侮辱案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（92年度
偵字第10767 號、93年度偵字第4797號)， 本院士林簡易庭認不
宜以簡易判決處刑（93年度士簡字第1648號），移由本院普通庭
改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨，除附表編號四所載犯罪事實部分，
    業經公訴檢察官具狀減縮在卷外，其餘詳如附件聲請簡易判
    決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○妨害名譽案件，聲請簡
    易判決處刑書認係觸犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪，
    依同法第314 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴
    ，有撤回告訴狀在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為不受理之諭知。另按，刑事訴訟法第451 條第1
    項、第3 項規定，聲請簡易判決處刑者，與起訴有同一之效
    力，本件既應諭知不受理判決，依刑事訴訟法第452 條之規
    定，即不能逕依簡易判決處刑而應改依通常程序審判，併予
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第六庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  黃潔茹
                                  法  官  姜麗香
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳玉珍
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
