【裁判字號】    95,簡,197
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第197號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張雙華律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（93年度偵緝字第327
號），經本院訊問被告後，被告為認罪之答辯（94年度易字第
557 號），經合議庭裁定認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，以詐術得財產上之不法利益
，處有期徒刑捌月，緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除均引用檢察官起訴書
    之記載外（如附件），並補充如下：(一)本件犯罪事實，業據
    被告甲○○於本院95年4 月3 日準備程序中坦承不諱，並有
    起訴書所載之其他證據可資佐證，足見其自白與事實相符，
    本件事證明確，被告犯行堪以認定。(二)爰審酌被告因經濟周
    轉困難，竟連續以詐欺之不法手段，並以製造假消費之方式
    ，詐取高額不法利益，致如起訴書所載之各家銀行蒙受損失
    ，有害金融交易安全之維護，惟其犯後業已坦承犯行，除按
    月以1/3 薪水償還業已取得執行名義之債權人銀行外，另每
    月償還2 至3 千元予中國信託、第一銀行、臺北銀行等銀行
    ，頗有清償誠意等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    記錄表1 份附卷可稽，其因一時失慮，致罹刑章，且有正當
    職業，有賴每月薪資償還債務，經此罪刑之宣告，當知所警
    惕，信無再犯之虞，本院因認為對其宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰併予宣告緩刑3 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第56條、第339 條第2 項、第74條第1 款，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官陳銘鋒到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第二庭法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第339 條
  意圖為自己或第3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第3 人
  之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以
  下罰金。
  以前項方法得財產上不法之利益或使第3 人得之者，亦同。
  前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
