【裁判字號】    95,交簡,121
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             95年度交簡字第121號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第14
68號），經本院訊問被告後，被告為認罪之答辯（95年度交易字
第148 號），經合議庭裁定認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除均引用檢察官起訴書
    （如附件）之記載外，並補充如下：(一)被告於本院民國95年
    4 月17日訊問時，自白如起訴書所載之事實。(二)按當人飲酒
    後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度達到每公升
    0.5 毫克時，反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達到每公
    升0.75毫克時，思考與個性行為均會改變；達到每公升1.0
    毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達到每公
    升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊；達到每
    公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚至會
    導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則已經神智不清，
    反射減低，甚至呼吸抑制，業據行政院國軍退除役官兵輔導
    委員會臺北榮民總醫院以88年8 月5 日（八八）北總內字第
    26868 號函示明確。被告為警查獲後測得之呼氣酒精濃度數
    值為每公升1.07毫克，有呼氣酒精濃度測試紀錄單、刑法第
    185 之3 案件測試觀察紀錄表各1 紙在卷可按，參諸前揭說
    明，足認被告確已達不能安全駕駛動力交通工具之情狀無訛
    ，本件事證已臻明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。(三)
    爰審酌被告無視他人生命、身體、財產安全，酒後駕駛汽車
    ，嚴重危害社會大眾往來交通之安全，且其呼氣酒精濃度高
    達每公升1.07毫克，於偵查中復否認犯行，嗣於本院訊問時
    ，始願承認犯罪，並其品行、智識、生活狀況等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以資懲儆。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    ，刑法第185 條之3 、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官陳銘鋒到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第二庭法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
