【裁判字號】    95,簡,265
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第265號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（94 年度偵字第
12859 號），因被告於準備程序中自白犯罪（95年度易字第75號
），經合議庭裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判決
如下：
    主      文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑捌月，緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官起訴
    書（如附件）之記載外，另補充、更正如下：(一)甲○○於民
    國91年5 月21日起，受臺北市○○街213 號「誠隆汽車股份
    有限公司」僱用，在臺北市內湖區○○○路○ 段23號2 樓之
    辦公處所擔任出納人員。(二)本件犯罪事實，業據被告甲○○
    於本院95年2 月22日準備程序中坦承不諱，並有起訴書所載
    之各項證據可資佐證，足見其自白與事實相符，本件事證明
    確，被告犯行堪以認定。(三)爰審酌被告因家庭經濟因素，一
    時失慮，挪用公司款項，事後已與告訴人達成民事和解，且
    已償還全數侵占款項，告訴代理人亦於本院審理時表示不再
    追究之意，且其未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，素行良好，並另捐助財
    團法人高雄縣梓官鄉天元慈善會新臺幣共7 萬5 千元，有捐
    助收據共4 紙附卷足憑，善舉可嘉，及其犯罪之動機、目的
    、手段，並其生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑；另參酌上情，認被告已具悔意
    ，經此刑之教訓，應能知所警惕而無再犯之虞，前開宣告之
    刑，以暫不執行其刑為適當，爰併予宣告緩刑3 年，用啟自
    新。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第451 條之1 第3 項，刑法第56條、第336 條第2 項、第74
    條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官陳銘鋒到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第二庭法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第336 條
  對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1
  年以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
  對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5
  年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
  前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
