【裁判字號】    95,交簡,115
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第115號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
6141號），被告經本院訊問後，為認罪之答辯（94年度交訴字第
61 號） ，經合議庭裁定認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除均引用檢察官起訴書
    之記載外，另補充如下：(一)本件犯罪事實，業據被告甲○○
    於本院訊問時自白不諱（見本院95年6 月7 日訊問筆錄），
    復有起訴書所載之其他證據可資佐證，足見其自白與事實相
    符，堪予採信，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法
    論科。(二)被告於本院訊問時自白犯罪，並表示願受科刑之範
    圍為有期徒刑6 月，緩刑2 年，爰審酌被告犯罪之動機、目
    的、手段、所生之危害，及其品行、生活狀況、智識程度，
    於偵查中雖否認犯罪，然於本院已坦承犯行，深表悔意，並
    已與被害人達成和解，且另捐助財團法人臺灣兒童暨家庭扶
    助基金會嘉義分會新臺幣7 萬元，有匯款證明共7 紙附卷足
    憑，及其前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，素行良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準；另參酌上情，認
    被告已具悔意，經此刑之教訓，應能知所警惕而無再犯之虞
    ，前開宣告之刑，以暫不執行其刑為適當，爰併予宣告緩刑
    2 年，用啟自新。(三)被告於本院訊問時自白犯罪，並表示願
    受科刑之範圍，本院係依其請求科刑之範圍為判決，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告對於本件不得上訴
    ，併此敘明。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454
    條第2 項、第451 條之1 第3 項、第455 條之1 第2 項，刑
    法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、檢察官如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本
    院提起上訴。
本案經檢察官陳銘鋒到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第二庭法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之4
  駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年
  以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
