【裁判字號】    95,拍,675
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度拍字第675號
聲  請  人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人陳永勝（原設定之義務人）於民
    國（下同）94年12月27日，以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保其對聲請人所負新台幣（下同）400,000 元票據債務
    之清償責任，設定480,000 元之最高限額抵押權，存續期間
    自94年12月27日起至95年1 月26日止，債務清償日期依照各
    個債務契約所定清償日期，經94年12月27日登記在案。債務
    人陳永勝於95年1 月12日將上開不動產以買賣為原因，並移
    轉登記予相對人。
三、嗣債務人陳永勝於94年12月27日開立票號TS079667號，約定
    提示日95年1 月16日，面額為400,000 元之本票乙紙，交付
    聲請人為執，上開債務清償期已屆至，詎經聲請人提示竟不
    獲兌現，債務人陳永勝尚欠400,000 及利息未為清償，聲請
    人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵
    押權設定契約書、土地及建物登記謄本、本票等影本為證，
    經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  民事第一庭法  官  高愈杰
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                            書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
