【裁判字號】    95,交聲,322
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第322號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異 議人 即  甲○○
受 處分 人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交通
事件裁決所民國95年3 月21日北市裁二字第裁22-A00000000號裁
決聲明異議（原舉發案號：臺北市政府警察局舉發違反道路交通
管理事件通知單北市警交大字第A00000000 號），本院裁定如下
：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，處新臺幣（下同）1,200 元以上2,400 元以
    下罰鍰，並記違規點數1 點，道路交通管理處罰條例第40條
    第1 項、第63條第1 項第1 款分別定有明文。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○駕駛車牌號
    碼BQ-8870 號自小客車，於民國95年1 月19日晚上10時18分
    許，在臺北市○○區○○路325 號北安國中前往東方向，經
    臺北市政府警察局交通警察大隊舉發其有「行車限速50公里
    ，經測時速62公里，超速12公里未滿20公里」之違規，依道
    路交通管理處罰條例第40條第1 項處罰鍰1,700 元，並依同
    條例第63條第1 項第1 款之規定，記違規點數1 點。
三、聲明異議意旨略以：舉發照片僅能證明車牌號碼BQ-8870 號
    自小客車確有在馬路上行駛之事實，至於車速為何無法證明
    ，且該測速照相措施是否準確亦有待商榷，自不能僅憑舉發
    照片即認定異議人確有超速行駛之違規行為云云。
四、經查：上開車號之自小客車有於95年1 月19日晚上10時18分
    許，在臺北市○○區○○路325 號北安國中前往東方向限速
    50公里之路段，以時速62公里之速度違規超速行駛之事實，
    有雷達自動採證相機所拍攝之舉發照片1 幀附卷可稽，且該
    照片上已標明異議人駕駛前開自小客車之車速為時速62公里
    ，是異議人確有超速行駛之情事，應甚明確。此外，復有經
    濟部標準檢驗局雷達測速儀檢定合格證書1 紙在卷可參，是
    異議人空言質疑該測速儀器之準確性，亦不足採。
五、從而，原處分機關援引上揭規定，裁處異議人罰鍰1,700 元
    ，並記違規點數1 點，核無不當。本件異議為無理由，應予
    駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  交通法庭法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
