【裁判字號】    95,易緝,26
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度易緝字第26號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第
7091號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：乙○○原係臺北市士林區○○○路○段
    290 巷22號1 樓百座企業股份有限公司（該公司業於民國（
    下同）84年8 月23日申請停業）之負責人，為納稅義務人，
    明知其公司未曾僱用甲○○，竟於81年間擅自以甲○○名義
    向稅捐稽徵機關虛偽申報支付甲○○自81年5 月至7 月之薪
    資所得，合計新台幣（下同）540,400 元，並偽造各類所得
    扣繳暨免扣繳憑單，足以生損害於甲○○及稅捐稽徵課稅之
    正確性，以逃漏稅捐，因認被告涉有刑法第216 條、第210
    條行使偽造私文書罪及稅捐稽徵法第41條逃漏稅捐等罪嫌等
    語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之；又法定本刑為3 年以上10年未滿有期徒刑者，其追
    訴權時效為10年；追訴權之時效，如依法律之規定，偵查、
    起訴或審判之程序，不能開始或繼續時，停止其進行；停止
    原因繼續存在之期間，如達於第80條第1 項各款所定期間4
    分之1 者，其停止原因視為消滅，刑事訴訟法第302 條第2
    款、第307 條、刑法第80條第1 項第2 款、第83條第1 、3
    項分別定有明文。
三、經查，本件被告乙○○被訴於81年間涉犯刑法第216 、210
    條及稅捐稽徵法第41條等罪嫌，該等罪嫌之法定最高本刑均
    為5 年以下有期徒刑，依刑法第80條第1 項第2 款之規定，
    其追訴權時效期間為10年，而本案經檢察官於85年5 月15日
    開始偵查，並於85年9 月14日提起公訴，於85年10月14日繫
    屬本院，嗣因被告逃匿，經本院於85年11月23日以士院刑大
    緝字第807 號通緝書發布通緝，致審判程序不能繼續，分別
    有本院該案刑事卷宗（含偵查卷）及本院通緝書等件在卷足
    憑。是依司法院大法官會議釋字第138 號解釋及最高法院82
    年度第10次刑事庭會議決議，自本件開始實施偵查日起至通
    緝之前1 日止，不生時效進行問題，加計上開期間6 月又7
    日及依刑法第83條第3 項時效因法律規定停止進行之期間2
    年6 月後，自被告犯罪行為之日起算，本案之追訴權時效業
    已於94年1 月間完成，其追訴權因顯逾10年而消滅，爰依首
    揭說明，不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第五庭審判長法  官  朱光仁
                                  法  官  彭洪媛
                                  法  官  江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳佳伶
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
