【裁判字號】    95,中交簡,807
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           95年度中交簡字第807號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名張元勇.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第8720號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○（原名張元勇）於民國九十四年六月十二
    日十八時四十五分許，駕駛車牌號碼１１８０－ＨＺ號自用
    小客車，沿臺中縣烏日鄉○○街由信義街往中山路一段方向
    行駛，途經烏日鄉○○街５６巷之無號誌管制之路口欲左轉
    時，應注意駕駛人應減速慢行作隨時停車之準備及轉彎車應
    暫停讓直行車先行。且依當時情形亦無不能注意之情事，竟
    疏於注意及此，而貿然左轉行駛，適有甲○○騎乘車號ＴＥ
    Ｚ－６８８號機車，沿臺中縣烏日鄉○○街由中山路一段往
    信義街方向行駛，亦疏未注意車前狀況，由於雙方有上述疏
    失，兩車在上開路口發生碰撞，致甲○○人車倒地因此受有
    左側脛骨骨折、小腸破裂、臉部撕裂傷之傷害。乙○○見肇
    事後，於有偵查權限之人知悉犯罪人之前，主動向到場事故
    員警瞿福民陳明自己係肇事者及陳述肇事經過，自首接受裁
    判。案經甲○○訴由臺中縣警察局烏日分局報告臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑之證據名稱：
（一）、被告乙○○於警、偵訊及本院訊問時之自白 。
（二）、告訴人甲○○於警、偵訊及本院訊問時之指訴。
（三）、復有甲○○受傷之中山醫藥大學附設醫院診斷證明書、
        道路交通事故現場圖、調查報告表附卷可稽。
三、適用法條：刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百
    五十四條第一項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十
    二條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                  法  官  許金樹
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                  書記官  王崑煜
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第二百八十四條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。從
事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑、
拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘役
或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
