【裁判字號】    95,聲,1190
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    聲請變換提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            95年度聲字第1190號
聲  請  人  般若科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
送達代收人  甲○○
相  對  人  旭春股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間94年度存字第3324號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主      文
聲請人依本院九十四年度聲字第一一二四號民事裁定提存之遠東
國際商業銀行無記名可轉讓定期存單，面額新台幣壹佰萬元（編
號CD0000000）壹張、現金新台幣伍拾萬元，合計新台幣壹佰伍
拾萬元，准予轉換為同額現金或等值之遠東國際商業銀行無記名
可轉讓定期存單。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規
    定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第10
    6條規定自明。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度聲字第1124號民事裁
    定，曾提供現金新台幣（下同）500,000元與遠東國際商業
    銀行無記名可轉讓定期存單面額1,000,000元（編號CD00000
    00）1張，共計1,500,000元以供擔保，並以本院94年度存字
    第3324號提存事件提存在案。茲因前開定期存單計息時間已
    屆滿，為免利息損失，爰聲請變換提存物等語。
三、經核本件聲請人聲請許其變換之擔保物即現金1,500,000元
    或等值之遠東國際商業銀行無記名可轉讓定期存單，與聲請
    人前依本院94年度聲字第1124號民事裁定所提存之擔保物尚
    屬相當，故聲請人之聲請，依法有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第81條第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    26    日
                  民事第二庭    法  官  蔡建興
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6    月    26    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
