【裁判字號】    95,訴,1303
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第1303號
原      告  華南產物保險股份有限公司台中分公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，經本院於民國九十五年六月十
二日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣壹佰肆拾萬仟貳佰柒拾壹元及自民國九
十三年六月四日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人於言詞辯論時為訴訟標的之捨棄或認諾者，應本於
    其捨棄或認諾為該當事人敗訴之判決。又捨棄、認諾判決之
    判決書，其事實及理由得合併記載其要領。民事訴訟法第三
    百八十四條、第三百八十四條之一第一項分別定有明文。
二、本件原告起訴主張：如附件起訴狀事實及理由欄所載。
三、本件被告於言詞辯論時為訴訟標的之認諾，有本院九十五年
    五月十二日言詞辯論筆錄在卷可稽，自應本於其認諾為被告
    敗訴之判決。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第七十八條，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月     26    日
                  民事第四庭    法  官  曹宗鼎
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6    月     26    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
