【裁判字號】    95,訴,1075
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第1075號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
當事人間清償借款事件，本院於95年6月9日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣陸拾柒萬壹仟伍佰柒拾捌元，及其中新台
幣陸拾貳萬零柒佰肆拾捌元自民國九十五年四月二十二日起至清
償日止，按年息百分之十九．七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知無正當理由未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第396條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國（下同）92年8月6日與原告成立信用
    卡使用契約，領用如附表所示之信用卡，依約被告就使用信
    用卡所生之債務，負全部給付責任。被告領用信用卡後即得
    於特約商店消費，且依約定應於當期繳款止日前，向原告全
    部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償即
    喪失期限利益，且應依約定給付年息19.7%計算之利息。被
    告又於92年8月7日以代償卡付其於中國信託商業銀行之信用
    卡欠款，就該代償部分之利息及費用計收方式係以代償後，
    前24個月不計息，惟按月計收代償餘額1.1%之手續費，上述
    期滿則以年息19.7%計收利息。另於93年2月18日及94 年4月
    29日陸續與原告成立簡易通信貸款契約，各向原告貸款210,
    000元及210,000元，均按年息18.5%，依年金法按月計付本
    息，前者分60期清償，後者分36期清償，均併入信用卡帳單
    中與信用卡消費帳款一同繳納，逾期即喪失期限利益，並改
    按信用卡循環利率19.7%計息。上開借款，截至95年4 月21
    日，被告計積欠消費款671,578元 (其中信用卡帳卡255,244
    元、利息20,711元，簡易通信貸款365,504元、利息30,119
    元)，經原告催告，被告置之不理而未給付，為此，依信用
    卡使用契約之消費款返還請求權提起本訴，並聲明如主文所
    示。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲
    明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張被告於前述時間與原告成立信用卡使用契約，嗣
      後消費未依約清償而積欠原告前述款項等情，業據其提出
      與所述情節相符之代償卡申請書、代償卡約定條款、簡易
      通信貸款申請書、簡易通信貸款約定條款及信用卡消費帳
      款債權明細表等為證，經核相符，被告已於相當時期受合
      法通知後，既未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀
      爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用第1項之規定，應
      視同自認原告主張之事實，則原告主張之事實，自堪信為
      真實。
（二）本件被告既與原告成立系爭信用卡使用契約，就其使用信
      卡消費之金額及利息與逾期應付之違約金及手續費，應負
      清償之責，從而，原告依本件信用卡使用契約之消費款返
      還請求權，請求被告給付所欠款項671,578元，及其中620
      ,748 元部分，自95年4月22日起，至清償日止，按年息百
      分之19.7%計算之利息，核無不合，自應准許之。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  林靜芬
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                書記官
附表
代償信用卡          卡號:0000000000000000 核卡日:920806
信用卡簡易通信貸款  卡號:0000000000000000 核卡日:930218
信用卡簡易通信貸款  卡號:0000000000000000 核卡日:940429


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
