【裁判字號】    95,訴,1269
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第1269號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國九十五年六月十
二言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍拾萬零捌佰伍拾陸元及自民國九十五年
二月二十五日起至清償日止，按年利率百分之十九點七計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，無民事訴訟法第三百八十
    六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告訴之聲明：如主文所示。
三、事實摘要：原告起訴主張如附件起訴狀事實及理由欄所載。
四、法院之判斷：
    原告前述主張，業據其提出與所述相符之信用卡申請書及約
    定條款、代償卡申請書及約定條款及消費帳款債權明細報表
    等件為證，被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論
    期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百
    八十條第一、三項規定，視同自認，自堪信原告前述主張為
    真正。從而，原告依據信用卡使用契約及消費借貸法律關係
    ，請求被告給付如主文第一項所示，於法有據，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月     26    日
                  民事第四庭    法  官  曹宗鼎
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6    月     26    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
