【裁判字號】    95,易,861
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第861號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第5115號
）及移送併案審理（臺灣彰化地方法院檢署95年度偵字第2887號
），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，該不受理判決並得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第三百零三條第二款、第三百零七條分別定有明
    文。次按連續犯之行為業經就一部分起訴者，依審判不可分
    之原則，固應就全部予以審判，惟其他部分如在同一法院重
    行起訴時，則應依刑事訴訟法第三百零三條第二款，就後繫
    屬之案件諭知不受理之判決，最高法院著有八十六年度臺上
    字第一六四七號判決可資參照。
三、經查本件被告於民國九十四年十月三日至臺中商業銀行西屯
    分行及同年十月七日至彰化商業銀行營業部申辦存摺、帳戶
    、提款卡後，供詐欺集團使用，該詐欺集團於九十四年十月
    十一日中午十二向被害人陳餘堂詐騙匯款新臺幣（下同）八
    萬二千元至上開臺中商業銀行西屯分行帳戶，另匯款二十萬
    元至上開彰化商業銀行營業部帳戶內，又九十四年十月十三
    日中午十二時四十分許，向被害人張家蓁詐騙匯款至上開臺
    中商業銀行西屯分行帳戶共二十五萬元之犯罪事實，經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以九十五年度偵字第五０六八號
    向本院臺中簡易庭聲請簡易判決處刑，並於九十五年四月十
    日繫屬本院，有本院收件章日期可佐，嗣經本院於九十五年
    六月九日以九十五年度中簡字第八六０號判處被告有期徒刑
    五月，尚未判決確定等事實，有前開判決書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各一份在卷可稽。檢察官復於九十五年三月
    二十一日就被告於九十四年間在臺中市○○路以八千元之代
    價，將其於八十九年一月六日以其原名鄧傑榮申辦之烏日成
    功嶺郵局帳號00000000000000000號帳戶（該帳戶現歸大里
    仁化郵局）存摺、提款卡、密碼出售與不詳姓名之成年男子
    ，嗣該集團成員於九十四年十月十日撥打電話向被害人甲○
    ○行騙匯款八萬二千元之犯罪事實提起公訴，並於九十五年
    四月十四日繫屬本院，有本院收件章日期可憑。則本件公訴
    人起訴被告涉犯幫助詐欺罪之犯罪事實，與上開檢察官聲請
    簡易判決處刑之案件，犯罪時間相近，犯罪手法相同，與前
    開本院受理之案件顯有連續犯之裁判上一罪關係，而為同一
    案件，且本院臺中簡易庭亦就本件起訴部分一併審究，而以
    九十五年度中簡字第八六０號判處有期徒刑五月，茲公訴人
    向本院重行起訴，揆諸前揭說明，於法顯有未合，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。另臺灣彰化地方法院
    檢署九十五年度偵字第二八八七號移送併辦部分，本件既諭
    知不受理判決，自無從併予審究，應檢還檢察官另行處理，
    且本院臺中簡易庭九十五年度中簡字第八六０號就此部分與
    聲請簡易判決處刑部分有連續犯裁判上一罪關係，亦已職權
    併予審理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  楊真明
                                      法  官  黃渙文
                                      法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                      書記官  張雅如
中    華    民    國    95    年    6    月     26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
