【裁判字號】    95,婚,132
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度婚字第132號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十五年六月十二日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其結婚或離婚之效力或判決離婚之事由，依臺灣地區之法
    律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五十三條、第五十
    二條第二項定有明文。查本件原告為臺灣地區人民，被告為
    大陸地區人民，故本件離婚事由及婚姻效力之準據法應適用
    臺灣地區法律，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
三、原告主張：被告為大陸地區人士，兩造於民國八十九年五月
    十二日在大陸地區結婚，婚後被告一直未來臺與原告共同生
    活，原告以電話聯絡被告，亦無任何音訊，顯然違背同居義
    務，原告乃訴請本院於九十四年九月三十日以九十四年度婚
    字第四四號判決被告應與原告同居，嗣於九十四年十二月十
    三日確定，惟被告迄未履行，是被告不僅有違背同居義務之
    客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，顯係惡意遺棄原告在
    繼續狀態之中，兩造之婚姻顯無法維持，爰依民法第一千零
    五十二條第一項第五款，請求判決准兩造離婚。並聲明：如
    主文所示。被告則未提出任何書狀或陳述作有利於自己之聲
    明或陳述。
四、原告主張雙方婚姻仍在存續中，而被告結婚後拒不來台，拒
    絕履行同居之義務，原告乃訴請本院以九十四年度婚字第四
    四號判決被告應與原告同居確定在案，惟被告迄未履行等事
    實，業據其提出確定證明書、戶籍謄本、被告入出國日證明
    書各一份為證。並經本院依職權調閱九十四年度婚字第四四
    號履行同居事件卷宗全卷核閱屬實。又被告未曾來臺與原告
    同居乙節，有被告之入出國日證明書一份在卷可稽，復據證
    人即原告友人林紀廷到院證述：「（是否知道兩造結婚的事
    ？）知道。原告有告訴我。」「（有無看過被告來台？）完
    全沒有。」「（與原告是否熟悉，有無到過原告家中？）是
    的，我有去過原告家中，但是沒有看過被告。」等語（本院
    九十五年二月九日筆錄參照）。觀之證人係原告之友人，經
    常與原告聯繫，其對被告是否與原告共同生活及兩造之婚姻
    狀況應甚熟稔，證人林紀廷所為之證詞應堪可採。此外，被
    告經本院合法通知亦未到庭爭執，堪認原告之主張為真實。
五、復按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決
    離婚之原因，民法第一千零五十二條第一項第五款定有明文
    。又夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務
    ，在此狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當理由者，即
    與民法第一千零五十二條第一項第五款所定之離婚要件相當
    ，此觀最高法院四十九年台上字第九九０號、第一二三三號
    判例自明。本件兩造係夫妻，經本院於九十四年九月三十日
    以九十四年度婚字第四四號判決被告應與原告同居，嗣於九
    十四年十二月十三日確定，被告並無不能同居之正當理由，
    迄今仍拒不與原告履行同居之事實，有如前述，是被告不僅
    有違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，揆
    諸前開說明，被告行為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從
    而原告依民法第一千零五十二條第一項第五款規定，訴請判
    決離婚，洵屬正當，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  家事法庭  法  官  林三元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                            書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
