【裁判字號】    95,交聲,313
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第313號
    原處分機關  交通部公路總局台中區監理所
    受處分人
    即異議人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台中區監理所於九十五年四月二十五日所為之處分（中監
違字第裁六０-Ｉ00000000號）聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：受處分人甲○○於民國（下同）九十五年
    二月九日十一時三十分許，駕駛車號九五六七－ＫＥ號自小
    客車，在彰化縣大城鄉○○○○○路口因「轉彎未使用方向
    燈」違規事實，遭彰化縣警察局二林分局以彰警交字第Ｉ0
    0000000號舉發單舉發，惟受處分人有「駕駛執照吊
    扣期間駕駛（九十四年十一月十七日至九十五年二月十六日
    止）」之違規事實，復又以彰警交字第Ｉ00000000
    號舉發。受處分人於九十五年三月二十七日到案提出申訴，
    原處分機關以九十五年四月十日中監自字第０九五０００六
    六七一號函覆違規事實屬實，該所遂於九十五年四月二十五
    日以中監違字第裁六０－Ｉ00000000號裁決書，裁
    處受處分人違反道路交通管理處罰條例第二十一條第一項第
    七款之規定，處罰鍰新台幣（下同）九千元，並吊銷駕駛執
    照，一年內禁考，逾期則依裁決書主文裁處，於法並無不合
    等語。
二、本件異議意旨略以：受處分人甲○○於九十五年二月九日十
    一時三十分許，駕駛車號九五六七－ＫＥ號自小客車，在彰
    化縣大城鄉○○○○○路口因「轉彎未使用方向燈」之違規
    事實遭警方舉發，其已於繳納罰鍰之期限內繳款完畢，而舉
    發當時亦對舉發員警聲稱其駕駛執照在吊扣中，因要事洽公
    情非得已而駕駛該車等語，員警也應允其僅對單一違規事實
    舉發，未料於九十五年三月三日警方又以「駕照吊扣期間內
    駕車」之違規事實舉發，有違誠信原則，爰聲明異議云云。
三、按汽車駕駛人，有駕駛執照吊扣期間駕車者，處六千元以上
    一萬二千元以下罰鍰，並吊銷駕駛執照；曾依本條例其他各
    條規定吊銷駕駛執照者，一年內不得考領駕駛執照；違反本
    條例之行為，自行為成立之日起，逾三個月不得舉發；未逾
    期者，處罰鍰九千元整，並吊銷駕駛執照，一年內禁考。道
    路管理處罰條例第二十一條第一項第七款、第六十七條第三
    項、第九十條及違反道路交通管理事件統一裁罰標準表分別
    定有明文。
四、經查：受處分人甲○○駕駛車號九五六七－ＫＥ號自小客車
    ，於上開時、地，因轉彎未使用方向燈、駕駛執照吊扣期間
    駕車之違規，經員警舉發等情，有舉發之違反道路交通管理
    事件通知單二紙與裁決書一份在卷可稽。雖受處分人以上開
    情詞置辯，惟經本院審酌卷內相關資料得知：本件受處分人
    前因違反道路交通管理處罰條例案件，既經裁決機關處以吊
    扣駕駛執照之處分，駕照吊扣期間為九十四年十一月十七日
    起至九十五年二月十六日止，而受處分人並未遵守於駕駛執
    照吊扣期間不應有駕駛行為之規定，於九十五年二月九日十
    一時三十分許，於彰化縣大城鄉○○○○○路口，為警查獲
    有駕駛車號九五六七－ＫＥ號自小客車為「轉彎未使用方向
    燈」之違規事實，且有員警以彰警交字第Ｉ0000000
    0號舉發單，舉發違反道路交通管理處罰條例第四十八條第
    一項第一款，並交受處分人簽收在案，是受處分人有駕駛執
    照吊扣期間內駕車之違規事實，堪以認定，因此，受處分人
    違反道路交通管理處罰條例，自行為成立之日即九十五年二
    月九日起，三個月內（即九十五年五月八日止）仍可舉發，
    從而，彰化縣警局二林分局另於九十五年三月三日掣發舉發
    單，舉發受處分人有「駕駛執照吊扣期間駕車」之違規事實
    ，尚未超過三個月，該舉發案件仍為有效，則本件受處分人
    既有前揭之違規行為，從而，原處分機關據以援引前揭規定
    ，才處罰緩九千元，並吊銷駕照執照，一年內禁考，於法並
    無不合，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
        臺灣臺中地方法院交通法庭  法  官  滕治平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  郭佳雯
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
