【裁判字號】    95,補,727
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    塗銷動產抵押登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度補字第727號
原      告  享亮通運股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
                        樓
被      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
當事人間塗銷動產抵押登記事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的價額核定為新臺幣3,500,000元，應徵第一審裁判
費新臺幣35,650元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  民事第四庭    法  官  王銘
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
