【裁判字號】    94,訴,841
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               94年度訴字第841號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
兼上二人
法定代理人  戊○○
被上訴人    台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
被上訴人    丙○○
上訴人與被上訴人因94年度訴字第841號塗銷抵押權登記事件，
上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新臺幣1,200,000
元，應徵第二審裁判費新台幣19,320元，上訴人僅繳納部分裁判
費12,880元，尚餘6,440元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院
繳納，逾期未繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  李 悌 愷
以上正本係照原本作成。
本裁定就訴訟標的價額之核定部分，得抗告，餘不得抗告；如對
本裁定抗告，須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
