【裁判字號】    95,婚,610
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定          95年度婚字第610號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
一、右原告因訴請給付家庭生活費用事件，原告應於收受本裁定
    後補正下列事項：
  (1)按因財產權而起訴者，應依民事訴訟法第七十七條之十三規
    定徵收裁判費用。據此，繳納裁判費，為起訴必須具備之程
    式。復按民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款規定起訴
    不合程式者，法院應以裁定駁回之。
  (2)查本件原告起訴請求給付家庭生活費用，未據繳納裁判費，
    復未於起訴狀或補充陳述狀內，載明本件請求之總額，使本
    院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費。
二、爰依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，命原告
    於收受本裁定送達三十日內，依補充陳述狀所載請求被告每
    年給付之家庭生活費用玖萬陸仟元，乘以所需請求年數之總
    額，按附註民事訴訟法第七十七條之十三補繳裁判費。逾期
    不補正及繳納裁判費，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  家事法庭      法  官  楊熾光
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                書記官
附註：
民事訴訟法第77-13條（財產權起訴訴訟標的金額之計算）
因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬元以下
部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬元徵收一百
元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九十元；逾一千萬
元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾一億元至十億元部分，
每萬元徵收七十元；逾十億元部分，每萬元徵收六十元；其畸零
之數不滿萬元者，以萬元計算。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
