【裁判字號】    95,中交簡上,190
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決         95年度中交簡上字第190號
上訴人即被告甲○○
                    樓
上列上訴人因詐欺等案件，不服本院臺中簡易庭中華民國95年2
月24日判決（94年度中交簡字第340號），提起上訴，本院管轄
之第二審合議庭，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應許或其
    上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之；第二審法院認為上訴
    有第362條前段之情形者，應以判決駁回之；提起上訴，應
    於送達判決後10日內為之，又送達文書，除本章有特別規定
    外，準用民事訴訟法之規定，刑事訴訟法第362條前段、第
    367條前段、第349條前段及第62條分別定有明文。
二、經查，95年度中簡字第340號判決，係於民國（下同）95年3
    月3日送達予上訴人即被告甲○○（下稱被告）住所，有送
    達證書在卷可稽，依前開說明，經加計上訴期間10日、在途
    期間3日，本件上訴期間已於95年3月16日屆滿，被告遲至95
    年3月22日始行上訴，顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背
    法律上之法律之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455條之1第3項、第367條前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年     6    月    26    日
              刑事第十五庭 審判長法  官  曾佩琦
                                 法  官  陳宗賢
                                 法  官  陳如玲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                 書記官  楊賀傑
中    華    民    國    94    年     6    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
