【裁判字號】    95,訴,473
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    確認股權存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度訴字第473號
上  訴  人  陽光假期大飯店股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  戊○○
送達代收人  己○
被  上訴人  乙○○○
            丁○○
            甲○○
            丙○○
訴訟代理人  陳建勛律師
當事人間確認股權存在事件，上訴人對於民國95年5月16日本院
第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於
    95年6月5日裁定，限令於送達後5日內補正，此項裁定已於
    95年6月13日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第77條之16、第95條、第78條
、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  民事第四庭    法  官  周靜秀
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                 書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
