【裁判字號】    95,中交簡,1047
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中交簡字第1047號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第179號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○自民國94年7月23日23時許起，在台中市○○路○○
    路邊攤與友人飲用啤酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，竟仍於飲酒完畢後，駕駛車牌號碼JK-7335號自小客
    車離去，嗣於翌日（即同年月24日）凌晨0時20分許，行經
    台中市○○區○○路泰安國小前時，為警攔檢查獲，且對其
    實施呼氣式酒精濃度測試，測得其呼氣中所含酒精濃度達每
    公升0.70毫克。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於警詢、偵訊中之自白
    。(二)酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表、臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各一份
    、現場圖、照片附卷可證（見警卷第11至17頁）。事證明確
    ，被告之犯行應堪認定。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6    月    26     日
                        臺中簡易庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  莊金屏
中    華    民    國    95    年    6    月    26     日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
