【裁判字號】    95,訴,818
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度訴字第818號
原      告  高意國際有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  游琦俊律師
複代理人    王文聖律師
被      告  聯合通路行銷股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國95年5月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告美金壹拾伍萬元，及自民國九十五年四月五日起
至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
原告以新台幣壹佰陸拾壹萬貳仟元為被告供擔保後，得假執行；
但被告如於假執行程序實施前，以新台幣肆佰捌拾參萬陸仟柒佰
伍拾元為原告預供擔保後，得免為假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項定有明文。本件依兩造簽訂之合作協議書第15條約定，
    若因本協議書產生之糾紛，同意以台中地方法院為第一審管
    轄法院，有該協議書在卷可稽，足見兩造曾約定就系爭契約
    所生之糾紛，合意定本院為第一審管轄法院無誤，則本院就
    系爭訴訟事件有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法送達，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：
    原告為電影品牌（馬達加斯加、機器人歷險記、酷狗寶貝、
    冰原歷險記、紅孩兒）、卡通品牌（小天使、鹹蛋超人、北
    海小英雄、黃金鼠、小小機器人、辛普森、牛頓熊）等卡通
    人物之平面、立體造型著作權、商標權等在台灣地區使用權
    之被授權人。被告因擬承作彰化縣政府主辦之「世界卡通博
    覽會」，活動期間自95年1月14日至95年3月12日，要求授予
    其獨家使用權，兩造於民國94年9月16日，簽訂合作協議書
    ，約定合作期間自94年10月1日起至95年4月30日止，被告並
    持系爭協議書而順利承辦該博覽會，並使用上開卡通人物造
    型及商標。依該協議書第4、11條約定，被告應支付行銷保
    證金美金150,000元及向原告採購不低於新台幣2,5000,000
    元之商品，被告迄今仍未履行，爰依合作協議書第4條之約
    定，訴請被告給付違約金，並聲明：除假執行之供擔保金額
    外，餘如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據其提出與所述情節相符之合作協議書
    、授權證明函四份、企劃提案書影本為證，被告對於原告主
    張之前開事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論
    期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280
    條第3項準用同條第1項之規定，應視同自認，則原告之主張
    ，自堪信為真實。
  (二)按當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民
    法第250條第1項定有明文。本件兩造間之合作協議書第4條
    既已約定：「乙方（即被告）將用國內LC支付甲方（即原告
    ）行銷保證金美金/US$十五萬元整，並於九十四年九月二十
    日用國內信用狀支付此費用，此合約可成立，若屆時未能讓
    甲方如期收款，此合約是同無效，乙方需附帶違約責任，並
    需支付甲方違約金美金/US$十五萬元整」，而被告未依上開
    約定支付行銷保證金美金150,000元及向原告採購不低於新
    台幣2,5000,000元之商品，自應依約給付原告違約金美金
    150,00 0元，是原告之主張，洵屬有據。
  (三)從而，原告依系爭合作協議書之法律關係，請求被告給付如
    主文第1項所示金額，為有理由，應予准許。
  (四)本件原告陳明願供擔保請准宣告假執行，核無不合，爰酌定
    相當擔保金額准許之；又本院既准原告供擔保宣告假執行，
    為衡平起見，並依民事訴訟法第392條第2項規定，依職權宣
    告被告得預供擔保而免為假執行。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第390條第2項、第392條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月     26    日
                  民事第三庭    法  官  卓進仕
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6    月     26    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
