【裁判字號】    95,交聲,485
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定       95年度交聲字第485號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所於民國九十五年六月十六日所為之
處分（原處分案號：中監違字第裁六○－ＧＤ0000000號
裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關裁決意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國
    九十五年四月十二日凌晨二時三十九分許，駕駛車牌號碼：
    六Ｖ－一二七五號自用小貨車，在臺中市○○○路與豐富路
    交岔路口，經警攔停舉發其酒精濃度超過規定標準○．五五
    ＭＧ／Ｌ以上（實際酒精濃度測定值為○．六九ＭＧ／Ｌ）
    ，為警以其違反道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第
    一款規定，以中市警交字第ＧＤ0000000號舉發違反
    道路交通管理事件通知單當場開單告發。嗣異議人於限期內
    到案，該所遂於九十五年六月十六日以中監違字第裁六○－
    ＧＤ0000000號裁決書，對受處分人裁處罰鍰新臺幣
    （下同）四萬九千五百元，並吊扣駕駛執照十二個月。
二、聲明異議要旨略以：依據行政罰法第二十六條規定應等刑事
    法律確定後，始得依行政法上義務規定裁處，處罰機關先收
    罰鍰，不符合規定。爰依法聲明異議，請求撤銷原處分等語
    。
三、經查：(一)按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超
    過規定標準者，處一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並當場
    移置保管其車輛及吊扣其駕駛執照一年；汽車駕駛人有飲用
    酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升０‧二五毫克以上者
    ，不得駕車；汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規
    則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊銷其持
    有各級車類之駕駛執照；道路交通管理處罰條例第三十五條
    第一項第一款、第六十八條、道路交通安全規則第一百十四
    條第二款與違反道路交通管理事件統一裁罰標準表分別定有
    明文。(二)受處分人九十五年四月十二日凌晨二時三十九分許
    ，駕駛車牌號碼：六Ｖ－一二七五號自用小貨車，在臺中市
    ○○○路與豐富路交岔路口，經警攔停舉發其酒精濃度超過
    規定標準○．五五ＭＧ／Ｌ以上（實際酒精濃度測定值為○
    ．六九ＭＧ／Ｌ），為警以其違反道路交通管理處罰條例第
    三十五條第一項第一款規定，以中市警交字第ＧＤ0000
    000號舉發違反道路交通管理事件通知單當場開單告發之
    事實，除為受處分人所不爭執外，並有其簽收之舉發違反道
    路交通管理事件通知單影本一紙在卷可憑。準此，揆諸上開
    意旨，原處分機關於九十五年六月十六日以中監違字第裁六
    ○－ＧＤ0000000號裁決書對受處分人裁處罰鍰四萬
    九千五百元，並吊扣駕駛執照十二個月，於法尚無不合。(三)
    次按「違反行政法上義務而受罰鍰、沒入或其他種類行政法
    罰之處罰時，適用本法。但其他法律有特別規定，從其規定
    。」、「本法所稱其他種類行政罰，指下列裁罰性之不利處
    分：一、限制或禁止行為之處分：‧‧‧吊扣證照‧‧‧。
    」、「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者
    ，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得
    沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處。前項行為如經
    不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定
    者，得依違反行政法上義務規定裁處之。」、「本法自公布
    後一年施行。」，固為行政罰法第一條、第二條第一項、第
    二十六條及第四十六條所明定，並已自九十五年二月五日起
    生效施行。惟查：１、按刑事訴訟法所規定之緩起訴處分乃
    附條件之不起訴處分，本質上為不起訴處分之一種，此觀該
    法第二百五十六條之規定自明；至檢察官為緩起訴處分時，
    依刑事訴訟法第二百五十三條之二第一項規定，對被告所為
    之指示及課予之負擔，乃屬一種特殊之處遇措施，並非刑罰
    ；故刑事案件經檢察官為緩起訴處分確定後，應視同不起訴
    處分確定。則依上開行政罰法第二十六條第二項所定，自得
    依違反行政法上義務規定裁處之。直言之，行政罰法第二十
    六條所定「不起訴處分」，應包括「緩起訴處分」在內。卷
    附之法務部九十五年五月二十五日法律字第○九五○七○○
    三九三號函（影本）亦同此要旨。２、受處分人因上開酒醉
    駕車之行為，既經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十五
    年四月十四日，以九十五年度速偵字第一五八七號緩起訴處
    分確定（參卷附該緩起訴處分書影本、臺灣高等法院前案紀
    錄表各一紙）。揆諸上開說明意旨，原處分機關上開處分應
    無違反行政罰法第二十六條所定「一事不二罰」原則，尚無
    違法不當之處。(四)綜上所述，原處分機關所為之上開處分，
    於法尚無不合，是本件異議核為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路
交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                      交通法庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏宏銘
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
