【裁判字號】    95,訴,1272
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第1272號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國九十五年六月十
二日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣柒拾伍萬零柒佰玖拾壹元，及自民國九十
四年十月二十一日起至清償日止，按年利率百分之七點五計算之
利息，並自民國九十四年十一月二十二日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八
    十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告訴之聲明：如主文所示。
三、事實摘要：
    原告起訴主張：被告以訴外人蔡聰明、謝澄貴為連帶保證人
    ，於民國九十四年七月二十一日向原告借用新台幣（下同）
    八十萬元，約定利息按年利率百分之七點五計算，應按月定
    時攤還本息，如有違約，全部債務即視為到期，除仍應清償
    尚欠之本息外，逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計付違約金，
    清償期為九十八年七月二十一。詎被告僅繳款至九十四年十
    月二十一日止，依約全部債務即視為到期，尚欠本金七十五
    萬零七百九十一元，屢向被告催討，均置之不理，為此爰依
    消費借貸法律關係，請求被告如數給付。
四、法院之判斷：
    原告前述主張，業據其提出與所述相符之貸款契約書及約定
    書，簡易資料查詢單為證，被告已於相當時期受合法之通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民
    事訴訟法第二百八十條第一、三項規定，視同自認，自堪信
    原告前述主張為真正。從而，原告依據消費借貸法律關係，
    請求被告給付如主文第一項所示，於法有據，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月     26    日
                  民事第四庭    法  官  曹宗鼎
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6    月     26    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
