【裁判字號】    95,附民,188
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
                      號
被      告  乙○○
上列被告因民國95年度易字第1403號詐欺案件，經原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    犯罪事實
一、原告聲明求為判決：被告應給付原告新臺幣140,000元，並
    自95年6月16日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
    。並陳明願供擔保請准宣告假執行。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    此為刑事訴訟法第四百八十八條所規定。
二、查本件被告刑事部分，已於95年6月16日上午11時30分許，
    辯論終結在案。茲原告於同年6月16日下午上班後始具狀提
    起附帶民事訴訟，有原告提出之刑事附帶民事訴訟起訴狀一
    紙，該狀上本院收發所蓋之收文章，明顯可見係下午收文，
    依照首開說明，顯有未合，應予駁回。其假執行之聲請，亦
    失其附麗，應一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  黃松竹
一、上正本證明與原本無異。
二、對於本判決如不服，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀
                                書記官  董美惠
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
