【裁判字號】    95,交附民,195
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
            甲○○
被      告  乙○○
            宏翌特殊鋼股份有限公司
上一被告之
法定代理人    丁○○
上列被告因94年度交訴字第61號業務過失致死案件，經原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    犯罪事實
一、原告聲明求為判決：被告應連帶給付原告新臺幣3,400,000
    元，並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按百息百分之
    五計算之利。並陳明願供擔保請准宣告假執行。
二、被告聲明求為判決：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定
    有明文。
二、本件被告被訴過失致死一案，業經刑事判決諭知無罪在案，
    根據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行聲請，
    亦失所附麗，應一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第七庭
                            審判長法  官  許金樹
                                  法  官  郭德進
                                  法  官  張清洲
上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達
後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                  書記官  王崑煜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
