【裁判字號】    95,中簡,1508
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1508號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因侵占等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第10161號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金肆仟元，
如易服勞役，以參佰元折算壹日。
乙○○連續意圖為自己不法之利益，以無線方式，盜用他人電信
設備通信，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第1
    行一、之後應補載「乙○○前曾犯恐嚇、竊盜、妨害兵役、
    懲治盜匪條例等罪，分別經判處有期徒刑8月、7月、3月、7
    年2月，定應執行刑為有期徒刑7年10月，於民國92年6月13
    日縮短刑期假釋出監、縮刑期滿日期為95年9月16日。」；
    第7行「盜撥使用」之後應補載「，得以享受免付新臺幣574
    5元通話費之利益」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，電信法第
    56條第1項，刑法第11條前段、第56條、第337條、第34 9條
    第1項、第55條、第42條第2項、第41條第1項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                    臺中簡易庭  法  官  李平勳
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃麗鈺
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
【附錄本案論罪科刑法條】
電信法第56條第1項：
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處有期徒刑五年以下有期徒
刑，得併科新台幣一百五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第3人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
