【裁判字號】    95,簡,74
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    頂替
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第74號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因頂替案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝字第1673
號），本院行準備程序時，被告自白犯罪，經本院合議庭裁定以
簡易判決處刑，本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖使犯人隱避而頂替，處有期徒刑月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、爰審酌被告之犯罪動機、目的、所生危害及犯後坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訟訴法第449條第2項、第454條第2項，刑法第164條
    第1項、第2項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1條前段、第2條，逕以簡易判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第七庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                書記官  陳惠玲
中華民國刑法第164條
 (藏匿人犯或使之隱避、頂替罪)
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處二年以下有
期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。
                                                       A


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
