【裁判字號】    95,易,1078
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第1078號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之2
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第4578號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑捌月。
扣案簽注單肆拾捌張、簽注對照表貳張、賭資新台幣貳佰肆拾元
均沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國九十四年間因犯賭博罪，經本院判處有期徒
    刑六月，甫於九十四年九月十五日易科罰金執行完畢，猶不
    知悔改，復意圖營利並基於概括之犯意，自民國九十四年十
    月一日起，在台中市北區中山公園（起訴書誤載為中「正」
    公園）之公眾得出入之場所，設置俗稱香港六合彩簽賭站，
    連續聚集不特定多數人簽賭下注，其六合彩之賭博方式為以
    香港六合彩開出之六個號碼做為對獎號碼，從○一至四九號
    中選二個號碼為一注，賭客每簽注一支為新台幣（下同）八
    十元，如簽中二星（簽中二號；俗稱二星彩）可得五十七倍
    之彩金，即可得五千七百元，如簽中三星可得五百七十倍之
    彩金，即可得五萬七千元，若賭客沒有簽中，簽注金則歸甲
    ○○所有，迄今營利約三十萬元。嗣於九十五年二月十四日
    上午十一時三十分許，在臺中市○區○○路三二八號前，適
    賭客林炳棠（另經檢察官為緩起訴處分）向甲○○簽賭並交
    付賭資之際為警當場查獲，並扣得甲○○所有供經營賭博所
    用之簽注單四十八張、簽注對照表二張、賭資二百四十元等
    物品。
二、案經台中市警察局第二分局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與共犯林炳棠於警
    詢及偵查中所供情節相符，復有甲○○所有供經營賭博所用
    之簽注單四十八張、簽注對照表二張、賭資現金二百四十元
    等物品扣案可資佐證。足見被告之自白與事實相符，自堪採
    信，事證明確，被告之犯行洵堪認定。
二、核被告所為，均係犯刑法第二百六十六條第一項之普通賭博
    罪、第二百六十八條之意圖營利提供賭博場所及聚眾賭博罪
    。其多次供給賭博場所、聚眾賭博及普通賭博犯行，均係反
    覆實施而犯同一之罪名，顯係基於概括犯意而為，為連續犯
    ，依法各以一罪論，並加重其刑；被告所犯圖利供給賭博場
    所、圖利聚眾賭博及普通賭博三罪，係一行為觸犯上開三罪
    名，依想像競合犯之規定，從一重之圖利聚眾賭博罪處斷。
    查被告曾因賭博罪，經本院判處有期徒刑六月，於九十四年
    九月十五日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，五年以內再犯有期徒
    刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告犯罪之動
    機、目的、手段，犯罪所生之危害、犯罪後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑；扣案簽注單四十八張、簽注對照
    表二張，係被告所有供犯罪所用之物，業據其供明在卷，均
    依刑法第三十八條第一項第二款之規定沒收。又賭資現金二
    百四十元，為當場賭博之財物，應依刑法第二百六十六條第
    二項規定沒收，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，刑法第五十六條、第二百六十六
    條第一項、第二項、第二百六十八條、第五十五條、第四十
    七條、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  滕治平
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  郭佳雯
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
