【裁判字號】    95,易,1207
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第1207號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（95年度毒偵字第1293號），本院沙鹿簡易庭認不宜以簡易
程序審理，簽請改用通常程序，本院合議庭裁定改以簡式程序審
理，判決如下：
    主    文
乙○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
扣案殘留甲基安非他命之殘渣袋壹個沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實除將「並基於施用第二級毒品之犯意，
    於95年2月22日3時57分為警採尿前4 日內某時，在不詳地點
    ，施用第二級毒品甲基安非他命」，更正為「並基於施用第
    二級毒品之概括犯意，於95年1月底某日起至95年2月20日止
    ，連續在台中縣大肚鄉○○路443號7樓租處，偶而以吸食器
    施用甲基安非他命至少2 次以上」，並增引法務部調查局95
    年4 月7日調科壹字第120017705號鑑定通知書及被告乙○○
    於本院之自白為證據外，餘之犯罪事實及證據均引用簡易判
    決處刑書之記載（詳附件）。
二、公訴人雖僅起訴被告於95年2月22日採尿前4日內某時，施用
    甲基安非他命之犯行，就被告於95年1 月底某日施用甲基安
    非他命之犯行，雖未起訴，惟此與起訴部分有裁判上一罪之
    連續犯關係，為起訴效力所及，本院自得併予審理。另扣案
    之殘渣袋1 個，有毒品甲基安非他命成分殘留，有法務部調
    查局95年4月7 日調科壹字第120017705號鑑定通知書在卷稽
    ，因其毒品無法析離，為查獲之毒品，係屬違禁物，應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段宣告沒收銷燬之。而扣案
    之吸食器1組、玻璃吸食器1支、注射針筒2支、藥鏟2支，被
    告否認為其所有，亦無證據足資證明係被告所有供犯罪所用
    之物，爰不併予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第299條第1項前
    段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條
    第2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第56條，判決如主
    文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第二庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
