【裁判字號】    94,勞訴,51
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  94年度勞訴字第51號
原      告  甲○○
原      告  乙○○
被      告  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  廖君澤
訴訟代理人  施瑞章律師
當事人間給付薪資事件，本院裁定如下：
    主    文
本院於95年6月8日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理    由
一、本院前以另件台灣高等法院台中分院95年上字第184號訴訟
    之裁判，其是否成立，為本訴訟事件之先決問題，經於95年
    6月8日裁定命在該損害賠償事件終結以前停止訴訟程序。
二、茲因原告於95年6月22日具狀表示，與被告已達成和解條件
    ，此有原告續行訴訟聲請狀附卷可稽，是本件已無待上述台
    灣高等法院台中分院95年上字第184號訴訟之裁判終結，而
    有停止訴訟程序之必要。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
