【裁判字號】    95,易,889
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第889號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    生前住臺中.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提公訴（九十五年度偵字第五○
四一號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○預見不詳姓名、年籍之人無故蒐
    集他人之存摺、帳戶等使用，將可能藉收購之帳戶存摺，以
    遂行財產上犯罪之目的，竟為一己之私益，基於容認該不詳
    姓名、年籍之人，持該帳戶作為詐騙他人財物匯款之用，亦
    不違背其本意之幫助詐欺之犯意，於民國九十四年九月初，
    至臺中縣大雅鄉○○○路一○六號臺灣銀行大雅分行，申請
    開立帳號00000000000號存款帳戶，並於開戶完
    畢後，即將該存款帳戶存摺、金融卡及密碼以新臺幣（下同
    ）四千元之代價，交付予真實姓名年籍不詳、綽號「偉仔」
    之成年男子，其後被告之上開帳戶輾轉交由詐欺集團所使用
    ，該詐欺集團成員並基於意圖為自己不法之所有之犯意，於
    九十四年十月七日以打電話方式聯絡甲○○，並在電話中向
    甲○○詐稱其贏得該公司之二獎，需先繳納處理費用九千八
    百元等語，甲○○因此陷於錯誤，而依指示至嘉義市○○路
    郵局以自動提款機轉帳方式，匯款十元至被告乙○○前開臺
    灣銀行大雅分行存款帳戶，因認被告涉犯犯刑法第三十條第
    一項、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪嫌。
二、按起訴程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零七
    條分別定有明文。而刑事訴訟係對於特定被告之特定犯罪事
    實所進行之程序，被告在刑事訴訟上具有為訴訟主體及訴訟
    客體之地位，不僅是刑事訴訟之當事人，更為訴訟程序之對
    象。如於檢察官偵查中，被告死亡，依刑事訴訟法第二百五
    十二條第六款之規定，檢察官應為不起訴之處分（職權不起
    訴），以終結其偵查程序。如於法院審理中，被告死亡者，
    法院始依刑事訴訟法第三百零三條第五款之規定為不受理之
    判決，以終結其訴訟關係。惟於檢察官偵查時，被告已死亡
    ，而檢察官疏未查明，未依上述規定為不起訴處分，仍向該
    管法院起訴者，因檢察官提出起訴書於管轄法院產生訴訟繫
    屬時，該被告早已死亡，訴訟主體業已失其存在，訴訟程序
    之效力並不發生，其起訴程序違背規定至明，此際法院即應
    依刑事訴訟法第三百零三條第一款規定，判決不受理，始符
    法意。經查，本件被告業於九十五年三月十日死亡，此有被
    告個人基本資料查詢結果及被告除戶戶籍謄本各一份在卷可
    稽，而檢察官原應依法為不起訴處分，卻仍於九十五年四月
    十七日對已死亡之被告起訴，揆諸上開說明，其起訴之程序
    違反規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    26    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  簡源希
                                    法  官  鄧敏雄
                                    法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                    書記官  鄭淑英
中    華    民    國    95    年     6    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
