【裁判字號】    95,中簡,1474
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決    95年度中簡字第1474號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第20667號），本院判決如下：
    主          文
甲○○、乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將
本人之物交付，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以參佰元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○、乙○○二人，均各自可預見金融機構存
    款帳戶係個人理財之重要工具，且關係個人財產、信用之表
    徵，如交予他人使用，有被詐欺集團供作財產犯罪用途之可
    能，其竟仍各自基於幫助不詳姓名已成年之人詐欺取財之不
    確定故意，甲○○約於民國94年4月1日左右，至臺中縣豐原
    市○○路102號合作金庫銀行豐原分行，申請辦理000-00000
    00000000號帳戶之存摺及提款卡後，在該嘉義市某處交予姓
    名年籍不詳之成年男子使用，並收取新臺幣（下同）1000元
    之代價，該男子得手後即基於共同意圖為自己不法之所有，
    由其中一成員於同年4月2日下午5時左右，撥打電話予丙○
    ○佯稱其先生向台新商業銀行股份有限公司 (下稱台新銀行
    )所積欠之款項尚未繳納，使丙○○陷於錯誤，聽從該男子
    及其同夥之人員之指示將99782元匯入甲○○上開合作金庫
    銀行豐原分行帳戶; 另同時將99989元元匯入下述乙○○在
    台中市第二信用合作社東南分社之帳戶。又乙○○為幫助綽
    號「阿東」之成年男子實行詐欺取財犯罪，於92年4月23 日
    ，至臺中市○○路○段156號台中市第二信用合作社東南分社
    ，申請辦理帳戶0000000000000000-0帳戶之存摺、提款卡及
    密碼後即交付予綽號「阿東」之成年男子使用，並同時交付
    該綽號「阿東」之成年男子約六、七本不詳金融機構帳戶之
    存摺，而向其收取代價為3萬元之金額代價，綽號「阿東」
    之男子得手後與其詐欺集團之成員即基於共同意圖為自己不
    法之所有，於94年4月2日下午5時左右，由其中一成員撥打
    電話予丁○○佯稱其台新銀行信用卡所積欠款項尚未繳納，
    使丁○○陷於錯誤，聽從該男子及其同夥之人員指示匯入
    65597元，嗣因丁○○、丙○○察覺有異，始知受騙。
二、證據名稱：
  （一）被害人丙○○、丁○○於警詢及偵查中之指述。
  （二）被告乙○○、甲○○二人於偵查中供述其等二人各自將
        其銀行帳戶出售予不詳姓名人之自白。
  （三）復有匯款明細、被告等二人開戶基本資料及交易明細表
        在卷可稽。
  （四）參以現今一般人申請活期存款帳戶相當容易，金融機構
        並不收取任何費用，因此，若非具有犯罪目的，應無使
        用他人帳戶之必要，此乃眾所周知之常識；況新聞媒體
        對於詐欺集團取得「人頭帳戶」後，再持以供作犯罪使
        用，藉此逃避檢警查緝之情事，亦多所報導。被告等二
        人分別將其各人所開帳戶之存摺、印章、提款卡交予年
        籍姓名不詳之成年人使用，對於該帳戶可能用來做為詐
        欺取財之非法用途，依上開說明，自應有所預見，且縱
        使發生亦不違背其本意，被告等二人顯有幫助詐欺取財
        之不確定故意。
  （五）被告乙○○雖否認有幫助他人詐欺取財之犯行，辯稱：
        該存摺及提款卡係綽號「阿東」者說沒有錢，要伊申請
        好幾個銀行帳戶，為了薪資轉帳云云。惟查，被告乙○
        ○共向金融機構申請開戶資料至少有二十七家之多，此
        有台中市警察局第三分局九十四年中分三刑字第094003
        01584號在卷足憑，其開戶之多，已屬不尋常。且如係
        為方便綽號「阿東」者薪資轉帳，只要告知其帳號即可
        ，何需連同存摺及提款卡或密碼一併交付，且同時交付
        六、七本存摺之多？交付時該「阿東」者又給予三萬元
        之代價，在在有違常情，凡此，足以証明被告乙○○於
        交付時有被供作財產犯罪用途之可能，已有認識，所辯
        要屬卸責之詞，不足採信。
三、適用法條：刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百
    五十四條第一項，刑法第三十條第一項、第三百三十九條第
    一項、刑法第三十條第二項、第四十一條第一項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                  法  官  許金樹
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                  書記官  王崑煜
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
