【裁判字號】    95,破,29
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定      95年度破字第29號
聲  請  人  甲○
                        樓
聲請人聲請宣告豐盟視訊工程股份有限公司破產事件，本院裁定
如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人係豐盟視訊工程股份有限公司（
    下稱豐盟視訊公司）之清算人，於執行清算事務期內檢查豐
    盟視訊公司剩餘資產為新台幣（下同）3,560,444元及留抵
    稅額33,980元，已不足以積欠之營業稅、營利事業所得稅及
    使用牌照稅等稅捐債務47,949,187元，為此聲請宣告豐盟視
    訊公司破產。
二、按破產者，乃係債務人不能清償其債務時，為使多數債權人
    之債權能獲致公平之滿足，就債務人之總財產強制執行，對
    全體債權人為平等之清償，即所謂一般的強制執行，此與普
    通之強制執行，係就各個債權人之債權個別之執行，而執行
    之範圍，亦非必及於債務人之總財產者有別。破產之目的，
    既係為維護多數債權人之利益而設，故破產實應以多數債權
    人存在為要件，如債權人僅有一人，則僅為個別之強制執行
    為已足，殊無耗費長久時間進行繁複破產程序之必要。是以
    破產法雖未明文規定多數債權人之競合，為破產宣告之要件
    ，然就破產法理而言，此應為當然之解釋。再參諸最高法院
    65年臺抗字第325號判例亦闡釋：破產之聲請，固應以多數
    之債權人之存在為前提，而聲請破產非不得由其中一債權人
    為之，但如債權人僅有一人，既與第三人無涉，自無聲請破
    產之必要等要旨，足見實務上亦認破產須有多數債權人存在
    為前提。經查，聲請人就財產狀況及債權人清冊之補正狀中
    記載，現有資產為現金3,526,464元及留抵稅額33,980元，
    惟其債務部分僅係稅捐債務乙項（財政部台灣省中區國稅局
    47,977,683元、台中縣稅捐稽徵處4,504元），金額合計為
    47,949,187元（債權人清冊）。而稅捐之徵收優先於普通債
    權，稅捐稽徵法第6條第1項，定有明文。是本件縱有次於優
    先債權之其他債權人存在，亦難謂已具備破產宣告之要件，
    其僅為個別之強制執行為已足，殊無進行破產程序之必要。
    從而，聲請人為本件聲請，即無理由，應予駁回。
三、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  林靜芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣45元。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
