【裁判字號】    95,交易,329
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第329號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第10
280號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法
官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任以
簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○於民國九十五年四月十三日上午七時許，騎乘車牌號
    碼ＪＺ六—九○二號機車，沿臺中市○○○路由臺中港路往
    天保街方向行駛，途經中工三路一八四號前時，應注意駕駛
    人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，及行車速
    度，依速限標誌或標線之規定，無標誌或標線者，行車時速
    不得超過五○公里，且依當時情形亦無不能注意之情事，竟
    疏於注意及此，而以時速七、八十公里之速度貿然行駛，適
    有林福盛徒步在該處由西向東方向橫越中工三路，甲○○因
    有上開超速及疏未注意情事，迨見林福盛，閃煞皆不及，遂
    撞擊林福盛，致林福盛因此受有頭部外傷合併創傷性蜘蛛網
    膜下腔出血合併嚴重腦水腫，經送醫後延至同月十五日仍因
    顱腦挫傷不治死亡。甲○○於肇事後，在具有偵查犯罪權限
    之公務員發覺犯罪人前，即於員警卓焙義詢問時自首犯罪，
    再於其後本案偵查、審理期間到庭接受裁判。
二、案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官據報相驗後自動檢舉偵
    查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中及本院審理時均坦
    承不諱。按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況並隨時採取
    必要之安全措施，又行車速度，依速限標誌或標線之規定，
    無標誌或標線者，行車時速不得超過五○公里，道路交通安
    全規則第九十四條第三項、第九十三條第一項第一款分別訂
    有明文。查本件被告業已自承有超速及撞擊被害人之事實，
    又依附卷之道路交通事故調查報告表所載，本件肇事時、地
    之天候、路況皆良好，被告駕車自應注意上述道路交通安全
    規則之規定，且依當時路況，又無不能注意之情事，竟疏未
    注意，在超速之情況下，駕車撞擊林福盛，被告行為自有過
    失，又被害人林福盛係因上開車禍受有頭部外傷合併創傷性
    蜘蛛網膜下腔出血合併嚴重腦水腫，經送醫後仍因顱腦挫傷
    而不治死亡，亦有澄清綜合醫院診斷證明書一紙可佐，且經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官督同檢驗員相驗屬實，製有
    勘驗筆錄、驗斷書及相驗屍體證明書附卷足憑，則被告過失
    駕車肇事行為，與被害人死亡結果間，自具有相當因果關係
    。此外，復有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
    表（一）、（二）各一紙及照片十張在卷可稽，足見被告自
    白與事實相符，應堪採信。本件事證明確，被告確有過失致
    死犯行，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十六條第一項過失致死罪。
    另被告於肇事後，在具有偵查權限之人知悉犯罪人之前，主
    動向到場處理事故員警卓焙義陳明自己係肇事者，有臺中市
    ○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙可參，為對
    於未發覺之罪自首而接受裁判，應依刑法第六十二條前段之
    規定減輕其刑。爰審酌被告前無不良素行，然本案因超速且
    未注意車前狀況之重大過失肇事致他人死亡，情節嚴重，肇
    事後坦承犯行，惟尚未與被害人家屬達成和解之犯罪後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二百七十六條第一項、第六十二條
前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  交通法庭    法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                              書記官  黃珮華
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第276條
 (過失致死罪)
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3000 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
