【裁判字號】    95,中交簡,783
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決    95年度中交簡字第783號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第7709號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係為「藝紡歐式窗簾」之負責人，從事窗
    簾、百葉窗、拉門等之買賣及安裝工作，平日駕駛車號ＭＶ
    －９８７５號箱型貨車載運窗簾、百葉窗、拉門、窗簾軌道
    、樓梯等出外為客戶從事安裝工作，係以駕駛為其附隨業務
    之人。甲○○於民國九十四年九月五日十六時四十分許，正
    欲駕駛車號ＭＶ－９８７５號箱型貨車自路旁停車處起步外
    出工作，而將車由臺中縣外埔鄉○○村○○路６５號前之路
    旁處駛出欲沿中山路由東往西方向行駛時，理應注意車輛起
    步前應顯示方向燈，注意前後左右有無障礙或車輛行人，並
    應讓行進中之車輛行人優先通行。而依當時情形，又無不能
    注意之情事，竟疏於注意，貿然自路旁駛出，未留意前後左
    右車輛，適同一時、地，乙○○騎乘車號ＧＧＳ－７７５號
    機車，亦正沿中山路由東往西方向行駛，甲○○見狀避煞不
    及，遂所駕駛之上開車輛車輛左前輪處撞及乙○○所騎乘之
    機車右後方，致乙○○人車倒地後，受有右鎖骨骨折、頭部
    外傷及多處挫擦傷等傷害。甲○○於肇事後，對於未發覺之
    犯罪，留待現場，主動向前來處理車禍之員警陳子斌表示係
    肇事者而自願接受裁判，而自首其犯行。案經乙○○訴由臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑之證據名稱：
（一）、被告甲○○於警、偵訊及本院訊問時之自白 。
（二）、告訴人乙○○於警、偵訊及本院訊問時之指訴。
（三）、復有乙○○受傷之行政院衛生署豐原醫院診斷證明書、
        道路交通事故現場圖、調查報告表、現場照片附卷可稽
        。
（四）、臺中縣警察局交通隊道路交通事故肇事人自首情形紀錄
        表。
三、適用法條：刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百
    五十四條第一項，刑法第二百八十四條第二項前段、第六十
    二條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                  法  官  許金樹
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                  書記官  王崑煜
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第二百八十四條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。從
事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑、
拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘役
或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
