【裁判字號】    95,簡,57
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第57號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵緝
字第241、242號）及移送併辦（95年度偵字第1692、10521號）
，本院豐原簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑，簽由本院依通常程
序審理（94年度豐簡字第143號），被告就聲請簡易判決處刑及
移送併辦事實均為自白，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁
定由受命法官不經通常審理程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
丙○○連續幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、丙○○於民國九十四年六月間，自報紙得知有人收購金融機
    構帳戶之存摺、印章、提款卡（含密碼），其可預見他人刻
    意收購金融機構之存摺、印章、提款卡（含密碼）使用，將
    可藉由收購之金融機構存摺、印章、提款卡（含密碼）以遂
    行詐欺取財之目的，且其發生並不違背其本意之情況下，基
    於幫助詐欺取財之不確定概括犯意，連續於：(一)九十四年六
    月二十二日至同年月二十七日間某日，在臺中市○○路與北
    屯路交岔路口，同時將其所有之新竹國際商業銀行臺中分行
    帳戶（帳號為0000000000000號）及中國信託
    商業銀行文心分行帳戶（帳號為000000000000
    0000號）之存摺、印章、提款卡（含密碼），各以每個
    帳戶新臺幣（下同）三千元之代價，出售交付予真實年籍姓
    名不詳、自稱「陳先生」之成年男子（下稱「陳先生」）；
    (二)九十四年七月中旬某日，復同時將其所有之安泰商業銀行
    豐原分行帳戶（帳號為00000000000000號）
    及大眾商業銀行南屯簡易型分行帳戶（帳號為000000
    000000號）之存摺、印章、提款卡（含密碼），各以
    每個帳戶三千元之代價，出售交付予「陳先生」。「陳先生
    」旋即與真實姓名年籍均不詳之二以上成年人所組成之詐欺
    取財集團（下稱前開詐欺取財集團成員），共同基於意圖為
    自己不法所有之概犯意聯絡，由「陳先生」將取得之前開四
    帳戶之存摺、印章、提款卡（含密碼），供作前開詐欺取財
    集團成員向被害人詐騙之轉帳、匯款工具，前開詐欺取財集
    團成員連續於：(一)九十四年六月二十七日，撥打電話向戊○
    ○詐稱：戊○○之銀行帳戶資料遭人冒用、須確認戊○○之
    個人資料，致戊○○陷於錯誤，依前開詐欺取財集團成員之
    指示操作提款機，於同日，轉帳存入四千一百七十八元至前
    開新竹國際商業銀行臺中分行帳戶內，而受有損害；(二)九十
    四年六月二十七日，撥打電話向乙○○詐稱：乙○○之信用
    卡遭盜刷、須確認乙○○之個人資料，致乙○○陷於錯誤，
    依前開詐欺取財集團成員之指示操作提款機，於同日，轉帳
    存入一萬六千三百六十八元至前開新竹國際商業銀行臺中分
    行帳戶內，而受有損害；(三)九十四年六月二十七日，撥打電
    話向己○○詐稱：己○○之信用卡帳單尚未繳費，致己○○
    陷於錯誤，依前開詐欺取財集團成員之指示操作提款機，於
    同日，轉帳存入三萬元至前開新竹國際商業銀行臺中分行帳
    戶內，而受有損害；(四)九十四年六月二十八日（起訴書誤載
    為二十九日），撥打電話向庚○○詐稱：庚○○之信用卡遭
    人盜刷、須確認庚○○之個人資料、重新設定密碼及暫將帳
    戶內金額存入其他帳戶，致庚○○陷於錯誤，依前開詐欺取
    財集團成員之指示，於同日，以匯款存入六萬元至前開中國
    信託商業銀行文心分行帳戶內，而受有損害；(五)九十四年七
    月二十六日，撥打電話向丁○○詐稱中獎惟需先繳納手續費
    ，致丁○○陷於錯誤，依前開詐欺取財集團成員之指示，於
    同日，以匯款存入八千元至前開安泰商業銀行豐原分行帳戶
    內，而受有損害；(六)九十四年八月十一日，撥打電話向甲○
    ○詐稱係甲○○之友人急需用錢，致甲○○陷於錯誤，依前
    開詐欺取財集團成員之指示，於同年月十五日、同年月十六
    日，接續二次以匯款存入十萬元、二萬元至前開大眾商業銀
    行南屯簡易型分行帳戶內，而受有損害。嗣前開遭詐騙之被
    害人均發現受騙而報警，始循線查知上情。
二、本案證據：
  (一)被告丙○○於警詢、偵查及本院訊問時之自白。
  (二)被害人即證人戊○○、乙○○、己○○、庚○○、丁○○、
    甲○○於警詢時之證述。
  (三)前開新竹國際商業銀行臺中分行、中國信託商業銀行文心分
    行、大眾商業銀行南屯簡易型分行、安泰商業銀行豐原分行
    等四帳戶之開戶資料影本及其存款交易明細表。
  (四)戊○○、乙○○遭詐騙轉帳之自動櫃員機交易明細表影本各
    一紙、己○○遭詐騙轉帳之存摺存款交易查詢單影本一紙、
    庚○○遭詐騙轉帳之帳戶歷史交易查詢單一紙、丁○○遭詐
    騙之匯款申請書影本一紙、甲○○遭詐騙之匯款申請書影本
    二紙。
  (五)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表（被告前案及素行之認定
    ）。
三、聲請簡易判決處刑意旨雖未論及被告丙○○提供前開安泰商
    業銀行豐原分行、大眾商業銀行南屯簡易型分行之二帳戶資
    料予「陳先生」所屬之前開詐欺取財集團成員，致丁○○、
    甲○○遭前開詐欺取財集團成員詐騙而交付財物之幫助詐欺
    取財犯行部分，然前開未經聲請簡易判決處刑部分，核與聲
    請簡易判決處刑關於幫助詐欺之犯罪事實有連續犯之裁判上
    一罪關係，基於審判不可分之原則，為聲請簡易判決處刑效
    力所及，本院自應併予審理，附此敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四
    百五十四條第一項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第
    五十六條、第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文
    。
五、如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
    ，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第九庭  法  官  何世全
上正本證明與原本無異。
                              書記官  童洪芳美
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
