【裁判字號】    95,訴,1577
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第1577號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄12號（現於臺灣臺中女子監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（95年度毒偵字第1936號
），於中華民國95年6月26日下午4時在本院刑事第9法庭宣示判
決，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決全文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上
訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑壹年肆月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣南投地方法院以民國九十
    一年度毒聲字第二七六號令入戒治處所施以強制戒治，已於
    九十二年七月三十一日強制戒治執行完畢釋放。詎甲○○於
    前開強制戒治執行完畢釋放後五年內，不知悛悔警惕，另基
    於施用第一級毒品之概括犯意，自九十四年十一月九日起（
    即臺灣南投地方法院於九十四年十一月八日以九十四年度訴
    字第四三一號判處有期徒刑一年二月之翌日），至同年十二
    月五日十二時前當日某時止，在其南投縣國姓鄉○○村○○
    路六五五號住處，及其臺中縣潭子鄉○○村○○路○段一八
    五巷二弄十二號居處，以將第一級毒品海洛因摻水用注射針
    筒注射之方式，連續施用第一級毒品海洛因，平均每日施用
    一次，嗣於九十四年十二月五日十五時五十五分許，在臺中
    市○區○○路一段一七八號前經警查獲，且經警採集其尿液
    送往中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心以ＧＣ／ＭＳ
    方法檢驗結果，且經警採集其尿液送往中山醫學大學附設醫
    院藥物濫用檢測中心以ＧＣ／ＭＳ方法檢驗結果，呈第一級
    毒品海洛因於人體代謝後之可待因、嗎啡陽性反應，因而查
    悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本院訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協
    商聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四
    款被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請
    協商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事
    實者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一
    ，及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法
    院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、
    拘役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                 刑事第九庭
                                    書記官  童洪芳美
                                    法  官  何世全
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                    書記官  童洪芳美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
