【裁判字號】    95,訴,769
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度訴字第769號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  蔡育萍
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第四五六號），及移送併案審理（九十五年度毒
偵字第一九五八號、第二○七三號）後，當庭言詞聲請改依協商
程序而為判決，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程
序，判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之
第一級毒品海洛因共計柒包（其中壹包淨重零點零陸公克、空包
裝重零點壹玖公克，另壹包淨重零點參肆公克、空包裝重零點貳
伍公克，另伍包合計淨重壹點柒壹公克，空包裝總重壹點參玖公
克），均沒收銷燬之；又連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑參月。應執行有期徒刑壹年，扣案之第一級毒品海洛因共計柒
包（其中壹包淨重零點零陸公克、空包裝重零點壹玖公克，另壹
包淨重零點參肆公克、空包裝重零點貳伍公克，另伍包合計淨重
壹點柒壹公克，空包裝總重壹點參玖公克），均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據：除被告甲○○最後一次施用第一級毒品海
    洛因及第二級毒品甲基安非他命之時間，分別更正為「民國
    九十五年四月四日下午三時十分許往前回溯九十六小時內之
    某時、九十五年四月二十七日早上十時許」，並加列「被告
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之概括犯意」為犯罪事實
    ，及加列被告於本院準備程序、訊問時之自白，濫用藥物尿
    液檢驗報告、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心確
    認檢驗結果報告各一紙，搜索扣押筆錄、法務部調查局鑑定
    通知書各三紙，及扣案之第一級毒品海洛因共計六包（其中
    一包淨重○．三四公克、空包裝重○．二五克，另五包合計
    淨重一．七一公克，空包裝總重一．三九公克）為證據外，
    其餘均引用如附件所示之起訴書所載。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為施用第一級毒品部分
    ，處有期徒刑十一月；施用第二級毒品部分，處有期徒刑三
    月，應執行有期徒刑一年之宣告。經查：上開協商合意並無
    刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形，檢察官聲
    請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合
    意範圍內為協商判決。
三、檢察官以九十五年度毒偵字第一九五八號、第二○七三號案
    件移送併案審理之被告自九十五年一月間某日起，至九十五
    年四月二十七日下午某時止，連續施用第一級毒品海洛因之
    犯行，及其於九十五年四月四日往前回溯四日內某時，施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯行，經核分別與被告經公訴人
    起訴之如附件之起訴書所載之連續施用第一級毒品海洛因及
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯行間，具有連續犯之裁判
    上一罪關係，均為起訴效力所及，本院自應併予審理，附予
    指明。
四、依刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第四百五十五條
    之八、第四百五十五條之十一第二項、第四百五十四條，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項前
    段，刑法第十一條、第五十六條、第四十七條、第五十一條
    第五款，判決如主文。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如有上開得上訴之情形，得自收受判決送達之日起十日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第十二庭  法  官  唐敏寶
上為正本係照原本作成
                                書記官  魏宏銘
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附錄犯罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
