【裁判字號】    95,中簡,1304
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1304號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第7230號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文
書，足以生損害於他人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實，除犯罪事實增列「足以生損害於乙○○」外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、爰審酌被告甲○○與乙○○原為夫妻，因經濟不佳，為生活
    所逼才犯法，且係以自己所有之不動產向銀行辦理抵押貸款
    ，日後亦須分期償還所貸款項，及審酌被告之犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。又宣告緩刑，應就被告有無再犯之虞及能否由於刑之宣告
    而策其自新等加以審酌，與犯罪情節是否可原，並無關係（
    參看最高法院29年上字第26號及49年台上字第281號判例）
    ；宣告緩刑，宜就被告有無再犯之虞，及能否由於刑罰之宣
    告而策其自新等客觀上是否以暫不執行為適當加以審酌，並
    敘明其理由（錄自刑事確定裁判指正第二輯）；各法院辦理
    刑事案件，應體會刑事政策，依法適當運用緩刑制度，特提
    示運用緩刑制度注意事項請查照參考。．．．二、為期緩刑
    制度能作適當之運用，特提示注意事項如左：（二）緩刑要
    件中所謂「以暫不執行為適當」，應妥適認定，左列各款情
    形可供參考：１、偶發初犯，情節輕微，無再犯之虞者。２
    、身患疾病，不適於執行刑罰者。５、自首或由其犯罪後之
    態度足信無再犯之虞者（司法院70年11月19日（70）院台廳
    二字第06179號函）；又緩刑之宣告與否，乃實體法上賦與
    法院得為自由裁量之事項，法院行使此項職權時，固應受比
    例原則與平等原則等一般法律原則之支配；然此所稱之比例
    原則，指行使此項職權判斷時，須符合客觀上之適當性、相
    當性與必要性之價值要求，不得逾越此等特性之程度，用以
    維護其均衡；而所謂平等原則，非指一律齊頭之平等待遇，
    應從實質上加以客觀判斷，對相同之條件事實，始得為相同
    之處理，倘若條件事實有別，則應本乎正義理念，分別予以
    適度之處理，禁止恣意為之，最高法院88年度台上字第328
    號判決可稽，準此，本案被告與告訴人乙○○原為夫妻，為
    生活所逼一時失慮，不得己才犯法，犯罪情節顯然可原諒，
    情輕法重，且被告離婚後須負擔家計，獨自撫養二小孩，參
    與被告並無前科，未曾受過有期徒刑以上刑之宣告，有台灣
    台中地方法院檢察署刑案查註紀錄表1份附卷可佐，本院認
    其經此教訓，應知所警惕，應無再犯之虞，因而所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第21
    6條、第214條、第41條第1項前段、第74條第1款，罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  台中簡易庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                書記官  陳惠玲
中華民國刑法第216條
 (行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
 (使公務員登載不實罪)
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
                                                       A


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
