【裁判字號】    95,中簡,1296
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1296號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1號
                    國民
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第6573號），本院判決如下：
    主    文
甲○○連續意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。
扣案麻將壹付、帳冊壹本、賭資新台幣（下同）陸仟佰伍拾元
及抽頭金壹萬貳仟壹佰元，均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○基於意圖營利之概括犯意，自民國95年3月1日起迄95
    年3月16日止，連續供其所承租台中市○○區○○路31號2樓
    作為賭博場所，供不特定之賭客，經營麻將賭局，甲○○並
    於每輪麻將賭局抽取新台幣（下同）400元抽頭金，嗣於95
    年3月16日3時許，在上址為警查獲賭客黃筠鈞、卓尚志、許
    月春、刁慧文，並扣得甲○○所有麻將1付、帳冊1本、賭資
    6350元及抽頭金12100元。
二、案經台中市警察局第五分局報請台灣台中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○坦承是與朋友打麻將消遣，抽頭是要幫他們
    買檳榔及便當等語，於檢察官偵查時亦坦承只打過3次，賭
    客有的打電話過來問有無牌局，有的自己招來。要打時拿
    400 元給我，賭客四人一起出的，實際上是每一將抽400元
    等語，核與證人即賭客黃筠鈞、許月春證述情節相符，並有
    扣案之麻將1付、帳冊1本、賭資6350元及抽頭金12100元可
    資佐證。本案事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268條意圖營利供給賭博場
    所罪。被告多次犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係
    基於概括之犯意反覆為之，為連續犯，依刑法第56條規定以
    一罪論並加重其刑。爰審酌被告甲○○意圖營利提供賭博場
    所，惟犯罪時間非長，犯罪所得亦不多及其犯後態度等一切
    情狀，量處如主文第1項所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。扣案之帳冊1本，為被告甲○○所有，業據其陳明在
    卷，且係供犯罪所用之物，依刑法第38條第1項第2款之規定
    沒收之。而麻將1付，為當場賭博器具，賭資6350元，為在
    賭之財物，依刑法第266條第2項，不問屬於犯人與否，均
    沒收之。至於抽頭金12100元，並非在賭或兌換籌碼等之
    財物，而係被告甲○○因犯罪所得之物，依刑法第38條第1
    項第3款沒收之。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條，
刑法第268條、第56條、第41條第1項前段、第266條第2項、第38
條第1項第1款、第3款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2
條，判決如主文。
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起十日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  台中簡易庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                書記官  陳惠玲
中華民國刑法第268條
 (圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科300元以下罰金。
                                                       A


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
