【裁判字號】    95,中簡,1527
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1527號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    (現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中)
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第10924號），本院判決如下：
    主          文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，累犯，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日；又於公務員依法執行職
務時，當場侮辱，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件之檢察官
    聲請簡易判決處刑書記載。
二、據上論斷，爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，刑法第一百三十五條第一項、第一百
    四十條第一項、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條規定，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起十日內，以書狀
敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  臺中簡易庭  法  官  江奇峰
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                              書記官  陳美年
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第一百三十五條第一項：
  對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期
  徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第一百四十條第一項：
  於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職
  務公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金
  。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
