【裁判字號】    95,簡,79
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第79號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1867號），本院行準備程序時，被告自白犯罪，經
本院合議庭裁定以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、爰審酌施用毒品係自甘墮落之行為，尚未對他人造成傷害，
    且被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好，逕以簡易判決量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訟訴法第449條第2項、第454條第2項、毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條、第41條第1項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第七庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                書記官  陳惠玲
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
                                                       A


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
