【裁判字號】    95,聲,1192
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    聲請變換提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度聲字第1192號
聲  請  人  般若科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  旭春股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間九十四年度存字第三三二二號提存事件，聲請人聲
請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請人依本院九十四年度聲字第一一二二號民事裁定，提存遠東
國際商業銀行無記名可轉讓定期存單面額新台幣壹佰萬元貳張，
編號CD0000000、CD0000000，合計新台幣貳佰萬元，准予變換為
現金或等值之遠東國際商業銀行無記名可轉讓定期存單。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第一百零五條第一項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院九十四年度聲字第一一
    二二號民事准予變換提存物裁定，曾提供面額新台幣（下同
    ）一百萬元之遠東國際商業銀行無記名可轉讓定期存單二張
    ，共計二百萬元為擔保金，並以本院九十四年度存字第三三
    二二號提存事件提存在案。茲因該二張定期存單計息時間已
    經屆滿，為免利息損失，聲請准予變換為同額如主文第一項
    後段所示現金或可轉讓定期存單等語。
三、經本院調閱相關卷宗，查明屬實，核與首揭說明相符，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第一百零五條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月     26    日
                  民事第四庭    法  官  曹宗鼎
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元
中    華    民    國    95    年    6    月     26    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
