【裁判字號】    94,訴,3917
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    常業詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  94年度訴字第3917號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因常業詐欺等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
16891號、第17114號、第19573號、94年度偵緝字第1607號），
本院裁定如下：
    主    文
本院中華民國玖拾伍年月拾日九十四年度訴字第三九一七號改
行簡式審判程序之裁定，應予撤銷。
    理    由
一、本件被告甲○○因常業詐欺等案件，前經本院於民國九十五
    年三月十日九十四年度訴字第三九一七號裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序。茲因被告甲○○涉犯之情節，究屬幫
    助犯或共同正犯，尚有疑議，被告甲○○於九十五年三月十
    日、同年四月十四日之本院準備程序中，又僅就被訴幫助犯
    部分，予以認罪，矢口否認係基於共同犯意聯絡參與犯罪，
    本院認為本件不得進行簡式審判程序，應進行通常審判程序
    ，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  林源森
                                      法  官  王世華
                                      法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  魏愛玲
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
