【裁判字號】    95,易,1616
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第1616號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第七八五七號），本院臺中簡易庭認不宜以簡易判決處刑
（九十五年度中簡字第一五二三號），由本院刑事庭改依通常程
序審理，並予判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法之
    所有，於民國九十五年三月十七日下午二時二十分許，騎乘
    車牌號碼ＴＣＡ－一七八號輕型機車，至臺中市○○區○○
    路二０五巷三０號旁之倉庫，徒手竊取被害人乙○○所有之
    鋁門一片，放置於上開輕機車腳踏板上，得手後發動引擎欲
    離去之際，旋為被害人乙○○發現並報警，被告趁隙棄置上
    開輕機車及鋁門後逃逸，旋即於同日十六時三十分自行到案
    而為警查獲，因認被告所為犯有刑法第三百二十條第一項之
    普通竊盜罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
    分別定有明文。
三、查被告甲○○前因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官於九十五年四月十二日以九十五年度速偵字第一五三六
    號聲請簡易判決處刑，嗣由本院於九十五年四月二十八日以
    九十五年度中簡字第一０一七號號判處有期徒刑四月，於九
    十五年五月二十九日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、本院臺中簡易庭前揭簡易判決及本院查詢電話紀錄表可參
    。而觀諸上開案件，被告之竊盜犯罪時間係於九十五年四月
    九日上午十時許，犯罪型態係徒手竊取置於路旁之他人所有
    之鋁窗三片，而本件則係於九十五年三月十七日，騎乘機車
    在路旁倉庫內，徒手竊盜他人所有之鋁門一片，兩者相距之
    時間密接，且所竊取之財物均屬鋁門窗，其徒手行竊之犯罪
    手法亦屬相同，顯見被告所為上開二次竊盜犯行應係基於概
    括之犯意反覆而為，其間應有連續犯之裁判上一罪關係，在
    審判上並不可分，而前案即本院九十五年度中簡字第一０一
    七號案件既已於九十五年五月二十九日確定，則本案自應為
    前案確定判決效力所及，依上開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零二條第一
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  張國忠
                                    法  官  黃松竹
                                    法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                    書記官  王嘉麒
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
