【裁判字號】    95,重訴,139
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度重訴字第139號
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
複代理人    陳昭全律師
被      告  瑞助營造股份有限公司
法定代理人  陳太山
訴訟代理人  蔡坤旺    律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國九十五年六月九日
所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主    文
原判決正本主文第二項中關於「連帶」之記載，應更正為「被告
」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    26    日
                  民事第四庭    法  官  曹宗鼎
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送
達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6    月    26    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
