【裁判字號】    95,中簡,1389
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1389號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓之1
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第851號），本院判決如下：
    主    文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
菜刀壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第三
    行菜刀後面應補載「一支」外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（如附件）
二、被告甲○○持以毆打告訴人乙○所用之菜刀一支，係被告所
    有供其上開犯罪所用之物，且無積極證據證明業已滅失，故
    仍應依法予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前
    段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年     6    月    26    日
                    臺中簡易庭  法  官  曾佩琦
上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國    95    年     6    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
【刑法第二百七十七條第一項】
  傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元
  以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
