【裁判字號】    95,重訴,815
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定
                 九十五年度重訴字第八一五號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
選任辯護人  甲○○律師
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
乙○○自民國玖拾伍年陸月拾日起延長羈押貳月。
    理    由
一、被告乙○○因殺人案件，前經本院認為涉嫌重大，且所犯為
    最輕本刑五年以上有期徒刑以上之罪，非予羈押顯難進行審
    判，依刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款規定，民國九
    十五年三月三十日起執行羈押，茲本院以前項原因依然存在
    ，仍有繼續羈押之必要，應自民國九十五年六月三十日起延
    長羈押二月。
二、依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六  月    二十六  日
                  臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                      審判長法  官  簡  源  希
                            法  官  林  念  祖
                            法  官  戴  博  誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                            書記官  張  雅  慧
中    華    民    國  九十五  年    六  月    二十六  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
