【裁判字號】    95,中簡,1199
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度中簡字第1199號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因贓物等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第5088號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金參仟元，
如易服勞役，以參佰元折算壹日。
甲○○收受贓物，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄及證據欄關於被告姓名「甲○○」之記載應更正為「乙
    ○○」及被告姓名「乙○○」之記載應更正為「甲○○」，
    又犯罪事實欄第一行關於「大肚火車站內」應更正為「大肚
    火車站旁邊的自由路及華山路口」外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（如附件）
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十七條、第三百四十九條第一項、第
    四十一條第一項前段、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官  許金樹
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                              書記官  王崑煜
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第三百四十九條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
中華民國刑法第三百三十七條
意圖為自己或第3人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
