【裁判字號】    92,訴,1550
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    常業詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              92年度訴字第1550號
被      告  甲○○
上列被告因常業詐欺等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾伍年柒月伍日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告因常業詐欺等案件，經本院認有刑事訴訟法第一百零一
條第一款之情形而有羈押必要，於民國93年9月17日執行羈押，
嗣於民國93年11月8日經限制住居停止羈押（共羈押1月又23日）
，詎於本院審理時又經合法傳喚無正當之理由不到場，並經拘提
到案，經本院認有刑事訴訟法第一百零一條第一款及第一百十七
條第一項第一、二款之情形而有羈押必要，於民國95年5月29日
再執行羈押，依刑事訴訟法第一百十七條第三項規定，再執行羈
押之期間應與停止羈押前已經過之期間合併計算，茲本院以前項
原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自民國95年7月5日起延
長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  賴恭利
                                    法  官  巫淑芳
                                    法  官  林慧貞
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  張皇清
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
