【裁判字號】    95,聲,1031
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第1031號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十年度存字第四三六五號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣貳萬肆仟元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第2款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付票款事件，聲請
    人前遵本院90年度裁全字第10232號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣24,000元為擔保金，並以本院90年度存字第
    4365號提存事件提存，聲請對相對人財產為假扣押（90年度
    執全字第4343號）在案；茲因該假扣押標的，業經另併案執
    行拍賣終結（本院92年度執字第343號），該訴訟業已終結
    ，且聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使
    權利而未行使，提出提存書、假扣押裁定、本院民事執行處
    通知、郵局存證信函、掛號郵件收件回執等為證，並經本院
    調取上開卷宗審閱無誤，聲請人聲請返還擔保金，核無不合
    ，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  李 悌 愷
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
