【裁判字號】    94,重訴,192
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             94年度重訴字第192號
上  訴  人  甲○○○○○○○○○○展協會
法定代理人  乙○○
上列上訴人（即原審被告）與被上訴人台中縣豐原市公所間請求
返還不當得利事件，上訴人對於中華民國95年5 月30日本院第一
審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的金額核定為新台幣16
,645,835元，依修正民事訴訟法第77條之16、之13及提高徵收後
之標準計算，應徵第二審裁判費新台幣237,780 元，未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上訴人於收
受本裁定送達後5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  民事第四庭  法  官  陳添喜
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
