【裁判字號】    95,自緝,236
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度自緝字第236號
自  訴  人  乙○○即凱撒王飲.
自訴代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列被告因業務侵占案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主    文
本件自訴不受理。
    理    由
一、自訴意旨如附件自訴狀所載。
二、按自訴代理人經合法通知無正當理由不到庭，應再行通知，
    並告知自訴人。自訴代理人無正當理由仍不到庭者，應諭知
    不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百
    三十一條第一項、第二項、第三百四十三條、第三百零七條
    分別定有明文。
三、經查，本件自訴代理人甲○○經本院合法通知應於民國九十
    五年六月九日下午二時三十分到庭，然其無正當理由而不到
    庭；再經本院合法通知應於同年六月二十六日上午九時四十
    分到庭，並告知自訴人乙○○，而自訴代理人依然無正當理
    由不到庭等情，有本院送達證書附卷可稽，依前揭法律規定
    ，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百三十一條、第三百四十三條、
第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  林源森
                                      法  官  丁智慧
                                      法  官  王世華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
                                      書記官  何淑鈴
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
