【裁判字號】    94,上更(一),404
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    常業竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定     94年度上更(一)字第404號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於台灣台中看守所
選任辯護人  陳益軒律師
選任辯護人  黃柏霖律師
上列上訴人即被告因常業竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國九十五年七月一日起延長至九十五
年八月十一日。
    理  由
本件上訴人即被告甲○○前經本院認為犯常業竊盜罪罪嫌重大，
有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判，而執行羈押。至中華民
國95年6月30日羈押期間即將屆滿，茲以前開執行羈押之原因仍
然存在，認為尚有繼續羈押之必要，應自中華民國九十五年七月
一日起予延長羈押期間至九十五年八月十一日。爰依刑事訴訟法
第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月     26    日
               刑事第十一庭  審判長法  官  黃  梅  月
                                   法  官  林  欽  章
                                   法  官  黃  日  隆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  陳  三  軫
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
