【裁判字號】    95,聲,521
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金折算之標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           95年度聲字第521號
聲  請  人  台灣高等法院台中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
因被告背信案件聲請裁定易科罰金折算之標準案件，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯背信罪所處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    理  由
一、按中華民國九十年一月四日修正，同年月十日經總統公布施
    行之刑法第四十一條規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
    因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
    有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。但
    確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序
    者，不在此限。」「併合處罰之數罪，均有前項情形，其應
    執行之刑逾六月者，亦同」；同法施行法第三條之一規定：
    「刑法第四十一條之規定，中華民國九十年一月四日刑法修
    正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適
    用之。」「未諭知得易科罰金之處罰者，亦同。」又前述易
    科罰金之折算標準，業據罰金罰鍰提高標準條例第二條前段
    規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，而判決如漏未
    記載易科罰金，執行顯有困難者，被告及檢察官均有聲請權
    ，司法院院字第一三五六號亦著有解釋，足資參照。
二、本件聲請意旨略以：被告因背信罪，經判處有期徒刑肆月確
    定，然並未諭知易科罰金之折算標準，而被告尚未執行，為
    此聲請裁定其得易科罰金之折算標準等語。
三、經查本件被告係犯背信罪，經處有期徒刑肆月確定，有本院
    九十四年度上訴字第五五八號刑事判決可稽，聲請人之聲請
    ，應予准許，爰依首揭規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，修正後刑法第四十一條，修正
    後刑法施行法第三條之一，罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
               刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                   法  官  江  德  千
                                   法  官  劉  登  俊
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                   書記官  茆  亞  民
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
