【裁判字號】    94,上重訴,49
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        94年度上重訴字第49號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣台中看守所
選任辯護人  周平凡  律師
上列上訴人等因被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國95年7月2日起延長貳月。
    理  由
本件上訴人即被告甲○○前經本院認為犯違反毒品危害防制條例
罪罪嫌重大，且所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪非予羈押
，顯難進行審判，執行羈押至民國95年7月1日羈押期間即將屆滿
，茲以前開執行羈押之原因仍然存在，認為尚有繼續羈押之必要
，應予延長羈押期間貳月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項
、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月     26    日
               刑事第十一庭  審判長法  官  黃  梅  月
                                   法  官  林  欽  章
                                   法  官  黃  日  隆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  陳  三  軫
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
