【裁判字號】    95,抗,380
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          95年度抗字第380號
抗  告  人  台灣苗栗地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
即  被  告
上列抗告人因被告甲○○犯毒品案件，不服台灣苗栗地方法院95
年度聲字第242號，中華民國95年4月18日第一審裁定，提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告人向原法院聲請意旨略以：被告甲○○因犯毒品案
    件，經臺灣苗栗地方法院檢察署指定保證金新台幣（下同）
    10,000元，由具保人甲○○於民國（下同）93年11月8日繳
    納保證金後，已將被告釋放。茲因通知被告於94年11月22日
    、95年1月26日到案執行，上開通知分別於94年11月8日、94
    年11月9日寄存於台中市警察局第五分局松安派出所、台中
    市警察局第五分局文昌派出所及由具保人之受僱人李欣芸代
    為收受，並經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官及臺灣臺中地
    方法院檢察署代執行拘提，均無效果，被告顯已逃匿，爰檢
    送臺灣苗栗地方法院檢察署刑事保證金收據、臺灣苗栗地方
    法院檢察署執行傳票送達證書、臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官拘票、司法警察95年2月27日拘提不獲報告書、臺灣苗
    栗地方法院檢察署苗檢堂執丙94執1941字第16937號請求代
    為執行函、臺灣臺中地方法院檢察署中檢惠執公94執助1681
    字第001330號無法代執行函、臺灣臺中地方法院檢察署執行
    傳票送達證書回證、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官拘票、
    司法警察94年12月20日拘提不獲報告書、臺灣苗栗地方法院
    檢察署苗檢堂丙94執1941字第03312號函、追保通知送達證
    書回證及被告甲○○之法務部戶役政連結作業系統個人基本
    資料表等，聲請沒入保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項分別定有
    明文。是沒入具保人繳納之保證金，應以被告在逃匿中為其
    要件。
三、經查，本件聲請於95年4月6日繫屬原法院，而被告業於95年
    4月11日起因涉嫌流氓案件，經法院裁定留置在苗栗看守所
    ，有原法院依職權調閱之臺灣高等法院被告在監在押全國紀
    錄表可憑明，原法院自不得於被告已在監所留置中，仍予裁
    定沒入保證金，是本件聲請尚無理由，原審予以駁回，尚無
    不合，抗告人仍執陳詞指摘原裁定不當，為無理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                 刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                     法  官  劉  連  星
                                     法  官  黃  永  祥
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                     書記官  林  明  冬
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
