【裁判字號】    95,聲,470
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金折算之標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           95年度聲字第470號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人施用第二級毒品案件，聲請定易科罰金之折
算標準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯施用第二級毒品罪，所處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯施用第一、二級毒品罪，
    經本院以95年度上訴字第347號判決，對其施用第一級毒品
    部分判處有期徒刑10月，施用第二級毒品部分判處有期徒刑
    4月，並定其應執行刑為1年1月，其中施用第二級毒品部分
    業經確定，原得易科罰金，惟因與施用第一級毒品部分合併
    定應執行刑，致未定施用第二級毒品罪之易科罰金標準。茲
    因施用第一級毒品部分經上訴最高法院，已確定之施用第二
    級毒品部分須先予執行，爰依司法院院字第1356號解釋，聲
    請裁定其易科罰金之折算標準，資為執行之依據等語。
二、按犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、或家庭之
    關係，執行顯有困難者，得易科罰金；又有罪之判決書，應
    於主文內載明所犯之罪，且若諭知6月以下有期徒刑，如得
    易科罰金，應記載其折算標準，刑法第41條第1項前段及刑
    事訴訟法第309條第2款定有明文參照。本件經核聲請人之聲
    請，並無不當，爰定易科罰金之折算標準如主文所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第309條第2款，刑法第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
               刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                   法  官  江  錫  麟
                                   法  官  許  秀  芬
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                   書記官    瑞  芳
中    華    民    國    95    年    6    月     27    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
