【裁判字號】    95,簡,1832
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1832號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第706號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實為：甲○○於民國（下同）九十三年七月十六
    日，以動產擔保交易法動產抵押之方式，向遠東國際商業銀
    行股份有限公司（下稱遠東銀行），提供自己所有之車牌號
    碼九Ｂ─七九０九號自用小客車為動產擔保，向遠東銀行辦
    理消費性貸款，借貸新臺幣（下同）二十二萬元，為動產擔
    保交易之債務人。雙方約定貸款期限，自九十三年八月十九
    日起至九十六年七月十九日止，每月攤還一次，每次償還八
    千一百七十六元，標的物存放地點為臺南縣學甲鎮○○街一
    二二號，在貸款未付清之前，標的物僅得依約占有使用，不
    得任意遷移、出賣、移轉、出借或為其他處分，嗣遠東銀行
    將上開債權讓與和潤企業股份有限公司（下稱和潤公司）。
    詎甲○○在貸得上開消費性貸款後，僅清償十六期即未再依
    約給付，並意圖為自己不法之利益，於九十四年三、四月間
    ，將上開小客車典當予位於臺南市○○路○段之某當舖，嗣
    經和潤公司派員前往查訪無著，使和潤公司受有無法取償之
    損害。
二、前項犯罪事實，有下列事項足資證明：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)告訴代理人鄭美珍之指訴。
  (三)貸款借據暨動產抵押契約書、債權讓與契約書、動產擔保
      交易動產抵押設定債權人變更登記申請書、繳款明細、存
      證信函、訪視報告書。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之罪。爰審酌
    被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害、犯罪後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，動產擔保交易法第三
    十八條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  林中如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第三十八條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
