【裁判字號】    95,訴,352
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               95年度訴字第352號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺南看守所羈押中
選任辯護人  翁瑞昌律師
上列聲請人即被告甲○○因強盜案件，經本院以其犯罪嫌疑重大
，且所涉之罪嫌為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟
法第一百零一條第一項第三款情事，認有羈押之必要，執行羈押
。茲聲請人以其腰椎解離而有手術之必要，故聲請具保停止羈押
云云。查被告現於台灣台南看守所羈押中，入所後，曾公費就診
，目前於看守所內之作業正常等情，業據台灣台南看守所於九十
五年六月八日以南所亭衛字第０九五０００三一二０號函覆本院
在案，故本件被告羈押之原因及其必要均仍屬存在，不能因具保
而消滅，本件聲請自應予以駁回，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                        刑事第十二庭
                              審判長法  官  陳志成
                                    法  官  莊玉熙
                                    法  官  卓穎毓
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                    書記官  秦建華
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
