【裁判字號】    95,交簡,1218
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            95年度交簡字第1218號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
6542號），本院判決如下：
    主  文
甲○○過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除犯罪事實欄第一行「曾有公
    共危險前科」及最後一行「行筋膜切開術及皮膚植皮手術」
    應刪除外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。又被告肇事後未被有偵查權之公務員或機關發覺其為
    犯嫌前，向到場處理之警員自承犯行，進而接受裁判，此有
    臺南縣警察局歸仁分局函一紙附卷足憑，被告行為合乎自首
    之要件，應依刑法第六十二條前段減輕其刑。爰審酌被告駕
    車致肇事之原因、告訴人所受傷勢及未與告訴人達成和解及
    其犯後坦承犯行等情，量處如主文所示之刑，並諭知如易科
    罰金之折算標準，以資懲敬。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段
    、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第五庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條第1項
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
