【裁判字號】    95,抗,81
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                95年度抗字第81號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上抗告人因與相對人間本票裁定強制執行事件，抗告人對於中華
民國95年2月10日本院95年度票字479號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714號
    、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票二紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    二紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：系
    爭二紙本票之到期日分別為86年2月28日及86年5月13日，均
    已罹於消滅時效，抗告人礙難給付系爭本票金額，抗告人對
    於相對人得依票據法第十三條規定，基於原因關係及消滅時
    效抗辯而為抗辯，執票人即相對人自不得享有任何票據上之
    權利云云，惟查抗告人所稱即使屬實，因本票是否已罹於消
    滅時效，核屬實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以
    資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制行之
    裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  民事第二庭    審判長法  官  杭起鶴
                                      法  官  林佩儒
                                      法  官  王立村
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及
繳納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                      書記官  謝文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
