【裁判字號】    95,簡,1943
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1943號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度營偵字第157號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之光碟而意圖散布而公開陳列，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。緩刑貳年。扣案如附表所示之物，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知其向不詳回收場老闆所購買如附表所示之ＣＤ光
    碟片，係未經著作財產權人之同意或授權，而擅自以重製方
    法侵害著作財產權之盜版音樂光碟，竟意圖散布侵害著作財
    產權之重製物，而自民國九十五年一月十一日上午七時起，
    於臺南縣鹽水鎮牛墟市場內，公開陳列如附表所示之ＣＤ光
    碟片。嗣於同日十一時二十五分許，為警於前開市場查獲，
    並扣得如附表所示之ＣＤ光碟片十一片。案經滾石等唱片公
    司訴由臺南縣警察局新營分局報告臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、以上犯罪事實，有以下證據可證：
  (一)被告甲○○於警詢及偵訊時之自白；
  (二)告訴代理人乙○○之指訴；
  (三)扣押書一紙、扣案之盜版ＣＤ光碟片十一片；
  (四)現場照片七張。
    本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯著作權法第九十一條之一第三項、
    第二項之之明知侵害著作財產權之光碟重製物意圖散布而公
    開陳列罪。爰審酌被告之犯罪之動機、目的、手段、犯後坦
    承犯行，態度良好，及被查扣之盜版光碟數量甚少等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之標準，以示
    懲儆。末查被告前曾受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢後
    五年內未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣臺南地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表附卷可憑，其經此罪刑宣告之教訓後，當知所警惕而
    無再犯之虞，本院認對其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰
    併諭知如主文所示之緩刑  期間，以勵自新。扣案如附表所
    示之物，為供犯罪所用之物，依著作權法第九十八條之規定
    ，不問屬於犯人所有，均宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    二項，著作權法第九十一條之一第三項、第二項、第九十八
    條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第七十四
    條第二款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第二條，以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6    月    26     日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    95    年    6    月    26     日
附表
┌──┬─────┬─────┬─────┐
│編號│   品名   │   數量   │   備註   │
├──┼─────┼─────┼─────┤
│ 一 │   彭羚   │   １片   │   光碟   │
│    │給ＬＩＳＡ│          │          │
├──┼─────┼─────┼─────┤
│ 二 │順子  全新│   １片   │   光碟   │
│    │創作大碟  │          │          │
├──┼─────┼─────┼─────┤
│ 三 │   李玟   │   １片   │   光碟   │
│    │  刀馬旦  │          │          │
├──┼─────┼─────┼─────┤
│ 四 │  鄭秀文  │   ２片   │   光碟   │
│    │   溫柔   │          │          │
├──┼─────┼─────┼─────┤
│ 五 │   溫嵐   │   １片   │   光碟   │
│    │  藍色雨  │          │          │
├──┼─────┼─────┼─────┤
│ 六 │  孫燕姿  │   １片   │   光碟   │
│    │ 我要幸福 │          │          │
├──┼─────┼─────┼─────┤
│ 七 │  蔡健雅  │   １片   │   光碟   │
│    │   默契   │          │          │
├──┼─────┼─────┼─────┤
│ 八 │   張宇   │   １片   │   光碟   │
│    │   替身   │          │          │
├──┼─────┼─────┼─────┤
│ 九 │  杜德偉  │   １片   │   光碟   │
│    │跟我一輩子│          │          │
├──┼─────┼─────┼─────┤
│ 十 │   王渝   │   １片   │   光碟   │
│    │ 新多少柔 │          │          │
│    │ 情多少淚 │          │          │
└──┴─────┴─────┴─────┘
附錄法條：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處三年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75萬元以
下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6月以上3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣20萬元以上200萬元以下罰金。但違反第87條第4款
規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
