【裁判字號】    95,訴,210
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    給付借款等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度訴字第210號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
                      現應受送.
            甲○○
                        號
上列當事人間請求給付借款等事件，經本院於民國95年6月12日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丁○○應給付原告新臺幣伍萬零陸佰捌拾伍元，及如附表編
號一所示之利息暨違約金。
被告丁○○應給付原告新臺幣貳仟伍佰柒拾參元，及如附表編號
二所示之利息暨違約金。
被告應連帶給付原告新台幣壹佰萬元，及如附表編號三所示之利
息暨違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔百分之十三，餘由被告丁○○負擔。
    事實及理由
一、本件被告二人均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、本件原告起訴主張：
（一）被告丁○○於民國93年6月17日向原告聲請每月最高消費
      限額新台幣五萬元之信用卡一張 (卡號:000000000000000
      0號)，另於93年8月30日向原告聲請得利晶片卡每月最高
      限額伍萬元之得利晶片卡一張 (卡號:0000000000000000
      號)額度共同使用，借款期限自93年8月30日起至98年6月
      30日止簽帳消費，並附有約定條款在案，依據條款第14條
      規定被告應按期給付原告各項帳款，否則應依條款第15
      條規定利率加遲延利息及違約金。按被告簽帳消費至95年
      1月7日共欠原告消費款49,068元及利息1,297元、違約金
      100元、預借現金手續費225元，扣除紅利5元，合計
      50,685元。
（二）被告丁○○又於93年6月17日向原告辦理卡友樂透貸小額
      信用貸款，申請借款60,000元，借款期限自93年6月17日
      起至94年12月17日止，約定還款方式，每月一期，每月攤
      還3,333元，第1期攤還日為93年7月17日，並約定被告如
      未依約按時繳款、借款到期或借款視為全部到期，未立即
      償還時，按週年利率百分之15計算遲延利息。被告繳息至
      94年11月16日，尚欠本金2,573元。
（三）被告丁○○於94年5月5日邀同被告甲○○為連帶保證人，
      向原告借款1,000,000，約定借款期限6年 (本金寬限期1
      年)，自借款日起12個月按月繳息，並自民國95年5月5日
      起以每個月為一期共分60期，每期應於每月5日前，平均
      攤還本息，利息按年息百分之3計算，遲延履行時，利息
      改按年息百分之7.67計算，如逾期履行時，在6個月以內
      者，按上開利率百分之10，逾期超過6個月者，按上開利
      率百分之20計算加付違約金。被告繳息至94年12月5日，
      尚欠本金1,000,000元。
（五）聲明：如主文第1項至第3項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之上開事實，業據其提出信用卡申請書暨約定條款
    、信用卡消費交易明細表、得利晶片卡同意書、卡友樂透貸
    申請書、小額信用貸款約定書、微型企業創業貸款契約書、
    借據、放款利率歷史查詢表各一份，及放款轉帳支出傳票、
    放款轉帳收入傳票各三份為證，核屬相符；而被告經合法通
    知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任何書狀作何聲
    明或陳述，自堪信原告之主張為真正。
五、從而，原告依借款契約及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告丁○○給付原告如主文第1項、第2項所示，被告連帶給付
    如主文第3項所示之本金、利息及違約金，即屬有據，應予
    准許。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第85條第2項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  李杭倫
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                書記官  林賢慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
