【裁判字號】    94,訴,1440
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              94年度訴字第1440號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國95年4月25
所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄中段內關於「又連續施用第二級毒
品」應更正為「又施用第二級毒品」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄中段內關於「又連續施用
    第二級毒品」，顯係「又施用第二級毒品」之誤寫，而不影
    響於全案情節與判決本旨。茲更正為「又施用第二級毒品」
    。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕本
）
                                書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
