【裁判字號】    95,交簡,1205
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1205號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度調偵字第152號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑拾月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○於民國九十四年七月二十八日上午，駕駛車牌號碼４
    ０３３－ＬＺ號自小客車，沿臺南縣永康市○○○街由西向
    東方向行駛，同日上午七時四十二分許，途經臺南縣永康市
    ○○○街與中華路路口，原應注意車前狀況，及行近行人穿
    越道應減速慢行，遇有行人穿越時，應暫停讓行人先行通過
    ，並隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴、日間自然
    光線、道路乾燥、無缺陷、無障礙物，並無不能注意之情事
    ，竟疏未禮讓行人先行，致其所駕駛之自小客車，擦撞適時
    徒步行走於中華路行人穿越道附近之曾延堂，曾延堂受有左
    側脛骨腓骨開放性骨折、頭部撞傷、顱內出血等傷害，經送
    醫急救，仍於同日下午一時四十二分許不治死亡，乙○○於
    未被有偵查犯罪權限之公務員或機關知悉其犯罪前，向到場
    處理之警員坦承為肇事車輛之駕駛人，進而接受裁判。
二、上開犯罪事實有下列證據足資證明：
  (一)被告自白。
  (二)道路交通事故現場圖一紙、道路交通事故調查報告表(一)(二)各
    一紙、現場照片十幀。
  (三)財團法人奇美醫院診斷證明書、臺灣臺南地方法院檢察署相
    驗筆錄、驗斷書、相驗屍體證明書、相驗照片十二張。足認
    被害人曾延堂車禍後，受有顱內出血等傷害，經送醫急救，
    於九十五年七月二十八日下午一時四十二分許不治死亡。
  (四)臺灣省臺南區行車事故鑑定委員會九十四年十月二十七日南
    鑑字第０９４５９０３９０９號函。足證被告駕駛自小客車
    ，行經設有行車管制號誌劃設行人穿越道肇事地點，未注意
    車前狀況，撞擊行人，為肇事原因。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十六條第一項過失致人於死
    罪。被告駕車行經行人穿越道，不依規定讓行人優先通行，
    因而致曾延堂死亡，依道路交通管理處罰條例第八十六條第
    一項，加重其刑。被告於肇事後，未被有偵查權限之機關發
    覺前，即主動向前往處理之員警承認為肇事者，並接受偵查
    審判，有卷附臺南市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表可稽，為對未發覺之罪自首，依刑法第六十二條前段，
    減輕其刑，並依刑法第七十一條第一項規定，先加後減之。
    爰審酌被告固無前科，素行良善，且犯後已坦認犯行，態度
    良好，惟本件車禍係肇因於被告全部過失，且因而致被害人
    曾延堂死亡，犯罪所生損害甚鉅等情狀，量處如主文所示之
    刑。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附被
    告全國前案紀錄表可按，本次係因過失而罹刑章，且被告犯
    後已與被害人家屬達成和解，賠償其損失，有調解筆錄一紙
    在卷為憑，告訴人甲○○並到庭表示願原諒被告，本院認經
    此偵審程序，被告當知所警惕，信無再犯之虞，併宣告緩刑
    二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法第二百七十六條第一項、第六十二條前段、第七十四
    條第一款，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由，並附
    繕本向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
附錄法條：
中華民國刑法第二七六條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
