【裁判字號】    95,交簡,1418
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1418號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第7812號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書記載相同，引用之（如附件）。
二、爰審酌被告甫因酒醉駕車犯公共危險罪，經本院於九十五年
    三月三十一日依九十五年交簡字第六八四號判處罰金二萬元
    確定，尚未執行，猶不知悔改，又再犯相同之罪，視法令於
    無物，且被告為警查獲時，測得呼氣中酒精濃度高達每公升
    ０．八五毫克，無法安全駕車情況下，騎乘機車上路且又肇
    事，對其他行車用路者之安全已造成實際損害，惟犯後坦認
    犯行，態度良好等一切情狀，依刑事訴訟法第四百四十九條
    第一項前段、第四百五十四條、刑法第一百八十五條之三、
    第四十一條第一項前段、罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕
    以簡易判決量處如主文所示之刑。
三、如不服本決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
    理由，並附繕本，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
