【裁判字號】    95,簡附民,48
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
附民原告    乙○○
                      號4樓
附民被告    甲○○
上列被告因九十五年度簡字第一二五五號詐欺案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    訴之聲明及陳述如刑事附帶民事起訴狀所載（附件）。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；法
    院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第
    四百八十八條、第五百零二條第一項分別定有明文。
二、本件被告甲○○因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，
    本院於民國九十五年五月三十日以簡易判決判處被告甲○○
    有期徒刑三月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日。原告
    乙○○遲至九十五年六月十三日始具狀向本院提起附帶民事
    訴訟，有刑事附帶民事訴訟狀附卷可稽，揆諸上開說明，原
    告之訴，自應予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百零四條第一項、第五百零二條
第一項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                        刑事第四庭  法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)。
                                    書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
