【裁判字號】    95,交簡,1456
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1456號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第8778號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬壹仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十五年五月九日晚上八時許，在臺南縣新營
    市太北里（臺十九甲線上）某檳榔攤處，與友人共飲含酒精
    成分之維士比飲料，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，竟仍於同日晚上八時三十分許飲酒完畢後，騎乘車牌號碼
    ＸＳ三─四二八號重型機車上路，欲返回其位於臺南縣六甲
    鄉○○街五號之住處，嗣於同日晚上八時五十分許，行經臺
    南縣新營市太北里四十四之二十號前（臺十九甲線二點三公
    里處）時，因受酒精影響致車身搖擺不定，為警攔查並施以
    呼氣檢驗，測得其呼氣所含酒精濃度達每公升０點六五毫克
    ，而悉上情。案經臺南縣警察局麻豆分局報請臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有下述證據可資證明：(1)被告甲○○於警詢
    中之供述。(2)卷附當事人酒精濃度檢測單、刑法第一百八十
    五條之三案件測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理事件
    通知單各一份。被告雖辯稱維士比飲料並非酒類，且自認飲
    用後仍可安全駕駛云云，惟查：三洋維士比飲料確含酒精成
    分，此乃公眾週知之事實，而刑法第一百八十五條之三之不
    能安全駕駛罪乃抽象危險犯，本不以實際肇事為必要，參酌
    德國、美國之認定標準，亦認為呼氣酒精濃度若達每公升０
    點五五毫克以上，肇事率為一般正常人之十倍，被告之呼氣
    所含酒精濃度既達每公升０點六五毫克，則被告之肇事率已
    達一般正常人之十倍以上，再參以被告於查獲當時，有車身
    搖擺不定之情形，有前述觀察紀錄表可憑，足認被告顯然已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度至明，被告上揭所辯均
    不可採。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛
    罪。爰審酌被告並無前科，素行良好，有卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可佐，教育程度為國中畢業，犯後坦承部分
    犯行，態度尚可，雖未肇事，惟其呼氣所含酒精濃度已達每
    公升０點六五毫克仍為駕駛，所為足以影響大眾行車安全等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準，以資警惕。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
