【裁判字號】    94,自,85
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                94年度自字第85號
自  訴  人  甲○○
被      告  臺南地方法院檢察署
被      告  陳鋕銘（檢察官）
被      告  朱朝亮（檢察長）
上列上訴人因瀆職案件，不服本院中華民國95年3月31日所為之
判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第349條
規定甚明。本件上訴人係於民國95年4月24日收受本院判決正本
，有送達證書在卷可稽，竟遲至95年5月19日始行上訴，顯已逾
越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，應予駁回。爰依刑
事訴訟法第362條前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                   刑事第四庭     審判長法  官  宋明中
                                        法  官  陳欽賢
                                        法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕本
）
                                        書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
