【裁判字號】    95,簡,1985
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1985號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第7647號），本院判決如下：
    主    文
黃佩綺動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，處拘役拾日，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國93年5月19日，以動產擔保交易法動產抵押之
    方式，向安泰商業銀行股份有限公司（下稱安泰銀行），提
    供自己所有之車牌號碼Z5-5825號自用小客車為動產擔保，
    而向安泰銀行辦理消費性貸款，借貸新臺幣（下同）41萬元
    ，而為動產擔保交易之債務人。雙方約定貸款期限，自93年
    6月19日起，至97年5月19日止，每月攤還一次，每次償還12
    464元，標的物存放地點為甲○○位於臺南市○○區○○路
    356號2樓之1之住處，在價金未付清之前，標的物僅得依約
    占有使用，不得任意遷移或為其他處分，安泰銀行則於94年
    7月13日，將上開債權讓與匯豐汽車股份有限公司（下稱匯豐
    汽車公司）。詎甲○○在貸得上開消費性貸款後，於清償20
    期後即未再依約給付，並意圖為自己不法之利益，而於94年
    12月間某日，將上開動產擔保標的物典當質押予臺南市○○
    路○段之「賓士當舖」，嗣經匯豐汽車公司派員前往查訪，
    始發現甲○○業將上開動產擔保標的物未停放於上開約定地
    點，致匯豐汽車公司追索無著而受有損害。案經匯豐汽車公
    司訴請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
二、前項犯罪事實，有以下證據可證：
  (一)被告之自白；
  (二)告訴人之指訴；
  (三)動產擔保交易動產抵押設定登記書一份；
  (四)車輛動產抵押契約書一份；
  (五)貸款申請書及存證信函各一份。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之罪。爰審酌
    被告犯罪之動機、目的、手段、已給付二十期之分期付款價
    金，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，動產擔保交易法第
    三十八條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年    6    月   26    日
                  刑事第八庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
附錄法條：
動產擔保交易法第三十八條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出
賣、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，
處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
