【裁判字號】    95,交簡,1315
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1315號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第8091號），本院判決如下：
    主  文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹萬
元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○明知酒後開車易生危險，於民國九十五
    年五月五日二十二時三十分許飲用酒類後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，仍駕駛車號ＸＸ—六八二二號自用
    小客車外出，同日二十三時二十五分許，途經臺南市○○路
    與新信路口，為警實施交通稽查時，測得呼氣中酒精濃度為
    每公升０．五八毫克，始查知上情。
二、上開犯罪事實有下列證據足資證明：
  (一)被告自白酒後駕車。
  (二)呼氣中酒濃度測試紀錄單。
  (三)按刑法第一百八十五條之三所稱服用酒類或其他相類之物，
    不能安全駕駛動力交通工具之公共危險條款，係屬抽象危險
    犯之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立
    。換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，
    是否肇事，並不影響公共危險罪責之成立。再者，參考德國
    、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升０‧五五
    毫克或血液濃度達百分之０‧一一以上者，因肇事率為一般
    正常人之十倍，咸認為已達「不能安全駕駛」之標準（參法
    務部八十八年五月十八日法八八檢字第００一六六九號函）
    。是由被告被查獲後，經警測得之吐氣中酒精濃度為每公升
    ０．五八毫克，已超過上開數值，足證被告於飲酒後駕駛車
    輛之行車控制力，確已減弱至不能安全駕駛之程度。
三、爰審酌被告犯後固已坦認犯行，態度良好，惟被告前有酒後
    駕車之前科犯行，經高雄地方法院以八十八年簡字第二七號
    判處拘役確定，本次又再犯相同之罪，顯然未能記取教訓，
    視法令於無物，及被告為警查獲時，測得之呼氣中酒精濃度
    高達每公升０．五八毫克，所駕駛之交通工具為危險程度較
    高之自小客車，對其他人行車用路安全造成之危害程度等一
    切情狀，爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四
    百五十四條、刑法第一百八十五條之三、第四十二條第二項
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
    理由，並附繕本向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
