【裁判字號】    95,撤緩,55
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第55號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣臺南地方法院九十五年度簡字第五一八號刑事簡易
判決所受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因偽造文書案件，經台灣臺
    南地方法院於民國九十五年三月二十一日以九十五年度簡字
    第五一八號刑事簡易判決判處有期徒刑二月，緩刑二年，並
    於九十五年四月二十日確定。茲查該受刑人在緩刑期前之九
    十四年十一月四日因竊盜案件，經台灣臺南地方法院於九十
    五年三月三十日以九十五年度簡字第六五三號刑事簡易判決
    判處有期徒刑六月確定，因而聲請將上述緩刑之宣告予以撤
    銷等語。
二、按受緩刑之宣告而有左列情形之一者，撤銷其宣告：一、緩
    刑期內更犯罪，受有期徒刑以上刑之宣告者。二、緩刑前犯
    他罪，而在緩刑期內受有期徒刑以上刑之宣告者。因過失犯
    罪者，不適用前項之規定；緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人
    所在地或其最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁定之
    ；刑法第七十五條、刑事訴訟法第四百七十六條分別定有明
    文。查右揭聲請意旨業有受刑人上述兩案判決正本，及臺灣
    高等法院全國前案紀錄表一份在卷可稽，應認聲請意旨有理
    由。爰依刑事訴訟法第四百七十六條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                        刑事第十二庭
                                法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
