【裁判字號】    95,勞安簡,3
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度勞安簡字第3號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第6944號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日；緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、前開犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白；
  (二)勘驗筆錄、相驗屍體證明書、驗斷書各一份；
  (三)現場照片四幀。
三、按雇主對防止有墜落、崩塌等之虞之作業場所引起之危害，
    應有符合標準之必要安全衛生設備；又雇主對勞工於石綿板
    、鐵皮板、瓦、木板、茅草、塑膠等材料構築之屋頂從事作
    業時，為防止勞工踏穿墜落，應於屋架上設置適當強度，且
    寬度在三十公分以上之踏板或裝設安全護網；又雇主對於在
    高度二公尺以上之高處作業，勞工有墜落之虞者，應使勞工
    確實使用安全帶、安全帽及其他必要之防護具。前項規定經
    雇主採安全網等措施者，不在此限。勞工安全衛生法第5條
    第1項第5款、勞工安全衛生設施規則第227條、第281條分別
    定有明文。查被告甲○○既為被害人林玉盛之雇主，本應注
    意被害人林玉盛在高度二公尺以上之石綿瓦屋頂上作業，係
    屬有墜落、崩塌等之虞之工作場所，應有設置寬度三十公分
    以上之踏板或安全網，而依當時情形，並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意設置上開安全設備，而使被害人林玉盛於一樓
    屋頂上作業時不慎墜落地面死亡，係為本件勞工死亡職業災
    害之原因，是被告違反上開注意義務，應有過失，且被告之
    過失與被害人之死亡間具有相當因果關係。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致死
    罪及勞工安全衛生法第31條第1項之罪。被告以一行為觸犯
    上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條前段之規定，
    從重之刑法第276條第2項之業務過失致死罪論處。爰審酌被
    告犯罪之動機、手段及犯後坦承犯行，並已與死者家屬達成
    和解，此有台南縣佳里鎮調解委員會調解筆錄一份附卷可參
    等情，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
    。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可稽，信經本次偵審程序後，當知所
    警惕，本院認宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告如主文
    所示之緩刑期間，以勵自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，勞工安全
    衛生法第31條第1項，刑法第11條前段、第276條第2項、第
    41條第1項前段、第55條、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                      刑事第八庭    法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  張宜柔
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附錄法條：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。
勞工安全衛生法第31條：
違反第5條第1項或第8條第1項之規定，致發生第28條第2項第1款
之職業災害者，處3年以下有期徒刑﹑拘役或科或併科新台幣15
萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
