【裁判字號】    95,易,747
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第747號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （另案在臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1840號
、2356號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
丁○○連續竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元
折算壹日。
    事    實
一、丁○○前因犯連續竊盜罪，經本院九十四年度簡字第二四九
    五號判決判處拘役五十五日，並於民國九十四年十二月十二
    日確定在案 (未構成累犯)。
二、詎丁○○仍不知悔改，基於意圖為自己不法所有之概括犯意
    ，先於九十四年十二月二十七日十七時許，在臺南市○○區
    ○○路一段六八號「玉市市場」內，趁乙○○疏未注意之際
    ，竊取其所有置於攤位上販賣之藍玉髓及紅寶石手鐲各一只
    ，得手後持往臺南市○區○○路一段九十巷一號果菜市場，
    以新臺幣（下同）四千五百元之代價售予在該市場擺設玉器
    攤位不知情之王月女；復於九十五年一月二十五日十一時三
    十分，在臺南市○○區○○路、民族路口「水仙宮市場內」
    ，趁甲○○疏未注意之際，竊取其置於攤位上、內裝現金硬
    幣九百四十二元之小型塑膠盆得手，惟逃逸時當場被警方發
    現逮捕。
三、案經臺南市警察局第二分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告丁○○當庭表示認罪，而以簡式審判程序加以
    審理，有本院九十五年六月二十三日準備程序筆錄及審判筆
    錄附卷足憑，則依據刑事訴訟法第二百七十三條之二、同法
    第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限制證
    據能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告對上揭犯罪事實坦承不諱，核與被害人乙○○、甲
    ○○之指述，及證人王月女、吳佳樺之證詞均相符合，並有
    現場照片八張、扣押物品目錄表二份、贓物認領保管單一份
    等在卷可資佐證。本件事證明確，被告犯行，堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    被告先後二次竊盜他人財物之犯行，係時間緊接，觸犯犯罪
    構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意而為，應依連續犯
    規定論以一罪，即連續竊盜罪，並加重其刑。爰審酌被告之
    有如事實欄一之竊盜前科、犯罪動機、目的、生活狀況、智
    識程度、被害人所受之損害，並被告犯罪後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第五十六條、第三百二十條第一項，
罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6    月    26    日
                  刑事第八庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪
，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前項
之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
