【裁判字號】    95,交簡,1458
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1458號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第7142號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾於民國八十九年間，因公共危險案件，經本院以八
    十九年南交簡字第八一九號判處罰金銀元三萬元，並於八十
    九年十月二十四日繳清罰金執行完畢。
二、甲○○仍不知悔改，自民國九十五年四月十日下午五時三十
    分起至八時止，在臺南市○○路○段七二五巷五０號飲用啤
    酒後，已不能安全駕駛動力交通工具，詎仍不顧大眾行車之
    公共安全，而於同日八時十五分駕駛車號１５７６─ＪＤ號
    自用小客車欲返回家中休息，於同日下午八時三十分許，行
    經臺南市○○路○段與安通路口時，因蛇行駕駛為警攔檢並
    對其施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣所含酒精成份為每
    公升一點零二毫克，始查知上情。案經臺南市警察局第三分
    局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
三、前開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢時自承有酒後駕車之事實不諱；
  (二)酒精濃度測試單、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察記
    錄表各一紙；
  (三)臺南市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單一紙。
四、按刑法第一百八十五條之三所稱服用酒類或其他相類之物，
    不能安全駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯
    之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。
    換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，其
    是否果真肇事，均不影響公共危險罪責之成立，且參考德國
    、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升零點五五
    毫克或血液濃度達百分之零點一一以上，肇事率為一般正常
    人之十倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部
    八十八年五月十八日法八八檢字第００一六六九號函可資參
    照。查本件被告林猷燦為警查獲時，測得其血液酒精濃度達
    二二六毫克（換算為吐氣所含酒精成份為一點一三毫克），
    且其酒後駕駛時，有蛇行、車身搖擺不定等駕駛操控力欠佳
    之情形，此有上開藥毒物檢驗單及案件測試觀察紀錄表各一
    份可證，衡諸前開說明，被告顯已達「不能安全駕駛動力交
    通工具」之程度無疑。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
五、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。茲審酌被告之犯罪
    動機、目的，本次係二犯，及其酒後酒精濃度數值高達每公
    升一點零二毫克、未顧及大眾之交通安全駕駛動力交通工具
    之危害程度，並其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6    月    26    日
                  刑事第八庭  法    官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
