【裁判字號】    95,交簡,1462
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1462號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第7899號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金銀
元貳萬元，如易服勞役，以銀元參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十五年五月五日，在臺南市○○路某處飲用
    啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，詎仍不顧
    大眾行車之公共安全，而於酒後駕駛車號２１７５─ＪＤ號
    自用小客車，於同日凌晨零時五十分許，行經臺南市○○路
    與崇學路口時，因違規使用行動電話為警攔檢並對其施以呼
    氣酒精濃度測試，測得其呼氣所含酒精成份為每公升零點六
    九毫克，始查知上情。案經臺南市警察局第一分局報告臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢中固坦承在上述時、地酒後駕車之事實，
    惟矢口否認有何上開犯行，辯稱：喝酒對駕車沒有影響云云
    。然按刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪，係以「服用毒品、麻醉藥品、酒類或
    其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者」為犯
    罪構成要件，該條係「抽象危險犯」，不以發生具體危險為
    必要，參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達
    每公升零點五五毫克（0.55MG\L）或血液濃度達0.11%以上
    ，肇事率為一般正常人之十倍，認為已達「不能安全駕駛」
    之標準 (法務部八十八年五月十八日法88檢字第001669號函
    參照)。被告所含之酒精濃度呼氣已達每公升零點六九毫克
    ，已超過上揭標準，此有臺南市警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單、酒精濃度測試單及刑法第一百八十五條之三
    案件測試觀察紀錄表各一紙附卷可稽。是以被告客觀上顯已
    達不能安全駕駛之程度甚明，被告上開所辯，顯係推諉卸責
    之詞，殊無足取。本件事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。茲審酌被告之犯罪動機、
    目的及其酒後酒精濃度數值甚高、未顧及大眾之交通安全駕
    駛動力交通工具之危害程度，並其犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準，以資懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6    月    26    日
                  刑事第八庭  法    官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
