【裁判字號】    95,易,696
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               95年度易字第696號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押在臺灣臺南看守所
上列被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○於提出新臺幣萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○已完全坦承犯行，應無
    繼續羈押之必要，請求准予具保停止羈押等語。
二、查被告甲○○因竊盜案件，經法官訊問後，認被告涉犯加重
    竊盜犯罪嫌疑重大，且有事實足認有反覆實施之虞，非予羈
    押，顯難進行審判，而依刑事訴訟法第一百零一條之一予以
    羈押在案。嗣本院參酌被告涉犯之情節及本院業已審理完畢
    等情，認被告甲○○已無繼續羈押之必要。茲審酌被告涉嫌
    之罪刑及情節，於被告曾俊智於提出新臺幣三萬元之保證金
    後，准予停止羈押，爰裁定如主文所示。
三、依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  林中如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
