【裁判字號】    95,易緝,41
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度易緝字第41號
    公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第三
五九一號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命
法官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
丙○○連續攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之剪刀
壹把沒收。
    事    實
一、丙○○前於民國九十三年間，因詐欺案件，經臺灣屏東地方
    法院以九十三年度簡字第六四七號判處有期徒刑四月確定，
    於九十三年十一月二十三日執行完畢出監。詎丙○○基於意
    圖為自己不法所有之概括犯意，先於九十四年三月二日晚間
    九時許，攜帶其所有客觀上足以傷害人之生命、身體而可供
    作兇器使用之剪刀一把，前往臺南縣永康市○○○路三五八
    號家樂福股份有限公司臺南中正分公司所經營之「家樂福量
    販店」內，趁店員疏於看管之際，以上開剪刀剪去店內商品
    外包裝上防盜條碼之方式，竊取該公司所有ＨＡＮＧＴＥＮ
    牌之黑色布鞋一雙得手後，供己使用；復於同年月九日晚間
    七時許，穿著該竊得之球鞋，並攜帶上開剪刀再度前往同一
    家樂福量販店內，以相同手法，接續竊取該公司所有ＰＩＬ
    ＯＴ牌之原子筆一組（內有原子筆五枝）、影片「無毒一身
    輕」之光碟一片、國際牌耳機一組、永高牌三號及四號電池
    各一組（每組均有電池十二顆，起訴書漏載三號電池部分）
    及保羅牌黑色收帳袋一個得手，並將當日上開竊得物品（除
    收帳袋外）均放置在收帳袋內正欲離去之際，為該量販店員
    工乙○○所發覺，而即時報警於同日晚間八時五十五分許查
    獲，並扣得上揭失竊物品（均發還該家樂福量販店代理人即
    職員乙○○）及為其所有而供行竊所用之剪刀一把。
二、案經臺南縣警察局永康分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於警詢及偵查中自白不諱，
    且於本院準備程序及審理時均為認罪之表示，而其上開自白
    核與證人乙○○於警詢時之證述相符，復有臺南縣警察局永
    康分局扣押書、贓物認領保管單各一份、查獲現場、贓物及
    所持剪刀之照片計十張可資佐證，被告自白顯與事實相符，
    自堪採信。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科
    。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要。查
    本案被告攜帶其所有並用以剪去上開被害人家樂福量飯店內
    商品外包裝上之防盜條碼之剪刀一把，尖端尖銳且係金屬製
    造，有照片一張可憑，如用以施暴、脅迫、抵抗，依一般社
    會觀念，足使人之生命、身體，受有危害，自堪認為兇器。
    是核被告所為，均係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之
    攜帶兇器竊盜罪；其先後二次攜帶兇器竊盜犯行，時間緊接
    ，犯罪構成要件相同，顯係基於概括之犯意反覆為之，應依
    連續犯之規定論以一罪，並依法加重其刑；又被告前於九十
    三年間，因詐欺案件，經臺灣屏東地方法院以九十三年度簡
    字第六四七號判處有期徒刑四月確定，於九十三年十一月二
    十三日執行完畢出監等情，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受
    有期徒刑之執行完畢，五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，依法遞加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的
    係貪圖小利，尚能坦承犯行之犯後態度，其所竊得之財物價
    值非鉅，並均經發還被害人，被害人之損失尚屬輕微，惟其
    第一次竊取得手後，食髓知味，竟再度犯案等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。扣案之剪刀一支，為被告所有供其為本
    件犯罪所用之物，業據其供明在卷，應依刑法第三十八條第
    一項第二款之規定宣告沒收。
依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條第一
項前段，刑法第五十六條、第三百二十一條第一項第三款、第四
十七條、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第三百二十一條第一項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
