【裁判字號】    95,簡,1320
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1320號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度營
偵字第245號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○可預見一般人取得他人金融帳戶之目
    的，常利用作為財產犯罪工具之用，俾於取得贓款及掩飾犯
    行不易遭人追查，竟仍基於幫助犯罪之不確定故意，於民國
    九十三年五、六月間某日，看中華日報分類廣告刊登承租銀
    行帳戶之廣告，依該廣告所留電話與對方聯絡，並約定於當
    晚十八時三十分許在臺南縣新營市○○路麥當勞旁，將其在
    中國信託商業銀行股份有限公司（下稱中信銀行）所開設之
    帳號000000000000號帳戶，及合作金庫銀行新營分行（下稱
    合庫新營分行）帳號000000000000000號帳戶之存摺、提款
    卡、印章、密碼等物，以每個帳戶每個月新臺幣二千元代價
    ，出租予某不詳姓名之成年男子使用，嗣該名男子及其同夥
    即基於為自己不法所有之意圖，先(一)於九十四年三月一日二
    十一時許，佯裝中信銀行職員撥打電話予乙○○，稱乙○○
    先生之信用卡遭盜刷，要求至自動櫃員機前確認，乙○○不
    疑有他，乃依指示操作，因而將臺灣土地銀行太平分行帳戶
    內之存款九萬九千九百九十九元，轉匯入甲○○上開中信銀
    行帳戶內。另於(二)九十四年三月七日十八時二十分許，以寄
    發簡訊方式通知丙○○，佯稱催繳信用卡費，致丙○○陷於
    錯誤，依指示操作提款機，將九萬九千九百八十七元轉匯入
    甲○○上開合庫新營分行帳戶內。嗣乙○○、丙○○均發覺
    受騙而報警循線查獲。
二、上開犯罪事實有下列證據足資證明：
  (一)被告自承於上開時地出租帳戶。
  (二)被害人乙○○、丙○○於警局指訴遭詐騙經過。
  (三)被告於中信銀行所開設之帳號000000000000號帳戶歷史交易
    查詢、於合庫新營分行帳號000000000000000號帳戶交易資
    料查詢單。
  (四)丙○○至自動櫃員機轉帳之交易明細表。
  (五)按金融帳戶為個人理財工具，一般民眾皆可自由申請開設金
    融帳戶，並無任何特殊之限制，且得同時在不同金融機構申
    請多數存款帳戶使用，是衡諸一般常情，如無正當理由，實
    無借用他人存摺使用之理。而金融存摺亦事關個人財產權益
    之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親密關係者，難
    認有何理由可自由流通使用該存摺，一般人均有妥為保管及
    防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，
    亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物品如
    落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為
    與財產有關之犯罪工具，尤以近來以電話、手機簡訊通知中
    獎、刮刮樂、退費或佯稱金融卡遭冒用須更改資料等類似之
    不法詐騙份子，為掩飾其等不法行徑，以避免執法人員循線
    查緝，經常利用他人存款帳戶、印章、提款卡暨密碼，以確
    保犯罪所得免遭查獲，類此案件在社會上層出不窮，亦屢經
    報章雜誌及其他新聞媒體再三披露，故一般民眾早已知悉，
    當避免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為與財產有關
    之犯罪工具。被告業已成年，並非無社會經驗之人，就提供
    帳戶予該名不詳人士使用，將供作為詐欺犯罪之工具，而有
    幫助他人犯罪之可能，自已有所預見，仍將販賣金融帳戶存
    摺，顯具幫助詐欺之不確定故意甚明。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺罪。被告幫助他人犯罪，為從犯，依刑
    法第三十條第二項規定，減輕其刑。爰審酌被告為貪圖不法
    利益，即將帳戶賣予不法之徒做為人頭帳戶使用，不僅阻礙
    警方查緝，助長詐騙行為日益猖獗，且使被害人受損害共達
    十九萬九千九百八十六元，本應從重量處，惟被告犯後尚知
    坦認犯行，態度良好等一切情狀，依刑事訴訟法第四百四十
    九條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項
    前段、第二項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後十日內，以書狀敘述理由，
    並附繕本，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
