【裁判字號】    95,簡,1829
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1829號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第8541號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書記載相同，引用之（如附件）。
二、爰審酌被告正值年盛力壯，不思以正途取財，竟竊取公務單
    位設置之水溝蓋，除使善化鎮公所損失新臺幣共二千九百十
    元外，且可能致行經此處之路人不察而跌入水溝中，引發公
    共危險，殊為不該，惟被告除誣告罪外，尚無其他前科，犯
    後又已坦承認行，態度良好等一切情狀，為啟自新，從輕量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，以書狀敘述
    理由，並附繕本，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
