【裁判字號】    95,簡,1917
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1917號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第1181號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實為：甲○○於民國（下同）九十三年一月九日
    ，以動產擔保交易法動產抵押之方式，向臺新國際商業銀行
    股份有限公司（下稱臺新銀行），提供自己所有之車牌號碼
    八八七九─ＪＤ號自用小客車為動產擔保，向臺新銀行辦理
    消費性貸款，借貸新臺幣（下同）五十四萬元，為動產擔保
    交易之債務人。雙方約定貸款期限，自九十三年二月六日起
    至九十七年一月六日止，每月攤還一次，每次償還一萬五千
    零二十九元，標的物存放地點為臺南市安平區○○○街一二
    巷一號五樓之十之住處，在貸款未付清之前，標的物僅得依
    約占有使用，不得任意遷移、轉讓、出租、出質、抵押或為
    其他處分。詎甲○○在貸得上開消費性貸款後，僅清償十三
    期即未再依約給付，因前開車輛發生交通事故，車輛嚴重毀
    損，甲○○無力修復，並意圖為自己不法之利益，於九十三
    年年中某日，將上開小客車遷移，嗣經臺新銀行派員前往查
    訪無著，使臺新銀行受有無法取償之損害。
二、前項犯罪事實，有下列事項足資證明：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)告訴代理人吳家禎之指訴。
  (三)車輛動產抵押契約書、動產擔保交易動產抵押設定登記申
      請書、汽車貸款申請書暨客戶基本資料、存證信函、外訪
      報告單、外訪照片。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之罪。爰審酌
    被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害、犯罪後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，動產擔保交易法第三
    十八條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6    月     26    日
                  刑事第二庭    法  官  林中如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年    6    月     26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第三十八條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
