【裁判字號】    95,訴緝,46
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度訴緝字第46號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    住
                    （現於臺灣台南看守所）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第366號）暨移送併辦（94年度毒偵字第932號、94年度毒
偵字第1170號、94年度毒偵字第1379號、94年度毒偵字第1469號
、94年度毒偵字第2321號），被告對被訴事實為有罪陳述。本院
合議庭裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑拾月，又連續施用第二
級毒品，處有期徒刑肆月，應執行有期徒刑壹年。
扣案之海洛因貳小包（含袋毛重零點壹公克、含袋毛重零點肆公
克）、含海洛因殘渣之塑膠帶壹個，均沒收銷毀之，注射針筒伍
支、安非他命吸食器壹支，均沒收。
    事  實
一、乙○○於民國（下同）九十二年間，因施用毒品案件，經法
    院裁定強制戒治後，於九十三年二月二十五日交付保護管束
    期滿，台灣台南地方法院檢察署檢察官於九十三年三月二十
    六日，以九十三年度戒毒偵字第六五號不起訴處分確定。乙
    ○○仍不警惕，於五年內，復基於概括犯意，自九十三年十
    二月初某日起至九十四年五月二十五日止，在台南縣、市某
    處等處，連續施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命
    多次，為警於九十四年一月二十三日下午七時十五分許，在
    台南市○○街四十八號查獲，並扣得含有海洛因殘渣之塑膠
    袋一個、安非他命吸食器一個、注射針筒五支；嗣於九十四
    年五月四日下午三時五十分許，在台南縣永康市○○路二一
    三號前為警查獲，扣得海洛因一小包（含袋毛重0.4公克）
    ；九十四年五月二十五日凌晨零十時五分許，在台南市○○
    路○段六十巷七十號前，為警查獲，扣得海洛因一小包（含
    袋毛重0.1公克）；九十四年六月一日十四時二十五分許，
    又在台南市○○街四十三號前，為警查獲。
二、案經台南市警察局第四分局報告台灣台南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴及移送併辦。。
    理  由
一、訊據被告於本院審理時坦承自白上開犯行，且有海洛因二小
    包、含有海洛因殘渣之塑膠袋一個、安非他命吸食器一個、
    注射針筒五支扣案、台南市衛生局尿液檢驗成績書、長榮大
    學驗尿報告、毒品初步檢驗單、不起訴處分書、扣押書、刑
    案資料查註紀錄表附卷可稽，事證已明，被告犯行堪以認定
    。
二、被告乙○○於九十二年間，因施用毒品案件，經法院裁定強
    制戒治後，於九十三年二月二十五日交付保護管束期滿，台
    灣台南地方法院檢察署檢察官於九十三年三月二十六日，以
    九十三年度戒毒偵字第六五號不起訴處分確定，有其前案紀
    錄表可稽。被告於五年內，再施用毒品，核其所為係犯毒品
    危害防制條例第十條第一項、第二項之施用第一級毒品及第
    二級毒品罪。被告持有第一級及第二級毒品行為，已為其施
    用之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告施用第一、二級
    毒品行為，時間密接，所犯構成件相同，顯係基於概括犯意
    ，反覆為之，應分別依連續犯規定，論以一罪，並加重其刑
    。檢察官移送併辦部分，雖未經起訴，然與已起訴部分，有
    連續犯之裁判上一罪關係，本院自得併案審判。被告所犯上
    開二罪，犯意各別，要件不同，論分論併罰。審酌被告之品
    行、犯罪之動機、目的、手段、犯罪時所受之刺激、及被告
    犯罪後坦承之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定
    應執行刑。扣案之海洛因二小包（含袋毛重零點一公克、含
    袋毛重零點四公克）、含海洛因殘渣之塑膠帶一個，係第一
    級毒品，依法宣告沒收銷毀之，另扣案之注射針筒五支、安
    非他命吸食器一支，係被告所有，供犯罪所用之物，依法宣
    告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
、第十八條第一項前段、刑法第十一條前段、第五十六條、第三
十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                    刑事第四庭法  官  宋  明  中
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  楊  宗  哲
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
