【裁判字號】    95,婚,187
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度婚字第187號
原      告  乙○○
                    送達代收.
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國九十五年六月十二日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國八十九年四月一日結婚，婚後同住並
    設籍在台南縣官田鄉○鎮村○○○街三巷七七號，感情尚稱
    融洽，詎被告於九十四年七月二十八日詐領其父身故所遺留
    之退伍金後，隨即於九十四年八月十一日離家出走，迄今音
    訊全無，行蹤不明，其所為顯然係惡意遺棄原告在繼續狀態
    中，原告為此爰依民法第一千零五十二條第一項第五項之規
    定，訴請判准兩造離婚等語。並聲明；如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  （一）查原告主張兩造於八十九年四月一日結婚，婚後同住並
        設籍在台南縣官田鄉○鎮村○○○街三巷七七號，詎被
        告於九十四年七月二十八日詐領其父身故所遺留之退伍
        金後，隨即於九十四年八月十一日離家出走，迄今音訊
        全無，行蹤不明之事實，業據原告提出戶籍謄本一件、
        台南縣警察局麻豆分局受（處）理查尋人口案件登記表
        影本一件為證，且經證人即原告之姐姐丙○○證述綦詳
        （詳見九十五年四月二十四日言詞辯論筆錄），又被告
        涉嫌詐領其父身故所遺留之退伍金，嗣經台灣台南地方
        法院檢察署檢察官以九十四年度偵字第一三四三六號提
        起公訴，現由本院刑事庭以九十五年度易字第二八七號
        審理中等情，亦經本院依職權調取前開刑事案卷核閱綦
        詳，是原告主張之事實堪信為真實。
  （二）按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，
        不在此限，民法第一千零零一條定有明文。因之夫妻互
        負同居義務，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居
        之虐待，或有其他正當理由，即不得由一造拒絕同居（
        最高法院十八年上字第二一二九號、十九年上字第二六
        九三號判例意旨參照）。又夫妻之一方以惡意遺棄他方
        在繼續狀態中，他方得向法院請求離婚，民法第一千零
        五十二條第一項第五款定有明文。夫妻之一方無正當理
        由而與他方別居，有違背同居義務之客觀事實，並有拒
        絕同居之主觀情事，即係民法第一千零五十二條第一項
        第五款所謂以惡意遺棄他方（最高法院二十九年上字第
        二五四號判例參照）。查本件兩造於八十九年四月一日
        結婚，婚後同住在台南縣官田鄉○鎮村○○○街三巷七
        七號，自堪認兩造於婚後係以前開處所為住所，而被告
        自九十四年八月十一日年即離家出走，音訊全無、行蹤
        不明，拒不返回兩造之前開住所與原告同居，被告既未
        舉證證明有何拒絕與原告同居之正當理由，即屬無正當
        理由拒絕與原告同居，客觀上已有違背同居義務之事實
        ，而被告長期離家未歸，亦堪認被告有拒絕與原告同居
        之主觀情事，揆諸前開判例意旨，被告顯係惡意遺棄原
        告在繼續狀態中，從而，原告依據民法第一千零五十二
        條第一項第五款之規定訴請離婚，即屬正當，依法應予
        准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  家事法庭     法  官  葉惠玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                               書記官  鄭秀美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
