【裁判字號】    95,簡,1842
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1842號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官經請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第749號），本院判決如下:
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付，未遂，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、甲○○可預見一般人取得他人之人頭電話或人頭帳戶之目的
    ，常利用作為財產犯罪工具之用，俾於取得贓款及掩飾犯行
    不易遭人追查，竟仍基於幫助他人為犯詐欺取財、恐嚇取財
    罪之不確定故意，於不詳時間，在不詳地點，以不詳代價，
    將其向台灣大哥大股份有限公司（下稱台哥大公司）申請使
    用之000000 0000號電話，提供予某不知名網路詐欺暨恐嚇
    集團成員使用；陳侑聰 (另臺灣臺南地方法院檢察署以94年
    度偵字第1399 3號案件聲請簡易判決處刑）則於94年6月13
    日，在不詳地點，以不詳代價，將其在台新國際商業銀行板
    橋分行 (下稱台新銀行)申請之帳號00000000000000號帳戶
    之存摺、提款卡、密碼等物，提供予同一詐欺集團使用。嗣
    該網路詐欺集團成員「珍珍」、「小何」、「小陳」、「老
    闆」等，即共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，自94
    年6月28日起迄同年7月30日止期間，多次利用甲○○所提供
    之上開0000000000號電話，及賴裕民所提供之00000000 00
    號、劉福鈺所提供之0000000000號等電話（賴裕民另以臺灣
    臺南地方法院檢察署94年度偵字第13993號案件聲請簡易判
    決處刑，劉福鈺未到案，另行通緝）為詐欺聯絡之工具，同
    時利用電腦奇摩網站交友聊天室，由集團中化名「珍珍」之
    女性成員，向乙○○佯稱願以每小時新臺幣（下同）1500元
    之代價與之援交，惟要求乙○○須先至提款機前操作確認身
    分，乙○○不疑有他，因而陷於錯誤，前往台南市○○路○
    段149號附近之提款機，依指示操作，詎乙○○之新竹商銀
    帳號0000 0000000帳戶內之27027元存款，竟遭轉入陳侑聰
    所提供之上開台新銀行帳戶內，乙○○發現有異，要求對方
    退錢，惟該詐欺集團另一男性成員，以欲退回上開款項，須
    先將所有存款轉入其指定之帳戶內，始能全額退款為由回絕
    ，乙○○為追回前款，再次陷於錯誤，陸續匯款13筆，入陳
    侑聰之前揭台新銀行帳戶，及不知情之吳洪鳳英遭人冒名申
    請之聯邦商業銀行大安分行 (下稱聯邦銀行)000000000000
    號帳戶內，共計騙得38萬5千元。嗣該詐欺集團食髓知味，
    再推由「小陳」以電話向謝誠擇恐嚇稱：如不繼續匯款10萬
    元入上開聯邦銀行帳戶內，就要找兄弟南下將他處理掉等語
    ，致乙○○心生畏懼，報警處理循線查獲，而恐嚇不遂。案
    經臺南市警察局第三分局報告臺灣臺南地方法院檢察署偵查
    後，聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，有以下證據可證：
  (一)被告甲○○之自白: 坦承將上開0000000000號電話提供予不
    知名友人使用之事實；
  (二)被害人乙○○之指述；
  (三)台新銀行與聯邦銀行分別出具之客戶立帳資料；
  (四)自動櫃員機交易明細表影本十三張；
  (五)電話使用人查詢資料等附卷可稽；
  (六)按詐騙集團使用人頭電話配合人頭帳戶作為犯罪詐欺匯款工
    具之技倆，早經平面及電子媒體多所披露，且常人欲開設金
    融帳戶或申請電話使用並非難事，若非以該帳戶或電話作為
    不法用途，自無需以向他人為長期之借用提供，況以行動電
    話而言，自從民營化後，市場之競爭尤為激烈，各家民營電
    話公司無不提供各項優惠爭搶客源，甚為紛紛打出所謂之免
    費提供門號及一元手機方案，是一般人要申購行動電話更無
    須透過他人為之，而被告於檢察官偵查中亦供承：伊所申請
    之行動電話皆係借予不認識之友人，伊未取得代價，也不知
    道如何和該友人聯絡，而這個友人又轉交給其他人使用等語
    (見偵查卷第十四、十五頁)，而以被告之年齡、知識及社會
    生活經驗以觀，竟能將其所申請平日為聯絡工具之用，毫無
    代價的交予不認識之他人使用，顯有悖於常理，實難推諉不
    知其所提供之電話將會遭利用作為詐欺工具；故被告於提供
    人頭電話時，主觀上即均具有縱他人持以犯罪，亦不違反其
    本意之不確定故意甚明。綜上，本件事證明確，被告犯行，
    已堪認定。
三、被告所幫助之正犯即該詐欺、恐嚇集團成員，已詐取被害人
    三十八萬五千元既遂及恐嚇十萬元未遂，係犯刑法第二十八
    條、第三百三十九條第一項之共同詐欺取財罪及同法第二十
    八條、第三百四十六條第三項、第一項之共同恐嚇取財未遂
    罪。而被告係以幫助該詐欺集團之成員犯上開犯行而提供自
    己之上開電話，所為係詐欺、恐嚇取財犯罪構成要件以外之
    行為，核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百
    三十九條第一項詐欺取財罪之幫助犯及第三十條第一項前段
    、第三百四十六條第三項、第一項之幫助恐嚇取財未遂罪。
    又被告所出售上開電話予詐欺集團，雖經本院遍查全卷並無
    詐欺集團以之直接供犯詐欺罪、恐嚇取財罪之具體事證，然
    按從犯之幫助行為對於犯罪之完成無須實際之影響力，易言
    之，行為人若有幫助之犯意並為幫助之行為，而正犯果已實
    施規罪，縱屬無效之幫助，該行為人仍應論以幫助犯，是被
    告所提供之上開人頭電話雖為詐欺集團以網路之方式所留予
    被害人聯絡之用，雖無直接證據證明已為詐欺集團持以犯詐
    欺罪、恐嚇取財罪之用，該等提供人頭電話之行為仍為幫助
    行為之部分行為。又該詐欺集團成員間，互有犯意之聯絡及
    行為之分擔，均應論以共同正犯；又該詐欺集團先後二次接
    續詐騙被害人之犯行，顯係基於單一之犯意為之，係為單純
    一罪。被告以一提供人頭電話行為，同時觸犯上開幫助詐欺
    取財罪與幫助恐嚇取財未遂罪，係一行為觸犯數罪名，屬想
    像競合犯，應從一重罪即幫助恐嚇取財未遂罪處斷，以上二
    罪並均依同法第三十條第二項之規定減輕之。又被告所犯幫
    助恐嚇取財未遂罪，應依刑法第二十六條本文之規定減輕之
    。被告就幫助恐嚇取財未遂罪部分有上開二種刑之減輕事由
    ，應依刑法第七十條之規定遞減之。審酌被告之品行、智識
    程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、所生之危害及
    犯罪後坦承之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、被告向台哥大公司申請使用之0000000000號電話，已提供予
    某不知名網路詐欺暨恐嚇集團成員使用，無法證明尚屬存在
    ，且非屬違禁物，爰不另為宣告沒收之諭知，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三十條第
    一項前段、第二項、第二十八條、第三百三十九條第一項、
    第三百四十六條第三項、第一項、第五十五條、第二十六條
    本文、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6    月    26    日
                  刑事第八庭  法    官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
