【裁判字號】    95,交簡,1366
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1366號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度營偵字第744號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金壹萬伍仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前因詐欺罪，經法院判處有期徒刑四
    月，於民國九十四年九月二日執行完畢，猶不知謹言慎行，
    復於九十五年四月十九日十九時許，於酒後已不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態下，駕駛車號S4－7928號自用小客車外
    出購物。約十分鐘後，行經臺南縣後壁鄉省道台一線北上二
    八二．五公里處，因不勝酒力，追撞同向前方由乙○○駕駛
    之車號TQ─4161號自用小客車，致乙○○車毀人傷（傷害部
    分未據告訴）。嗣員警獲報前往處理時，在奇美醫院測得甲
    ○○吐氣中酒精濃度每公升達０．九一毫克而查獲上情。
二、上開犯罪事實有下列證據足資證明：
  (一)被告自白。
  (二)被害人乙○○於警局指訴。
  (三)酒精濃度測試報告表一紙、刑法第一八五條之三案件測試觀
    察紀錄表一紙、現場暨車損照片共十六張。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三公共危險罪。被
    告前因詐欺罪，經法院判處有期徒刑四月，於九十四年九月
    二日執行完畢，有卷附被告全國前案紀錄表可按，其受有期
    徒刑之執行完畢，五年內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，
    依法加重其刑。爰審酌被告明知酒後開車易生危險，猶於飲
    酒後呼氣中酒精濃度達每公升０．九一毫克，已達無法安全
    駕車之程度，駕駛危險程度較高之自小客車上路，並因不勝
    酒力而肇事，損及其他人行車用路之安全，殊為不該，惟被
    告為本罪初犯，且犯後已知坦認犯行，態度良好等一切情狀
    ，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條，
    刑法第一百八十五條之三、第四十七條、第四十二條第二項
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後十日內，以書狀敘述理由，
    並附繕本，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
