【裁判字號】    95,簡,1760
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1760號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  林士龍律師
            彭大勇律師
上列被告因犯詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第389
8號），被告自白犯罪，經本院認宜以簡易判決處刑，判決如下
：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定之犯罪事實：乙○○於民國九十二年六月一日，向
    第一商業銀行歸行分行申設開立帳號0000000000
    0之帳戶，其明知個人向金融機構所申辦之帳戶具強烈屬人
    性質，因而可預見任何他人欲以之作為人頭帳戶使用，目的
    可能供作詐欺取財後取得贓款之管道，竟仍基於幫助詐欺之
    不確定故意，於九十三年初不詳時日在臺南縣仁德鄉金球獎
    遊藝場，將上開帳戶存摺、提款卡暨密碼，以新臺幣二千元
    代價，售予姓名年籍不詳之成年男子使用以幫助其遂行詐欺
    行為。該名男子及其同夥果於九十四年四月五日十八時三十
    五分許，假冒財政部國稅局名義撥打電話予甲○○，佯稱退
    稅並要其至金融提款機依指示操作，使甲○○陷於錯誤，將
    帳戶內現金九萬九千九百八十九元匯入乙○○上開帳戶內，
    當日旋即遭提領完畢。嗣甲○○發覺受騙，報警循線查獲。
二、上開犯罪事實有下列證據可資證明：
  (一)被告於本院自白出售上開金融帳戶。
  (二)被害人甲○○於警詢指述遭詐騙之經過。
  (三)中華郵政自動櫃員機執據一紙。
  (四)第一商業銀行歸行分行函暨乙○○開立資料、存款明細分類
    帳目。
三、按金融帳戶為個人理財工具，一般民眾皆可自由申請開設金
    融帳戶，並無任何特殊之限制，且得同時在不同金融機構申
    請多數存款帳戶使用，是衡諸一般常情，如無正當理由，實
    無借用他人存摺使用之理。而金融存摺亦事關個人財產權益
    之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親密關係者，難
    認有何理由可自由流通使用該存摺，一般人均有妥為保管及
    防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，
    亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物品如
    落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為
    與財產有關之犯罪工具，尤以近來以電話、手機簡訊通知中
    獎、刮刮樂、退費或佯稱金融卡遭冒用須更改資料等類似之
    不法詐騙份子，為掩飾其等不法行徑，以避免執法人員循線
    查緝，經常利用他人存款帳戶、印章、提款卡暨密碼，以確
    保犯罪所得免遭查獲，類此案件在社會上層出不窮，亦屢經
    報章雜誌及其他新聞媒體再三披露，故一般民眾早已知悉，
    當避免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為與財產有關
    之犯罪工具。被告業已成年，並非無社會經驗之人，就提供
    帳戶予該名不詳人士使用，將供作為詐欺犯罪之工具，而有
    幫助他人犯罪之可能，自已有所預見，仍將販賣金融帳戶存
    摺，顯具幫助詐欺之不確定故意甚明。
四、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺罪。被告幫助他人犯罪，為從犯，依刑
    法第三十條第二項規定，減輕其刑。爰審酌被告為貪圖不法
    利益，即將帳戶賣予不法之徒做為人頭帳戶使用，不僅阻礙
    警方之查緝，助長詐騙行為日益猖獗，且使被害人受損害達
    九萬九千八百九十九元，殊為不該，惟被告已全數賠償被害
    人甲○○之損失，被害人並到庭表示願原諒被告等一切情狀
    ，依刑事訴訟法第四百四十九條第二項，刑法第三百三十九
    條第一項、第三十條第一項前段、第二項、第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後十日內，以書狀敘述理由，
    並附繕本，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    6    月    26     日
                  刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
