【裁判字號】    95,簡,2015
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2015號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                    樓之6
上列被告等因賭博案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第4211
號），被告等於本院審理中，就被訴事實均為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定由受命法官進行以簡易判決處刑如下：
    主文
甲○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。扣案之天九牌拾副、骰子參拾玖顆、
無線電對講機肆支、橡皮筋、號碼牌、夾子各壹包、活動桌子壹
組、桌布壹塊、賭桌上之賭資拾壹萬柒仟元均沒收之。
乙○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。扣案之天九牌拾副、骰子參拾玖顆、
無線電對講機肆支、橡皮筋、號碼牌、夾子各壹包、活動桌子壹
組、桌布壹塊、現金新台幣拾壹萬柒仟元均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均刑法第二百六十八條前段之
    意圖營利供給賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪
    。被告二人間，具有犯意聯絡及行為分擔，俱為共同正犯。
    又被告二人先後多次提供賭博場所、聚眾賭博犯行，均時間
    緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於一概括之犯意為之，各
    為連續犯，均應以一罪論，並加重其刑。其基於一個賭博犯
    意之決定，以一行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依
    刑法第五十五條從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰
    審酌被告二人之犯罪動機係為貪圖私利、經營賭場危害社會
    經濟秩序、敗壞社會善良風俗、及其等參與犯行之程度、時
    間、規模、犯罪所得利益等情狀，犯罪後均坦承之態度等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。扣案天九牌十副、骰子三十九顆、無線
    電對講機四支、橡皮筋、號碼牌、夾子各一包、活動桌子一
    組、桌布一塊等物均係被告甲○○所有，且供彼等犯罪所用
    之物，爰均依刑法第三十八條第一項第二款之規定沒收之。
    另扣案現金新台幣十一萬七千元為在賭檯之財物，應依刑法
    第二百六十六條第二項之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、第四百五十條第一項，刑法第二十八條、第五十六條、
    第二百六十八條、第五十五條、第四十一條第一項前段、第
    二百六十六條第二項、罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                刑事第十二庭
                                    法  官   卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官   秦建華
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第268條
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
