【裁判字號】    95,簡,1911
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1911號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5824號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○前因違反肅清煙毒條例等案件，經本院及臺灣高等法
    院臺南分院分別以八十六年度易字第九五七號及八十六年度
    上訴字第一一一八號判決處有期徒刑五月及三年四月，定應
    執行刑為有期徒刑三年六月，而於民國九十年六月五日假釋
    期滿執行完畢。
二、詎丙○○仍未悔改，於九十五年三月九日十五時許，騎乘車
    牌號碼MVO- 421號重型機車行經臺南縣麻豆鎮磚井里133號
    乙○○住宅前，見該宅大門未關閉，認有機可趁，竟基於意
    圖為自己不法之所有而侵入該住宅 (侵入住宅部分未據告訴
    ) ，徒手竊取置於該宅客廳右側第一間房間桌上乙○○之大
    嫂甲○○所有而由乙○○管領之珍珠項鍊一條 (價值新臺幣
    三千元)得手。嗣乙○○返家發覺丙○○欲離去，即在丙○
    ○褲袋內搜得上開珍珠項鍊，丙○○見狀欲騎乘前揭機車逃
    離現場，經乙○○取下該機車鑰匙未果，丙○○則棄車逃逸
    ，嗣經乙○○報警查獲上情。案經臺南縣警察局麻豆分局報
    告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處
    刑。
三、上開犯罪事實，有以下證據可證：
  (一)被告丙○○之自白；
  (二)證人甲○○、乙○○之證述；
  (三)刑案現場測繪圖、現場照片六幀（見警卷第十七至十九頁）
    、扣押物品清單二紙及贓物認領保管單二紙。
四、核被告丙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。被告有如事實及理由欄一所示之前科及執行紀錄，甫於九
    十年六月五日假釋期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份附卷可據，其前受有期徒刑之執行完畢後，五年
    內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七
    條規定加重其刑。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、犯罪
    所得，並其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，刑法第三百二十條第
    一項、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6    月    26    日
                  刑事第八庭  法    官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    6    月    26    日
附錄法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
