【裁判字號】    95,簡,1775
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1775號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1984、6039、6052號），暨移送併辦（95年度偵字第7645、
第8485號、臺灣士林地方法院檢察署95年度偵字第4015號），本
院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、丙○○因缺錢花用，在報紙分類廣告上見到有人收購金融帳
    戶，其明知該購買帳戶者，係將所購買之帳戶作為詐欺取財
    後取得贓款之管道，竟仍基於幫助他人詐取財物之不確定故
    意，將其將其先前在臺南市第三信用合作社（下稱臺南三信
    ）申請開設之帳戶（帳號0000000000000000）、及在臺南金
    華郵局開設之帳戶（局號0000000、帳號0000000）存摺、印
    章及提款卡，以新臺幣共六千元代價，在臺南市○○路中國
    城戲院門口出售予姓名不詳之成年男子。嗣該名男子隨即利
    用上開帳戶從事詐欺行為，連續在雅虎奇摩拍賣網站上虛偽
    拍賣商品，誘使不知情之人士上網競標，該名男子再指示得
    標人將款項匯入上述丙○○帳戶內，使得標人不疑有偽，分
    別於下列時間依指示匯款，計有：(一)劉展肇於九十五年一月
    十一日二十三時五十二分，將一萬四千五百元匯款至上開臺
    南三信帳戶。(二)戊○○於九十五年一月十一日二十二時四十
    二分，將一千三百二十元匯款至上開臺南三信帳戶。(三)丁○
    ○於九十五年一月十一日十時五十五分匯款九千七百元至上
    開臺南三信帳戶。(四)乙○○於九十五年一月十二日十四時六
    分，匯款一萬四千四百二十元至上開臺南三信帳戶。(五)甲○
    ○於九十五年一月十七日十八時十七分，匯款一萬八千六百
    五十元至上開郵局帳戶。嗣因劉展肇、戊○○、丁○○、乙
    ○○及甲○○均未收到拍定之商品，始知受騙。
二、上開犯罪事實有下列證據足資證明：
  (一)被告於警詢及偵查中之自白。
  (二)被害人劉展肇、戊○○、丁○○、乙○○及甲○○於警詢、
    偵查中指述。
  (三)丙○○於臺南三信之顧客基本資料查詢單、顧客基本資料登錄
    變更刪除單各一紙。
  (四)臺南第三信用合作社存摺存款對帳單四紙、臺南金華郵局之
    客戶歷史交易明細一份、奇摩拍賣網站網頁五份。
  (五)劉展肇之中華郵政公司自動櫃員機儲戶交易明細表、戊○○
    之中國信託交易明細、丁○○之汐止市農會活期儲蓄存款存
    摺各一份、乙○○及甲○○匯款之交易明細各一份。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第
    一項詐欺取財罪之幫助犯。聲請意旨雖僅就被害人劉展肇及
    戊○○部分聲請簡易判決處刑，然被告係一次販賣臺南三信
    及郵局等二個帳戶，因此縱該名購買帳戶者及其同夥嗣後又
    連續向丁○○、乙○○及甲○○施詐取財，被告亦僅論處一
    次幫助行為，從而公訴人移送本院併案審理部分與前開聲請
    簡易判決部分，犯罪事實即應屬相同，本院自得併予審理。
    爰審酌被告為貪圖不法利益，即將帳戶出售予不法之徒做為
    人頭帳戶使用，不僅阻礙警方查緝，助長詐騙行為日益猖獗
    ，且使被害人受損害達五萬八千餘元，迄又未與被害人和解
    ，賠償其任何損失，殊為不該，惟被告尚無前科，素行良善
    ，犯後又已坦認犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。末查，被告雖於九十五月十二日至臺灣臺南地方法
    院檢察署自承販賣臺新銀行帳戶，惟被告於該日偵訊時，僅
    坦承販賣臺新銀行帳戶，卻否認販賣上開臺南三信及郵局帳
    戶，迄至被害人等發覺受騙報警後，被告始坦承販賣臺南三
    信及郵局帳戶，而被告所自承販賣之帳戶又尚未被發覺使用
    作為幫助詐欺取財之工具，是被告所為，與刑法第六十二條
    所規定對於未發覺之罪自首而受裁判之要件不符，自無法依
    該條規定減輕其刑，附此敘明。
四、據上論結，爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三
    百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
附錄法條：
中華民國刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
