【裁判字號】    95,簡,1966
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1966號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第765號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○能預見提供金融帳戶供他人使用，有可能遭利用為人
    頭帳戶作為犯罪贓款匯進提出所用，使偵辦刑事案件之司法
    警察無從查知其真正身分，仍基於幫助詐欺取財犯罪之不確
    定犯意，且不違背其本意之下，見報紙上有刊登購買帳戶存
    摺及提款卡之廣告，而於民國九十四年四月初某日，在臺南
    縣白河鎮內角里二十四之一號白河內角郵局前，以新臺幣（
    下同）三千元之代價，將其所申請之白河內角郵局帳戶（帳
    號：00000000000000號）之存摺、提款卡（含密碼）、印章
    等物交予真實姓名、年籍均不詳，綽號「謝先生」之詐騙集
    團成員使用。嗣該詐騙集團之成員即共同基於意圖為自己不
    法之所有之犯意，於九十四年四月三日下午一時許起，以電
    話向乙○○佯稱摸彩中獎須先繳交律師費用、佣金等方能領
    取款項云云，乙○○因而陷於錯誤，於九十四年五月四日將
    四十八萬元之款項匯入甲○○上開帳戶內，始知受騙而報警
    處理。案經乙○○訴由彰化縣警察局報告臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑
二、查上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與
    被害人乙○○於警詢之指述相符，並有臺灣中小企業銀行跨
    行匯款申請書、被告郵政存簿儲金立帳申請書、客戶歷史交
    易清單附卷可稽，互核相符，事證明確，被告犯行，堪予認
    定。
三、被告甲○○所幫助之正犯即該詐欺集團成員，利用被告所提
    供之上開帳戶共同詐取被害人乙○○四十八萬元，係犯刑法
    第二十八條、第三百三十九條第一項之共同詐欺取財罪。該
    詐欺集團成員間，互有犯意之聯絡及行為之分擔，均應論以
    共同正犯。被告係以一個幫助不詳姓名之詐欺集團之成員犯
    共同詐欺取財罪之意思而參與，所為係詐欺犯罪構成要件以
    外之行為，核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第
    三百三十九條第一項詐欺取財罪之幫助犯。又被告所犯係詐
    欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第三十條第二項，按正犯之刑
    減輕。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害、犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、被告所有之白河內角帳戶（帳號：00000000000000號）之存
    摺、提款卡、密碼、印章等物，已交付該詐騙集團者使用，
    無法證明尚屬存在，且非屬違禁物，爰不另為宣告沒收之諭
    知，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三十條第
    一項前段、第二項、第二十八條、第三百三十九條第一項、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6    月    26    日
                  刑事第八庭  法    官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
