【裁判字號】    95,交簡,1320
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1320號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    ）
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6780號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬伍仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國九十五年四月九日二十三時許
    起至翌日凌晨零時許止，在臺北縣汐止市○○街上某KTV店
    與友人飲用酒類，明知飲酒過量，將使操控動力交通工具能
    力降低，易生公共危險，竟於飲酒後已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，仍不顧大眾行車之公共安全，酒後搭乘由
    江衍賢所駕駛之車號8206－EB號自小客車，自汐止交流道上
    國道三號高速公路欲南下至高雄市，嗣至該高速公路白河收
    費站時，由甲○○駕駛上開汽車，於同年月十日六時四十四
    分許途至國道三號南向三二九公里處時因超速以時速一四五
    公里速度違規行車，經警攔檢後，發現酒味甚濃，即以酒精
    檢測器檢測，經測得酒精濃度竟高達每公升０．七二毫克，
    始查知上情。
二、上開犯罪事實有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中供承酒後駕車之犯行。
  (二)酒精濃度測試表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察記
    錄表、內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單各一紙。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三公共危險罪。爰
    審酌被告明知酒醉駕車易生危險，猶不顧往來公眾行車用路
    之安全，於酒後呼氣中酒精濃度高達每公升０．七二毫克，
    行車操控力不佳情況下，駕駛危險性較高之自小客車超速行
    駛有最低速限之高速公路，且又超速行駛，嚴重危及其他人
    行車用路之安全，殊為不該，惟因被告為本罪初犯，為啟自
    新等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    、刑法第一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，並附繕本，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
