【裁判字號】    95,簡,1624
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1624號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  甲○○  律師
            丁○○  律師
            戊○○  律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第6515號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國九十五年二
    月七日二十三時三十分至翌日（八日）凌晨三時三十分間之
    某時許，在設址於臺南科學園區之臺灣積體電路股份有限公
    司（下稱台積電公司）六廠三樓員工更衣室內，趁無人注意
    之際，徒手竊取該廠員工丙○○所有置放於掛衣櫃內外套中
    之ＮＯＫＩＡ廠牌手機一支（型號：3100型、序號：000000
    000000000號，價值新臺幣三千元）及錢包一只（內有現金
    約新臺幣六千元及第一商業銀行提款卡、中國信託商業銀行
    提款卡、駕照、健保卡、南台科技停車卡等物），得手後離
    去。嗣丙○○發覺被竊後報警處理，經警調閱現場監視錄影
    帶後，循線查知上情。案經丙○○訴由內政部警政署保安警
    察第二總隊第四大隊第二中隊報告臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，有以下證據可證：
  (一)被告乙○○坦承有於上開時間，進入公司之員工更衣室並打
    開掛衣櫃翻看告訴人之衣服之事實；
  (二)告訴人丙○○之指訴；
  (三)證人即台積電公司課長曾斯群之證述；
  (四)被告之刷卡紀錄一份；
  (五)錄影帶翻拍之照片二張。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、被害人之損失，及
    其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。末查被告前未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件附卷可
    稽，其犯後已與告訴人達成和解，此有和解書一份在卷可稽
    ，顯見被告經此起訴審判科刑，已足促其警惕，而無再犯之
    虞，而告訴人亦當庭陳稱：被告很年輕，坐牢很可惜，伊想
    給被告一個機會，如果被告有賠償伊之損失，伊一定原諒她
    等語 (見本院九十五年六月二十一日訊問筆錄)，本院認上
    開宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑二年，以啟
    自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，刑法第三百二十條第
    一項、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、第二條，以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6    月    26    日
                  刑事第八庭    法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第320條 :
意圖為自己或第三人不法之所有, 而竊取他人之動產者, 為竊盜
罪, 處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
