【裁判字號】    95,訴,740
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                95年度訴字第740號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1105號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國九十三年間因施用毒品案件，經本院以九十
    四年度毒聲字第一○七號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於九十四
    年六月十六日以九十四年毒偵緝字第一六五號為不起訴處分
    確定，於翌日執行完畢釋放。詎猶不知悔改，復基於概括之
    犯意，自九十五年三月十六日下午四時十分起至同年四月三
    日晚上八時止，在台南市○區○○○路3段618巷18號住處等
    處，先後多次以海洛因摻水置入注射針筒內注射或將海洛因
    摻入香菸中再點燃吸聞等方式施用第一級毒品海洛因。嗣於
    同年四月五日下午六時二十分許，在台南市○區○○路三段
    「大台南夜市」為警發現甲○○係戶政機關通報之失蹤人口
    ，遂將其帶回警局調查，進而發現甲○○手臂上有針孔痕跡
    ，經其同意，採驗其尿液送驗，檢驗結果呈現嗎啡類陽性反
    應，始知悉上情。
二、案經臺南市警察局第二分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程式中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程式之旨，並聽取公訴人之意見後，爰
    依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項規定，裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程式，另依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於審理中坦承不諱，並有長榮大
    學尿液檢驗確認報告乙紙、臺灣臺南地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份等附卷
    可稽，罪證明確，被告犯行堪以認定。其於前案觀察、勒戒
    執行完畢釋放後五年內再犯本施用毒品罪，應依法論處。
三、按海洛因依毒品危害防制條例第二條第二項第一款屬第一級
    毒品，被告施用之，核其所為，係犯同條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。其先後多次犯上開犯行，時間緊接，犯
    罪構成要件相同，顯係基於一個概括犯意反覆為之，應依連
    續犯之規定論以一罪，並依法加重其刑。其持有海洛因之低
    度行為，應分別為其高度之施用行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告有首開施用毒品等前科，有台灣高等法院被告全國
    前案紀錄表乙紙附卷足憑，素行欠佳，竟仍不知悔改，復犯
    本件施用第一級毒品罪，殘害自己之身心健康，影響其家庭
    之正常生活，並極易因吸毒而誘致犯他罪，危害他人法益及
    社會秩序，所生危害非輕，惟施用期間尚短，審理中坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項
    ，刑法第十一條前段、第五十六條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    26    日
                  刑事第十庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  黃子起
中    華    民    國    95    年     6    月    26    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
