【裁判字號】    94,婚,710
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    婚姻無效
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               94年度婚字第710號
抗告人即原告  乙○○
相對人即被告  甲○
上列當事人間請求確認婚姻無效事件，抗告人對於民國95年5月1
5日本院第一審裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之；上開規定於抗告程序準用之；民事訴訟法第442 條
    第2 項、第495 條之1 第1 項定有明文。又抗告，應徵收裁
    判費新臺幣1 千元，民事訴訟法第77條之18亦有明文，此為
    抗告必須具備之程式。
二、本件抗告人對於民國95年5月15日本院第一審裁定提起抗告
    ，未據繳納裁判費，經本院於95年5月30日裁定，限抗告人
    於收受裁定送達後7日內補正，此項裁定已於同年6月6日送
    達，有卷附送達證書可憑。
三、經查抗告人迄未依期補正，有本院民事科查詢簡答表1紙在
    卷可稽，依照上開規定，抗告人之抗告即不合法，應予駁回
    。
四、依民事訴訟法第495條之1第1項、第442條第2項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                 家事法庭  法  官  陳美燕
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                           書記官  周曉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
