【裁判字號】    95,交簡,1457
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1457號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第七一一七號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第七
    行「當場測其口中呼氣之酒精濃度」更正為「經送奇美醫院
    就醫時測其口中呼氣之酒精濃度」外，其餘引用該簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、前開犯罪事實有下列事證足資佐證：
（一）被告於警詢時之自白。
（二）刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、臺南縣警
      察局永康分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表（呼氣
      後酒精含量達每公升零點四二毫克）、臺南縣警察局舉發
      違反道路交通管理事件通知單各一紙在卷可稽。
（三）被告酒後騎駛車牌號碼Ｊ二五─五八五號重型機車失控撞
      及乙○○停放於路旁之車牌號碼五Ｂ─三○四九號自小客
      車而肇事一情，有道路交通事故現場圖、道路交通事故調
      查報告表（一）（二）、財團法人奇美醫院診斷證明書各
      一紙及交通事故現場蒐證照片七幀在卷可稽。
三、按參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公
    升零點五五毫克或血液濃度達百分之零點一一以上，肇事率
    為一般正常人之十倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準（
    參法務部民國八十八年五月十八日法八八檢字第○○一六九
    號函）。查被告騎駛重型機車肇事後，經警測試酒精濃度呼
    氣已高達每公升零點四二毫克，有上開臺南縣警察局永康分
    局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表一紙在卷可查，又被
    告於駕駛過程，未注意車前狀況，測試過程中有泥醉等情事
    ，此有前揭刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表一
    紙在卷可稽，再參酌被告酒後駕車失控撞及被害人乙○○停
    放於路旁之自小客車而肇事等情，基上，應堪認被告服用酒
    類，已不能安全駕駛動力交通工具而駕駛。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前因酒醉駕
    駛案件，經本院以九十五年度交簡字第六一八號判處罰金銀
    元五千元確定，並於九十五年六月十三日繳清罰金執行完畢
    等情，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可按，被告所犯本案
    雖未構成累犯，然審酌被告前次酒後駕車經本院判處罰金，
    竟仍未記取教訓，本次仍再犯酒醉駕車犯行，經警測試其酒
    精濃度呼氣高達每公升零點四二毫克，且客觀上並已有駕車
    肇事之情，其影響行車安全甚鉅，乃量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                      刑事第九庭  法  官  楊  佳  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官  顏  惠  華
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附錄論罪科刑實體法條文：
中華民國刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
