【裁判字號】    95,聲,273
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           95年度聲字第273號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（臺灣高等法院臺南分院檢察署95年度執聲字第202號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯公共危險等數罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑陸年參月，併科罰金新臺幣參萬元，罰金如易服勞役，以新
臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、甲○○因犯公共危險等罪，經犯罪事實最後判決之本院先後
    判處如主文所示之刑，詳如附表所示，均經分別確定在案。
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核結果，認為聲請為
    正當，應定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款、
    第10款、第42條第2項、罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、
    第2條、現行法規所定貨幣折算新臺幣條例第2條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  李文福
                                      法  官  吳森豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李梅菊
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
