【裁判字號】    95,裁,1354
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    森林法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01354號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人苗栗縣政府間森林法事件，對於中華民國
94年8月23日臺中高等行政法院94年度簡字第132號裁定提起抗告
，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件原審以撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月
    之不變期間內為之，此為行政訴訟法第106條第1項前段所明
    定。經查抗告人係於94年5月16日收受訴願決定書，此有送
    達證書附訴願卷可稽，抗告人提起行政訴訟之期間，應自94
    年5月17日起算，扣除在途期間5日，至94年7月21日即已屆
    滿。抗告人遲至94年7月26日始向原審提起行政訴訟，此有
    加蓋於訴狀上收文戳記所載日期可考，已逾法定不變期間。
    其提起本件訴訟依首開法條規定，顯非合法，因而駁回抗告
    人於原審之訴。抗告意旨以訴願決定書之送達地址，係抗告
    人之戶籍地址，抗告人實際居住處所為苗栗市○○街1號，
    94年5月31日始接獲訴願決定書，未逾法定期間云云。惟訴
    願決定書係依抗告人訴願書上所載住所為送達，送達日期為
    94年5月16日，送達證書蓋有抗告人本人之印章，凡此有訴
    願書及訴願決定書送達證書在卷可稽，原裁定以提起訴訟之
    期間自94年5月17日起算，自無不合。抗告人空言94年5月31
    日始收受訴願決定書，並無可採，其抗告難認有理由，應予
    駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  第六庭審判長法  官  張  登  科
                              法  官  梁  松  雄
                              法  官  簡  朝  振
                              法  官  藍  獻  林
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                              書記官  伍  榮  陞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
