【裁判字號】    95,裁,1366
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    地價稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01366號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北市稅捐稽徵處間地價稅事件，對於中
華民國94年12月8日本院94年度裁字第2666號裁定聲請再審。本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按本院為終級審法院，一經裁判即告確定。當事人對於本院
    之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲請再審者外，不
    容以其他方法聲明不服。故當事人不服本院裁定，未以聲請
    再審之程序為之者，仍應認其為再審之聲請，依聲請再審程
    序調查裁判。次按聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當。倘僅泛言原裁定有何不當，而無具體情
    事，難謂已表明再審事由，其再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人因地價稅事件提起行政訴訟，案經臺北高等行政
    法院92年度訴字第3543號裁定以聲請人對非行政處分提起行
    政訴訟，顯非合法，予以駁回。聲請人提起抗告，經本院94
    年度裁字第891號駁回其抗告後，聲請再審，仍經本院94年
    度裁字第2666號裁定（下稱原裁定）駁回其再審之聲請在案
    。聲請人又對原裁定聲請再審，雖載明係上訴再審狀，並聲
    明提起上訴，惟依首揭說明，仍應認為聲請再審。經查，本
    件聲請再審意旨僅泛稱原裁定及891號裁定不適用法規及適
    用不當，違反行政訴訟法第243條及第273條規定等語，惟對
    於原裁定係以「聲請人聲請再審意旨略以：本件地價稅供公
    共使用已經稅捐機關核准免稅，相對人重複課稅，顯屬違法
    云云，無非係對實體上事由之爭執，對原裁定以繳納通知書
    非行政處分而駁回原程序之抗告乙節，並未具體表明再審理
    由」認其再審之聲請為不合法而予駁回之論斷，有如何合於
    法定再審事由之具體情事，並未一語指及，顯未合法表明再
    審理由，揆諸首揭說明，其再審之聲請於法不合，應予駁回
    。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  第六庭審判長法  官  張  登  科
                              法  官  梁  松  雄
                              法  官  簡  朝  振
                              法  官  藍  獻  林
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                              書記官  徐  忠  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
