【裁判字號】    95,裁,1368
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    有關兒童少年福利事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01368號
聲  請  人   丁○○
             丙○○
             甲○○
             財團法人古氏宗祠禮英書苑敬天懷祖基金會
聲  請  人   乙○○
上列聲請人因有關兒童少年福利事務事件，對中華民國94年6月
9日本院94年度裁字第1093號裁定，聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於本院裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    其所聲請再審之裁定，有如何合於行政訴訟法第273條所定
    再審事由之具體情事始為相當，倘僅指明所聲請再審之裁定
    有如何再審事實，而未一語指及其所聲請再審之裁定有合於
    法定再審之事由者，難謂已表明再審事由，其再審之聲請，
    即屬不合法。
二、本件聲請人前因有關兒童少年福利事務事件，提起行政訴訟
    ，本院以89年度裁字第845號裁定駁回後，曾先後多次聲請
    再審，均經本院以不合法定再審要件，分別裁定駁回在案。
    茲聲請人復對本院最近一次，即94年度裁字第1093號裁定（
    下稱原裁定）聲請再審，核其聲請意旨無非以原裁定遺漏聲
    請人於民國（下同）88年3月所提出之訴願書及86年8月18日
    苗栗郵局846號存證信函之重要證據，未陳述理由，當然違
    背法令，再審之理由仍然存在等語。經查聲請人於原裁定程
    序並未提出上開訴願書與存證信函，業經本院調閱原裁定案
    卷查明無誤，且原裁定係以聲請人未合法表明再審理由駁回
    聲請，究有何合乎行政訴訟法第273條所定事由之具體事實
    ，聲請人並未表明，僅泛稱原裁定遺漏證據，難認已具體指
    摘再審事由，揆諸首揭說明，本件再審聲請不合法，應予駁
    回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  第六庭審判長法  官  張  登  科
                              法  官  梁  松  雄
                              法  官  簡  朝  振
                              法  官  藍  獻  林
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                              書記官  徐  忠  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
