【裁判字號】    95,裁,1356
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01356號
抗  告  人  第一好人力資源管理顧問有限公司
代  表  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺中市政府間就業服務法事件，對於中華
民國94年9月9日臺中高等行政法院94年度簡字第137號裁定提起
抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件原審以訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次
    日起30日內為之。訴願事件，提起訴願逾法定期間或未於訴
    願法第57條所定期間內補送訴願書者，應為不受理之決定，
    分別為同法第14條第1項及第77條第2款所明定。本件抗告人
    因就業服務法事件，係於94年1月28日收受相對人94年1月26
    日府勞行字第0940017014號之處分書，此有送達證書附訴願
    卷可稽。計其提起訴願之期間，應自94年1月29日起算，至
    94年2月28日即已屆滿。抗告人遲至94年3月2日始向台中市
    政府提出訴願書轉行政院勞工委員會提起訴願，有蓋於訴願
    書之收件戳記章可按，訴願決定以其訴願已逾法定不變期間
    ，不予受理，自無不合。抗告人復對之提起行政訴訟，顯非
    合法，因而駁回抗告人於原審之訴。抗告意旨以依據「訴願
    扣除在途期間辦法」第2條之規定，訴願人營業所在地台北
    市至訴願機關所在地台中市，在途期間應為4日，抗告人於
    94年3月2日向台中市政府提起訴願並無逾期云云。惟「訴願
    扣除在途期間辦法」第2條所定之在途期間，係以訴願人居
    住地與訴願機關所在地為計算在途期間之依據，本件抗告人
    營業所所在地為台北市，訴願機關之行政院勞工委員會所在
    地亦在台北市，依前述規定勿庸扣除在途期間。至所稱台中
    市政府係處分機關並非法條所稱訴願機關，抗告人張應扣除
    在途期間並無可採。原裁定並無不合，其抗告難認有理由，
    應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟訴法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  第六庭審判長法  官  張  登  科
                              法  官  梁  松  雄
                              法  官  簡  朝  振
                              法  官  藍  獻  林
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                              書記官  伍  榮  陞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
