【裁判字號】    95,裁聲,4
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    有關兒童少年福利事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                   95年度裁聲字第00004號
聲  請  人  丁○○
            丙○○
            甲○○
聲  請  人  財團法人古氏宗祠禮英書苑敬天懷祖基金會
代  表  人  乙○○
上列聲請人因有關兒童少年福利事務事件，為追加之訴，本院裁
定如下：
    主  文
聲請人追加之訴駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審，乃法院就因裁定確定而終結之事件更為審判之
    制度；並聲請再審，依行政訴訟法第283條及同法第281條準
    用之規定，除第5編再審程序別有規定外，準用關於各該審
    級訴訟程序之規定。又於上訴審程序，依行政訴訟法第238
    條第2項規定，不得為訴之變更、追加或提起反訴。至於抗
    告程序，抗告法院僅係就原審之程序裁定為審查，並不就本
    案訴訟有無理由為判決，抗告人更不得為訴之追加。故而，
    對不服本院原裁定聲請再審者，自亦不得為訴之追加。
二、本件聲請人不服本院民國94年6月9日94年度裁字第1093號原
    裁定，聲請再審，並具狀追加本院法官黃璽君、廖宏明、黃
    綠星、陳秀美、蔡進田為被告。惟聲請人係於聲請再審時始
    追加訴訟，依上開規定及說明，其追加之訴自難認為合法，
    應予駁回。
三、依行政訴訟法第263條、第107條第1項第10款、第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  第六庭審判長法  官  張  登  科
                              法  官  梁  松  雄
                              法  官  簡  朝  振
                              法  官  藍  獻  林
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                              書記官  徐  忠  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
