【裁判字號】    95,裁,1363
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01363號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人行政院等間強制執行事件，對於中華民國
94年11月17日本院94年度裁字第2458號裁定，聲請再審。本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按本院為終級審法院，一經裁判即告確定。當事人對於本院
    裁定有所不服者，除合於法定再審原因得聲請再審外，行政
    訴訟法別無其他救濟程序。本件聲請人不服本院94年度裁字
    第2458號裁定，雖未指明係聲請再審，仍應視為聲請再審，
    依再審程序審理，合先敘明。次按聲請再審，依行政訴訟法
    第283條準用同法第277條第1項第4款規定，必須表明再審理
    由及關於再審理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理
    由，必須指明確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定
    再審事由之具體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無
    具體情事，或僅指明所聲請再審之裁定前各程序所為裁判，
    有如何再審事由，而未具體指及其所聲請再審之裁定有合於
    再審之事由者，均難謂已表明再審事由，其再審之聲請，即
    屬不合法。
二、本件聲請人前因強制執行事件，提起行政訴訟，經本院92年
    度裁字第1835號裁定駁回後，曾先後聲請再審，均經本院分
    別以94年度裁字第818號、94年度裁字第2458號裁定予以駁
    回各在案。茲聲請人復對最近一次即94年度裁字第2458號裁
    定表示不服，而視為對該裁定聲請再審。經核其書狀，僅指
    稱原裁定及原裁定前之各裁定不當，然對其所再審之94年度
    裁字第2458號裁定以聲請人未具體表明再審理由，其再審之
    聲請不合法而駁回其聲請，有行政訴訟法第273條何款項之
    再審事由及合於該再審事由之具體事證，則未指及，揆諸首
    揭說明，其再審之聲請難謂合法，應予駁回。本件再審之聲
    請既不合法，依程序不合，實體不究之原則，聲請人所為實
    體上之主張，已無庸復予審酌，併此指明。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  第六庭審判長法  官  張  登  科
                              法  官  梁  松  雄
                              法  官  簡  朝  振
                              法  官  藍  獻  林
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                              書記官  葛  雅  慎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
