【裁判字號】    95,裁,1352
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    慰問金
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01352號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺北市政府勞工局間慰問金事件，對於中
華民國93年10月22日臺北高等行政法院93年度簡字第259號裁定
提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件原審以提起上訴，依行政訴訟法第241條之規定，應於
    高等行政法院判決送達後20日之不變期間內為之。本件高等
    行政法院判決，係於民國93年9月15日送達，有卷附送達證
    書可稽，上訴期間自判決送達之次日起，因抗告人住居於臺
    北市，毋庸扣除在途期間，算至93年10月5日即已屆滿，乃
    抗告人延至93年10月6日始提出上訴狀，有收文戳可按，顯
    已逾上開不變期間，其上訴即不能認為合法，因而駁回抗告
    人之上訴。抗告意旨以抗告人在民國93年9月15日收到判決
    書，本應在法定之20日內提起上訴。但抗告人之子陳飛宏在
    93年7月間突然得了腦膜炎與黴漿菌肺炎之重病，連續在馬
    偕醫院住院9日，出院後醫師特別交代至少要連續照顧3個月
    以上，到10月上旬病況始趨穩定，住院與照顧兒子期間抗告
    人不能自己處理事務，又因沒有親戚朋友可幫抗告人寄上訴
    狀，亦沒有錢委任訴訟代理人提起上訴（抗告人是低收入戶
    且為一單親家庭，要照顧兒女陳聖元、陳飛宏與陳怡安，又
    要打工謀取微薄度日之資），致抗告人無法寄出上訴狀，而
    遲誤上訴期間。在康復出院3個月以內，遲誤期間又沒有超
    過3年，遲誤期間之消滅時期為10月6日較法定期間多一日，
    法理之外亦重人情，聲請人處境堪憐，爰依行政訴訟法第91
    條第1項規定，聲請回復原狀等語。惟上訴期間為不變期間
    ，僅得聲請回復原狀，不得伸長或縮短。而抗告人申請回復
    原狀，業經原法院以94年聲字第30號裁定駁回，確定在案，
    則其逾越上訴期間自屬明確，原裁定並無不合，其抗告難認
    有理由，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  第六庭審判長法  官  張  登  科
                              法  官  梁  松  雄
                              法  官  簡  朝  振
                              法  官  藍  獻  林
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                              書記官  伍  榮  陞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
