【裁判字號】    94,訴,2723
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第02723號
原      告  遠見科技股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
訴訟代理人  郭士功律師
複  代理人  周志安律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
訴訟代理人  丙○○
參  加  人  北軟股份有限公司
代  表  人  乙○○
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
北軟股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告於民國（下同）90年11月1 日以「哈語族」標章作為其
    註冊第130754號「哈電族及圖」服務標章之聯合服務標章，
    指定使用於當時商標法施行細則第49條所定商品及服務分類
    表第35類之代理進出口服務；代理國內外廠商各種產品之報
    價投標經銷商情之提供；電器用品零售；電腦軟體零售；電
    子字典、計算機產品之零售；與電視、電腦連用之電子遊戲
    機、掌上型電子遊戲機之零售；網路購物、郵購；提供資訊
    業加盟連鎖經營之企業經營管理諮詢分析顧問等服務，向被
    告申請註冊，經被告審查，核准列為註冊第175937號商標（
    原聯合服務標章）。嗣參加人於92年5 月15日以該註冊商標
    有違註冊時商標法第37條第7 、12、14款之規定，對之申請
    評定，審查期間，現行商標法於同年11月28日修正公布施行
    ，依其第91條第1 項規定：本法修正施行前，已申請或提請
    評定，尚未評決之評定案件，以本法修正施行前及本法修正
    施行後之規定均為違法事由為限，始撤銷其註冊；其程序依
    修正後之規定辦理。嗣原告申請將其註冊第175937號商標分
    割為3 件商標，其中本件系爭註冊第0000000 號「哈語族」
    商標指定使用於電子字典之零售服務，經被告審查，認系爭
    商標違反修正前商標法第37條第14款及現行商標法第23條第
    1 項第14款之規定，以94年5 月30日中台評字第940067號商
    標評定書為系爭第0000000 號「哈語族」商標之註冊應予撤
    銷之處分。原告不服，提起訴願，遭決定駁回，遂提起行政
    訴訟。本院於95年5 月25日開庭行準備程序，經命原告、被
    告陳述意見後，認有使該參加人獨立參加訴訟之必要，爰依
    首揭法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月   26     日
                      第二庭審判長法  官  徐瑞晃
                                  法  官  蕭惠芳
                                  法  官  李得灶
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年     6    月   27     日
                                  書記官  陳清容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
