【裁判字號】    94,訴,3412
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      94年度訴字第3412號
原      告  甲○○○○○○○○.
送達代收人  陳讚生
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
參  加  人  開元食品工業股份有限公司
代  表  人  乙○○（董事長）
送達代收人  陳執中
            游文慧
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
開元食品工業股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告於民國91年8 月30日以「戀及圖」商標（下稱系爭商
    標），作為其註冊第993364號「戀回憶及圖」商標之聯合
    商標，指定使用於當時商標法施行細則第49條所定商品及服
    務分類表第29類之「綠豆湯、紅豆湯、牛奶花生湯」商品，
    向被告申請註冊，經其核准列為審定第0000000 號聯合商標
    。嗣商標法於92年11月28日修正公布施行，依第86條第2 項
    之規定，本法修正施行前尚未註冊之聯合商標申請案，自本
    法修正施行之日起，視為獨立之商標註冊申請案；另依第89
    條第1 項規定，於本法修正施行前，已核准審定之註冊申請
    案，於本法修正施行時未經撤銷原審定者，依修正後之規定
    ，逕予註冊。註冊公告期間，開元食品工業股份有限公司於
    93年1 月20日以系爭商標有違商標法第23條第1 項第12款之
    規定，對之提起異議，經被告審查，為系爭商標之註冊應予
    撤銷之處分，原告不服，乃向經濟部提起訴願，經遭訴願決
    定駁回，遂向本院提起行政訴訟。本件判決之結果，倘認原
    處分及訴願決定應予撤銷，開元食品工業股份有限公司之權
    利或法律上之利益將受損害，本院自得依前開條文之規定，
    命開元食品工業股份有限公司獨立參加本件訴訟，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年     6    月   26     日
                          第三庭審判長法  官  姜素娥
                                      法  官  陳秀
                                      法  官  陳國成
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年     6    月   26     日
                                      書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
