【裁判字號】    94,訴,3122
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    退學
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第03122號
原      告  甲○○
被      告  國立臺灣大學
代  表  人  乙○○校長）住同.
訴訟代理人  鍾永盛  律師
上列當事人間因退學事件，本院裁定如下：
    主  文
本件禁止周憶華為原告之訴訟代理人（複代理人）。
    理  由
一、按非律師而以依法令取得與訴訟事件有關之代理人資格、具
    有該訴訟事件之專業知識、因職務關係為訴訟代理人或與當
    事人有親屬關係者，得受任為訴訟代理人，但其中關於具有
    該訴訟事件之專業知識或與當事人有親屬關係者，行政法院
    認為不適當時，得以裁定禁止之，行政訴訟法第49條第2 項
    、第3 項定有明文。
二、本件兩造間退學事件，茲被告所委任之訴訟代理人鍾永盛律
    師經受合法通知因故未到庭，另行選任複代理人周憶華到庭
    。然查，到庭之複代理人周憶華，並非律師，經法官訊問時
    亦不諱言伊僅是律師事務所之職員，雖為法律系畢業，但均
    未提出證據證明伊確實具有與退學案件有關之專業知識，自
    難遽予准許。揆諸前開規定，本件訴訟代理人鍾永盛律師另
    行選任周憶華為複代理人，本院認為不適當，應予禁止。爰
    為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月   26     日
                  第一庭審判長法  官  王立杰
                              法  官  周玫芳
                              法  官  劉錫賢
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年     6    月   26     日
                              書記官  林佳蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
