【裁判字號】    94,訴,445
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    商標註冊
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第00445號
原      告  德商‧葳娜公司
代  表  人  甲○○○○○○
訴訟代理人  莊國明  律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）住同上
訴訟代理人  丙○○
參  加  人  美商貝歐特奇公司
代  表  人  乙○○
送達代收人  朱德文
上列原告與被告間因商標註冊事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
參加人美商貝歐特奇公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告於92年2 月21日以「WELLA BIOTOUCH nutrition care
    及圖」商標，指定使用於當時商標法施行細則第49條所定商
    品及服務分類表第3 類之基礎護髮液、整髮前基礎護理液、
    護髮水、髮霜、護髮乳、定型液、定型噴霧髮膠、身體乳液
    、髮膠、造型慕絲、染髮劑、燙髮前基礎劑、洗髮水、洗髮
    精、潤髮精、香水、化粧水、人體除臭劑、精油、牙膏等商
    品，申請註冊，經被告審查認本件商標圖樣上字體碩大之「
    BIOTOUCH」，與據以核駁，由參加人所有之註冊第0000000
    號「BIO-TOUCH 及圖」商標之外文相同，且指定使用於同一
    或類似商品，有致相關消費者混淆誤認之虞，應不准註冊，
    故以93年7 月20日商標核駁第0000000 號審定書為核駁之處
    分。原告不服提起訴願，惟遭駁回，遂向本院提起本件行政
    訴訟。本件判決之結果，倘認原處分或訴願決定應予撤銷，
    參加人之權利或法律上之利益將受損害，本院自得依前開條
    文之規定，命參加人獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月   26   日
                         第六庭審判長法  官  黃  清  光
                                     法  官  許  瑞  助
                                     法  官  陳  鴻  斌
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    6    月   26   日
                                     書記官  蔡  逸  萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
