【裁判字號】    95,訴,754
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    撤銷假釋
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00754號
原      告  甲○○      現於臺灣新竹監獄附設戒治所戒治中
上列原告因撤銷假釋事件，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「公法上之爭議，除法律別有規定外，得依本法提起行政
    訴訟。」「訴訟事件不屬行政法院之權限者，行政法院應以
    裁定駁回之。」分別為行政訴訟法第2 條、第107 條第1 項
    第1款 所明文規定。又刑事訴訟法對犯罪之追訴、處罰及執
    行等程序定有明文，故關於刑事裁判執行所生公法上爭議，
    應循刑事訴訟程序救濟，合先說明。
二、本件原告原為假釋中受保護管束人，因於民國（下同）94年
    6 月初起至同年8 月間止，連續施用第1 級毒品海洛因及第
    2 級毒品安非他命為警查獲，經臺灣新竹地方法院以94年度
    毒聲字第433 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，其期間為
    6 個月以上，至無繼續強制戒治之必要為止，但最長不得逾
    1 年，法務部旋依上開裁定，認定原告於假釋交付保護管束
    期間，違反保安處分執行法第74條之2 第1 款、第2 款規定
    ，且情節重大，以95年1 月3 日94年度法矯字第0940048773
    號處分書撤銷其假釋（下稱系爭撤銷假釋處分），原告不服
    ，提起行政訴訟，請求撤銷系爭撤銷假釋處分。經查，系爭
    撤銷假釋處分，屬刑事裁判執行之一環，為廣義之司法行政
    處分，如有不服，其救濟程序，應依刑事訴訟法第484 條等
    相關規定，向當初諭知該刑事裁判之法院聲明異議，不得提
    起行政爭訟（參見最高行政法院93年2 月份庭長法官聯席會
    議決議）。本件原告之訴，難謂合法，應予駁回。又原告之
    訴既經不合法駁回，其起訴狀雖未記載被告及其代表人，惟
    已無命補正之必要，併此敘明。
三、依行政訴訟法第107條第1項第1款、第104條及民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月   26     日
                        第一庭審判長法  官  王立杰
                                    法  官  周玫芳
                                    法  官  劉錫賢
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     6    月   26     日
                                    書記官  林佳蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
