【裁判字號】    94,訴,3387
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    商標註冊
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      94年度訴字第3387號
原      告  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
參  加  人  野美國際開發股份有限公司
代  表  人  乙○○（董事長）
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
野美國際開發股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告於民國91年2 月7 日以「老虎圖（一）」服務標章，指
    定使用於當時商標法施行細則第49條所定商品及服務分類表
    第35類之五金及家庭日常用品零售、化學製品零售、化粧品
    零售等服務，申請註冊，經被告審查准列為審定188882號服
    務標章。嗣野美國際開發股份有限公司於92年10月30日以系
    爭服務標章之審定有違當時商標法第77條準用第36條、第37
    條第14款之規定，對之提出異議。嗣商標法於92年11月28日
    修正公布施行，被告乃依商標法第85條第2 項及第89條第1
    項規定，將系爭服務標章視為商標逕予註冊；又依商標法第
    90條規定，本法修正施行前，已提出異議，尚未異議審定之
    案件，以本法修正施行前及本法修正施行後之規定均為違法
    事由為限，始撤銷其註冊；其程序依修正後之規定辦理。本
    件原提出異議主張之條款業經修正為商標法第23條第1 項第
    13款、第14款。案經被告審查，認系爭商標有違修正前商標
    法第77條準用第36條及商標法第23條第1 項第13款規定，乃
    為系爭商標之註冊應予撤銷之處分。原告不服，乃向經濟部
    提起訴願，經遭訴願決定駁回，遂向本院提起行政訴訟。本
    件判決之結果，倘認原處分及訴願決定應予撤銷，野美國際
    開發股份有限公司之權利或法律上之利益將受損害，本院自
    得依前開條文之規定，命野美國際開發股份有限公司獨立參
    加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月   26     日
                          第三庭審判長法  官  姜素娥
                                      法  官  陳秀
                                      法  官  陳國成
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年     6    月   26     日
                                      書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
