【裁判字號】    95,簡,17
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度簡字第00017號
原      告  甲○○
上列原告因綜合所得稅事件，不服財政部中華民國94年11月14日
臺財訴字第09400409070 號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定
如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按行政訴訟法第107 條規定：「原告之訴，有左列各款情形
    之一者，行政法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，
    審判長應定期間先命補正…十、起訴不合程式或不備其他要
    件者（第1 項）。撤銷訴訟，原告於訴狀誤列被告機關者，
    準用第一項之規定（第2 項）。…」又起訴，應以訴狀表明
    當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其原因事實（即事實上及
    法律上之陳述、供證明用之證據等）。其中訴狀應表明之被
    告，在經訴願程序之行政訴訟，係指(一)駁回訴願時之原處分
    機關。(二)撤銷或變更原處分或決定時，為最後撤銷或變更之
    機關。行政訴訟法第105 條第1 項、第57條、第24條復分別
    定有明文。是在經訴願程序之撤銷訴訟當中，原告之起訴狀
    若未記載當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其原因事實，或
    未以適格之機關為起訴被告時，依前揭行政訴訟法第105 條
    第1 項、第57條、第24條規定，即有起訴不合書狀程式，或
    起訴未以適格之機關為被告之不備其他要件之違法，而應有
    前揭行政訴訟法第107 條規定之適用。又按其情形皆可補正
    ，經審判長定期間命補正仍不補正者，法院則應以裁定駁回
    之。
二、本件原告不服財政部94年11月14日臺財訴字第09400409070
    號訴願決定，提起行政訴訟，惟原告起訴狀未依行政訴訟法
    第105 條第1 項，第57條規定表明完足之起訴聲明、訴訟標
    的，復未依第24條第1 款規定以駁回訴願時之原處分機關（
    即財政部臺北市國稅局）為被告，揆諸前開說明，即有起訴
    不合程式或不備其他要件之違法，依其情形可以補正，經本
    院審判長於95年1 月10日裁定命其於該裁定送達之日起7 日
    內補正之，茲查該裁定已於95年2 月22日送達原告，有本院
    送達證書附卷可稽，迄今已逾期限多日，仍未見原告補正，
    依據首揭行政訴訟法第107 條第1 項第10款規定，原告之訴
    即不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件原告之訴為不合法，依行政訴訟法第107 條
    第1 項第10款、第104 條，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月   26     日
                        第一庭法    官  劉錫賢
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                書記官  林佳蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
