【裁判字號】    95,訴,671
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    有關土地登記事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00671號
原      告  甲○○
上列原告因有關土地登記事務事件，原告不服臺北市政府中華民
國94年12月23日府訴字第09429020300 號訴願決定，提起行政訴
訟，本院裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按行政訴訟法第107 條規定：「原告之訴，有左列各款情形
    之一者，行政法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，
    審判長應定期間先命補正…十、起訴不合程式或不備其他要
    件者（第1 項）。撤銷訴訟，原告於訴狀誤列被告機關者，
    準用第一項之規定（第2 項）。…」又起訴，應以訴狀表明
    當事人（記載姓名、性別、年齡、身分證明文件字號、職業
    及住所或居所；當事人為法人、機關或其他團體者，其名稱
    及所在地、事務所或營業所；有法定代理人、代表人或管理
    人者，其姓名、性別、年齡、身分證明文件字號、職業、住
    所或居所，及其與法人、機關或團體之關係）、起訴之聲明
    、訴訟標的及其原因事實（即事實上及法律上之陳述、供證
    明用之證據等），行政訴訟法第105 條第1 項、第57條復分
    別定有明文。準此，原告之起訴狀若未記載當事人、起訴之
    聲明、訴訟標的及其原因事實者，即有起訴不合書狀程式之
    違法，又按其情形可補正，經審判長定期間命補正仍不補正
    者，法院則應以裁定駁回之。
二、本件原告不服臺北市政府中華民國94年12月23日府訴字第09
    429020300 號訴願決定，提起行政訴訟，惟原告起訴狀未依
    行政訴訟法第105 條第1 項、第57條規定，記載被告及其代
    表人之姓名、代表人與機關之關係，並表明應為之聲明、訴
    訟之種類、法律上之陳述等，即有起訴不合程式之違法，依
    其情形可以補正，經本院審判長於95年3 月6 日裁定命其於
    該裁定送達之日起7 日內補正，茲查該裁定已於95年3 月10
    日送達原告，有本院送達證書附卷可稽，迄今已逾期限多日
    ，仍未見原告補正，揆諸前開說明，原告之訴即不合法，應
    予駁回。
三、據上論結，本件原告之訴為不合法，依行政訴訟法第107條
    第1 項第10款、第104 條，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月   26     日
                        第一庭審判長法  官  王立杰
                                    法  官  周玫芳
                                    法  官  劉錫賢
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     6    月   26     日
                                    書記官  林佳蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
