【裁判字號】    94,訴,2715
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    發明專利申請
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第02715號
原      告  甲○○○○○○○○.
            AMACCIONI.
訴訟代理人  丙○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）住同上
參  加  人  乙○○
上列原告與被告間因發明專利申請事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
參加人應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告前於92年2 月27日以「擺動裝置」向被告財產局申請發
    明專利，同時聲明以其在義大利申請，申請日為西元2002年
    3 月1 日之MI2002A-000435號申請案主張優先權，經被告編
    為第00000000號審查，被告以原告申請專利範圍構件之特定
    特徵與82年9 月29日由參加人申請、83年3 月21日經被告審
    定公告之我國第00000000號「划船運動器之改良構造」新型
    專利案有如同之處，故不予專利。原告不服，申請再審查，
    案經被告於93年10月28日以（93）智專三（一）02054 字第
    09320963540 號專利再審查核駁審定書為「本案應不予專利
    」之處分。原告不服提起訴願，遭駁回後遂提起本件行政訴
    訟。本件判決之結果，倘認原處分或訴願決定應予撤銷，參
    加人之權利或法律上之利益將受損害，本院自得依前開條文
    之規定，命參加人獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月   26   日
                         第六庭審判長法  官  黃  清  光
                                     法  官  許  瑞  助
                                     法  官  陳  鴻  斌
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    6    月   26   日
                                     書記官  蔡  逸  萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
