【裁判字號】    94,訴,3063
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第03063號
原      告  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
參  加  人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
乙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、參加人於民國（下同）84年7 月31日以「麵帶厚薄之輾壓裝
    置」向被告（原經濟部中央標準局，88年1 月26日改制為經
    濟部智慧財產局）申請新型專利，經被告編為第00000000號
    審查准予專利，並於公告期滿後，發給新型第114408號專利
    證書。嗣原告以其有違核准時專利法第98條第1 項第1 款及
    第2 項之規定，對之提起舉發，案經被告審查，於93年12月
    21日以（93）智專三（一）02017 字第09321128990 號專利
    舉發審定書為「舉發不成立」之處分。原告不服，提起訴願
    ，遭決定駁回，遂提起行政訴訟。本院於95年5 月25日開庭
    行準備程序，經命原告、被告、參加人陳述意見後，認有使
    該參加人獨立參加訴訟之必要，爰依首揭法條規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年     6    月   26     日
                      第二庭審判長法  官  徐瑞晃
                                  法  官  蕭惠芳
                                  法  官  李得灶
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年     6    月   27     日
                                  書記官  陳清容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
