【裁判字號】    95,交聲,406
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第406號
原處分機關    臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人    乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對臺
北市交通事件裁決所於中華民國95年4月19日所為之處分（原處
分案號：北市裁二字第裁22-AG0000000號、北市裁二字第裁22-A
00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分均撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國九十五年
    二月二十八日二十一時五十四分許，駕駛車號三九七六─Ｅ
    Ｎ號自用小客車（下稱系爭車輛），在最高行車時速為七十
    公里之臺北市○○○道（新明路一二六巷口上方）處，以每
    小時八十三公里之速度超速行駛，另於九十五年三月三日五
    時十九分許，駕駛系爭車輛，在最高行車時速為六十公里之
    基隆高架道下敦化南路段（往北）處，以時速七十四公里之
    速度超速行駛，而分別經警以違反道路交通管理處罰條例第
    四十條第一項規定開立舉發違反道路交通管理事件通知單予
    以裁罰，受處分人依限提出申述後，原處分機關臺北市交通
    事件裁決所認受處分人確有前開違規行為，乃依據道路交通
    管理處罰條例第四十條第一項、第八十五條第二項規定各裁
    處受處分人新臺幣（下同）一千七百元之罰鍰。
二、本件受處分人異議意旨略以：系爭車輛雖為伊以承租人名義
    向進豐小客車租賃股份有限公司所承租，惟實際上伊係幫其
    友人即證人甲○○出名租賃，在前述之違規時地，實際上使
    用系爭車輛者，均係甲○○，伊既非系爭車輛之駕駛人，自
    不應受到裁罰等語。
三、經查：按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，處
    一千二百元以上二千四百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條
    例第四十條第一項定有明文，是依上開條文內容觀之，應依
    該條規定受裁罰者，應係實際駕駛車輛超速之人。據證人甲
    ○○於本院調查時證稱：當初係伊要租車，而受處分人陪同
    伊一起前往車行，而因伊未攜帶駕照，故由受處分人幫伊出
    名當承租人，而伊為連帶保證人，一開始先租系爭車輛，幾
    天後又換成車號ＤＤ─○○八二號自用小客車，二輛車子受
    處分人都沒有用，自承租之後均係由伊使用等語（見本院九
    十五年六月二十三日訊問筆錄），可知系爭車輛雖由受處分
    人向車行承租，然實際使用者係證人甲○○，參以卷附之車
    號ＤＤ─○○八二號自用小客車之汽車出租約定切結書之簽
    立日期，係九十五年三月三日，則推認前述系爭車輛超速之
    日期，應係在證人使用系爭車輛之期間。從而，系爭車輛既
    非受處分人所駕駛，超速違規行為自不可歸責於受處分人，
    而與受處分人無涉，是原處分機關不察，遽以受處分人違反
    道路交通管理處罰條例第四十條第一項規定為由而為前揭裁
    決，即難認為允當，是本件異議為有理由，自應由本院將原
    處分撤銷，改諭知受處分人不罰，以資適法。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主
    文。
中   華   民   國   九十五   年    六   月   二十六   日
                    交通法庭  法  官 劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官 劉甄庭
中   華   民   國   九十五   年    六   月    二十八  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
