【裁判字號】    95,拍,709
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第709號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償；不動產所有人設定抵押
    權後，得將不動產讓與他人。但其抵押權不因此而受影響。
    民法第873條第1項及第867條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人鄭凱鳴於民國90年10月26日，以
    其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定
    新台幣（下同）1,080萬元之最高限額抵押權，存續日期自9
    0年10月26日起至130年10月25日止，債務清償期依照各個債
    務契約所定清償日期，於90年11月1日登記在案。嗣鄭凱鳴
    於90年11月23日簽訂借據向聲請人借款900萬元，約定借款
    期間自90年11月23日起至110年11月23日止，利息按年息3.3
    4%計算，以每1個月為1期，前36個月於每月23日按月計付利
    息，自第37個月起，再依年金法，按月平均攤付本息，如未
    按期攤還本息時，即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾
    期6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利
    率20%加付違約金。詎鄭凱鳴僅繳納本息至95年4月23日止即
    未再依約繳款，依上開約定，本件借款應視為全部到期，尚
    積欠本金8,415,023元。又為抵押物之不動產於抵押權設定
    後已移轉登記為相對人所有，揆諸首揭規定，抵押權不因此
    而受影響，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設
    定契約書、他項權利證明書、土地及建物登記簿謄本、借據
    、放款授信明細查詢單、催告存證信函等件為證。經核尚無
    不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
