【裁判字號】    95,抗,344
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第344號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
相  對  人  統一租賃股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列抗告人因與相對人間聲請本票准許強制執行事件，抗告人對
於中華民國91年5月10日本院所為之91年度票字第19346號民事裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文；次按本票執票人，依票
    據法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人之強制執行
    ，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅
    依非訟事件程序，就本票形式上之要件是否具備予以審查為
    已足，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票
    據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解
    決（最高法院57台抗字第76號、56年台抗字第714號判例意
    旨參照）。
二、本件相對人主張：其執有抗告人為共同發票人，於民國（下
    同）88年11月28日簽發之本票一紙，內載金額新台幣（下同
    ）90萬元，付款地在台北市，利息按年息5%，到期日90年1
    月1日，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示僅支付部分外，
    其餘625,000元未獲付款，依票據法第123條聲請裁定許可強
    制執行等情，已據提出本票一紙為證，原裁定予以准許，即
    無不合。
三、本件抗告人二人抗告意旨略以：該裁定書時間與案情和事實
    完全不服，提出嚴重抗議，請貴院重新審查云云。惟查，抗
    告人所稱裁定內容與事實不符，並未舉證以實其說。至抗告
    人若爭執本票債權之存否，則為實體法上之爭執，依前開說
    明，亦應由抗告人另循訴訟程序解決，並非本件非訟程序得
    以審究。本件抗告人未就系爭本票形式上要件有何爭執提出
    證據，本院仍應裁定准予本票強制執行。從而，抗告意旨指
    摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449 條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  民事第二庭  審判長法  官  鄭純惠
                                    法  官  蔡政哲
                                    法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                    書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
