【裁判字號】    95,聲,1162
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第1162號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（95年度聲沒字第289號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDEA、MDMA貳顆（驗餘淨重零點貳伍伍捌公克
），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條但書定有明文。又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段亦定有明文。
二、聲請意旨略以：本件台北市政府警察局松山分局於民國九十
    四年五月四日以北市警松分刑字第○九四三○三○四四○○
    號報告書移送之被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於九十五年三月二十四日
    以九十四年度毒偵字第一三六四號為不起訴處分確定，扣案
    之藥丸二顆（淨重○點五一○八克，取樣後餘淨重○點二五
    五八公克），經送國防部憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定結果
    ，含第二級毒品MDEA、MDMA成分，有該中心九十四年五月六
    日（九四）安鑑字第○○八九五號鑑驗通知書一紙附卷可稽
    ，依毒品危害防制條例第二條第二項第一款，屬違禁物品，
    爰依首開規定聲請單獨宣告沒收銷燬之等語。
三、經核無不合，爰依刑事訴訟法第二百二十條、刑法第四十條
    但書、毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6    月    26    日
                      刑事第四庭  法  官  李桂英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃鈴容
中    華    民    國    95    年    6    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
