【裁判字號】    95,交易,419
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第419號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第七０八八號），本院臺北簡易庭受理後（受理案號
為九十五年度北交簡字第一三九六號），認不宜以簡易判決處刑
，移送前來，本院適用通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國（下同）九
    十四年十月十二日晚間七時四十分許，駕駛車牌號碼五七五
    九-ＫＬ號自用小客車，沿臺北市中山區○○○路由北往南
    方向行駛，行駛至基湖路口欲右轉時，本應注意汽車行駛時
    ，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必
    要之安全措施，以及汽車行駛至交岔路口右轉彎時，應距交
    岔路口三十公尺前顯示方向燈或手勢，駛至路口後再行右轉
    ，而依當時情形為天氣晴，路面乾燥無缺陷或障礙物，視距
    良好，行車管制號誌正常動作，並無不能注意之情事，竟疏
    未注意與右側車輛保持安全車距及顯示右轉方向燈，而貿然
    於上開交岔路口右轉彎，致其車頭保險桿撞及同向由乙○○
    所駕駛之車牌號碼ＣＪＵ-五六一號重型機車左側車身，致
    乙○○人、車倒地，受有左手擦傷之傷害等語，因認被告涉
    犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告過失傷害案件，聲請簡易判決
    處刑書認被告係犯刑法第二百八十四條第一項前段之罪，依
    同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人因
    已與被告和解而於九十五年六月九日具狀向本院簡易庭撤回
    其告訴，有刑事撤回告訴狀一份在卷可稽，依照首開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第九庭審判長法  官  蘇素娥
                                  法  官  林怡秀
                                  法  官  官信成
以上正本證明與原本無異。
檢察官、被告如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提
出上訴狀（告訴人如不服本判決，應向檢察官提出聲請，由檢察
官斟酌是否提起上訴，不得直接向本院提起上訴，且上訴期間之
計算，係以檢察官收受本判決之時間為準，並非以告訴人收受本
判決之時間為準）。
                                  書記官  陳靜君
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
