【裁判字號】    95,簡,1749
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1749號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        3樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度偵字一０六六一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。扣案含第二級毒品ＭＤＭＡ成分之黃色藥丸參顆（驗
餘淨重零點伍陸柒陸公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據、應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，犯罪事實部分應更正查
    獲地點為基隆市中正區（聲請書誤載為中山區○○○路三一
    九號，並補充：查獲時並當場扣得被告甲○○所有含第二級
    毒品ＭＤＭＡ成分之黃色藥丸三顆（淨重０．八七四七公克
    ，驗餘淨重０．五六七六公克）。證據及應適用法條部分補
    充：被告於偵查中雖曾稱所持有之扣案含第二級毒品ＭＤＭ
    Ａ成分之藥丸三顆係為警查獲前一月在桃園縣獅子王舞廳內
    買入並曾施用之，惟觀諸其在警詢時並未提及此情，甚且稱
    施用搖頭丸行為係在很久之前，究竟其有無施用第二級毒品
    ＭＤＭＡ且因而持有扣案上開藥丸三顆，容有疑問，加之其
    為警查獲時所採集尿液經送驗結果，復無第二級毒品ＭＤＭ
    Ａ陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢
    驗報告書一份附卷可稽，尚難徒憑被告上開尚值存疑之供述
    即認其有何係施用第二級毒品ＭＤＭＡ始進而持有本案扣案
    藥丸三顆之情形，自應另就其持有第二級毒品ＭＤＭＡ之行
    為依法論科，併予敘明。爰審酌被告前於民國九十三年間因
    侵占案件，經本院於九十四年四月二十九日以九十四年度易
    字第二六七號判決判處有期徒刑八月，緩刑二年確定，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，被告於緩刑期間
    再犯本案之罪，雖尚不構成累犯但素行並非良好，惟其於犯
    後已坦承犯行，且持有毒品時間非長、數量亦少，犯罪情節
    、手段均非嚴重，所生危害非鉅，及其犯罪動機、目的、手
    段、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。至於扣案之黃色藥丸三顆（淨重０．八
    七四七公克，取樣０．三０七一公克鑑析用罄，驗餘淨重０
    ．五六七六公克）經憲兵司令部刑事鑑識中心以電子天秤法
    及氣相層析質譜儀分析法鑑驗結果，均檢出有第二級毒品Ｍ
    ＤＭＡ成分無誤，有憲兵司令部刑事鑑識中心九十五年四月
    七日（九五）安鑑字第００五三九號鑑驗通知書一紙在卷足
    憑，確屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所列之第二
    級毒品，應依同條例第十八條第一項前段規定，併予宣告沒
    收銷燬之。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文所示。
如不服本判決，應自判決送達之日起十日內，向本院提出上訴狀
上訴於本院管轄之第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第三庭
                              法  官  林麗真
上正本證明與原本無異
                              書記官  蕭承信
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十一條持有第一級毒品者，處三年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣五萬元以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
