【裁判字號】    95,簡,1580
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1580號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二六一八號），本院判決如下：
     主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
     事  實  及  理  由
一、本院認定本案之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十七條侵占離本人所
    持有之物罪。茲審酌被告因貪圖小利，竟於發現離告訴人所
    持有之行動電話後，侵占入己，缺乏尊重他人財產權之守法
    觀念，並因而造成告訴人之損失，惟其於行為後坦承犯行，
    態度良好，且有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項
、第四百五十四條第二項，刑法第三百三十七條、第四十二條第
二項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡
易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第十庭  法  官  林柏泓
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
上正本證明與原本無異。
                              書記官  柯貞如
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
 (侵占遺失物罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
