【裁判字號】    95,抗,394
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第394號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因本票裁定准許強制執行事件，對於民國95年5月2日
本院民事庭95年度票字第47260號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。本票執票人，依票據法
    第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，性質
    上係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依
    非訟事件程序以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人另提起確認之訴，以資解決，有最高法院57年台
    抗字第76號判例可資參照。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國93年8月23日簽發之
    本票1紙，內載金額新台幣（下同）950,000元，付款地在相
    對人營業所，利息按年息9.99%計算，免除作成拒絕證書，
    到期日未載。詎相對人於94年12月27日提示僅獲支付其中部
    分外，其餘674,288元未獲付款，為此依票據法第123條規定
    ，聲請裁定就上開金額及依約定利率計算之利息許可強制執
    行等情，業據其提出本票1紙為證，原裁定予以准許，形式
    上審查尚無不合。抗告意旨雖稱：已依銀行公會消費者協商
    機制向最大債權人安泰銀行提出協商，業經獲准受理中，抗
    告人如依協議條件履約完畢，相對人應依協議內容拋棄利息
    及違約金云云。縱抗告人所稱屬實，亦係實體法上之爭執，
    依上開說明，非本件非訟程序所得加以審究，從而，抗告意
    旨指摘原裁定不當，求予廢棄，委無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第21條第2
    項、第24條第1項、第46條、民事訴訟法第495條之1第1項、
    第449條第1項、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  民事第五庭  審判長法  官  翁昭蓉
                                    法  官  蔡如琪
                                    法  官  林鳳珠
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                    書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
