【裁判字號】    95,聲,1024
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第1024號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名謝正賢.
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十年度毒偵字
第四三號），聲請單獨宣告沒收違禁物（九十五年度執聲字第四
五九號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之含有第二級毒品甲基安非他命成分之綠色藥錠肆顆及含有
第二級毒品ＭＤＭＡ成分之橘色藥錠伍顆均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第四
    十條但書、第三十八條第一項第一款、毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經聲請人以九十年度毒偵字第四三號為不起訴處分確定，扣
    案之含有第二級毒品甲基安非他命成分之綠色藥錠四顆及含
    有第二級毒品ＭＤＭＡ成分之橘色藥錠五顆，皆屬第二級毒
    品，依首開規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
三、查扣案之綠色藥錠四顆及橘色藥錠五顆，經臺北市政府警察
    局刑事鑑識中心鑑定結果，綠色藥錠確含有第二級毒品甲基
    安非他命成分，橘色藥錠含有第二級毒品ＭＤＭＡ成分，此
    有該局民國九十年二月二十日北市鑑毒字第００九號鑑驗通
    知書附卷可稽（見九十年度偵字第三二九號卷第三六頁），
    聲請人聲請將之宣告沒收銷燬，經核與首開規定相符，應予
    准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十六  日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  周小玲
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十六  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
