【裁判字號】    95,訴,4811
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4811號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  亞太彩虹國際有限公司
兼上一人之
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告美金壹拾參萬伍仟陸佰捌拾參元柒角玖分，
及如附表所示之利息暨違約金。
被告乙○○應給付原告新台幣肆拾萬貳仟玖佰零伍元，及其中新
台幣參拾捌萬伍仟玖佰捌拾捌元部分，自民國95年1月8日起至清
償日止，按年息17％計算之利息，暨自民國95年1月8日起至清償
日止，每月計付逾期手續費新台幣陸佰元。
訴訟費用由被告連帶負擔98％，餘由被告乙○○負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於進口物資融資契約第20
    條約定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第8頁）
    ，則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告均經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核皆無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，准由
    其一造辯論而為判決。
三、原告主張：(一)被告亞太彩虹國際有限公司（下稱亞太彩虹公
    司）邀被告乙○○及丙○○為連帶保證人，於民國93年12月
    28日與伊簽訂進口物資融資契約，並約定融資額度為美金
    150,000元或等值之他種外幣或新台幣，額度動用期間自93
    年12月29日起至94年12月29日止，逕由借款人出具開發信用
    狀申請書等文件，申請循環動用，如未依約攤還本息時，即
    喪失期限利益，債務應視為全部到期，應按到期日翌日伊牌
    告外幣貨款利率計付遲延利息，並約定遲延履行給付本金或
    利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內償還者
    ，按上開利率10﹪加付違約金，逾期在6個月以上者，其超
    過6個月以上部分，加倍計付。被告分別於94年7月15日、同
    年9月13日、同年11月4日向伊申請開發國外遠期信用狀，金
    額合計為美金150,000元，於同年11月16日起即陸續到期，
    尚積欠伊本金美金135,683.79元及如附表所示之利息及違約
    金。(二)乙○○領用伊核發之信用卡 (MASTER卡，卡號:00000
    000 00000000；VISA卡，卡號:0000000000000000)，依約其
    就使用系爭信用卡所生之債務，負全部給付責任，且其領用
    系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依信用卡約定
    條款第15條之約定，應於當期繳款截止日前向伊全部清償，
    或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡
    約定條款第15、21、22條之約定，除喪失期限利益外，應另
    行給付債權人按年息17％計算之利息並加計逾期手續費 (延
    滯第1個月為100元，延滯第2個月為300元，延滯第3個月以
    上每月為600元)。而乙○○自94年11月起即未依約繳付最低
    應繳金額，尚積欠伊消費金額385,98 8元、利息及違約金16
    ,917 元，及自95年1月8日起算之利息暨逾期手續費 (每月6
    00元)。爰依上列各契約之法律關係，提起本訴等情。並於
    本院聲明：如主文第1、2項所示。
四、經查，原告主張上列之事實，業據提出進口物資融資契約、
    開發信用狀明細表、開發信用狀申請書、進口單據到達通知
    、進口結匯證實書、外匯存款/基本放款利率表、國際信用
    卡申請書、信用卡約定條款、連線作業通用查詢單、94年11
    月至95年1月信用卡消費交易明細表等件為證（見本院卷第7
    至29頁），而被告丙○○經合法通知後（見本院卷第46頁）
    ，亦未提出任何書狀爭執，視同自認（民事訴訟法第280條
    第3項準用第1項規定參照），故原告主張之事實，堪信為真
    。從而，原告依各契約之法律關係，訴請被告應連帶給付如
    主文第1項所示；乙○○另應給付如主文第2項所示；均為有
    理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第2項、第85條第1項但書，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
