【裁判字號】    95,聲,1140
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第1140號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯偽造文書罪等案件，先後判決確定如附表
所載，聲請定其應執行刑（95年度執聲字第489號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年玖月。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○犯偽造文書罪等案件，先後判
    決確定如附表所載，並有各該判決附卷可稽，依刑法第五十
    三條、第五十一條第五款規定，應定其應執行之刑，爰依刑
    事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定以定其應執行之刑
    等語。
三、經查，查受刑人甲○○因犯刑法第三百二十一條第三款、第
    三百二十五條第一項、第二百十二條第一項之罪，先後經本
    院判處如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在
    案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一
    項，刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第十庭    法  官  林柏泓
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
