【裁判字號】    95,聲,1138
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定      九十五年度聲字第一一三八號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（九十四年度聲沒字第二八八號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含第二級毒品甲基安非他命成分之透明晶體壹包（驗餘毛重
零點貳捌貳公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條但書定有明文。查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段亦定有明文。又其未經裁判沒收者，由
    檢察官聲請法院以裁定沒收之，並有司法院十八院字第六七
    號、三十年院字第二一六九號解釋意旨可資參照。
二、聲請意旨略以：臺北縣政府警察局員警於民國九十四年十一
    月十日下午四時三十分許，在臺北市○○區○○路九號「天
    之星遊樂場」內，查獲被告甲○○非法吸用第二級毒品安非
    他命，並扣得被告持有安非他命毛重○‧三公克，該扣案之
    安非他命係違禁物品，爰聲請宣告沒收銷燬等語。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    規定之第二級毒品，不得非法持有。經查，被告甲○○於九
    十四年十一月十日為警查獲之施用第二級毒品安非他命犯行
    ，經本院於九十五年二月十五日以九十五年度毒聲字第九○
    號刑事裁定送勒戒處所觀察、勒戒確定，並自九十五年四月
    十二日起送臺灣臺北看守所附設勒戒處所施以觀察、勒戒後
    ，因認無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官於九十五年五月二十九日以九十四年度毒偵字第三
    九三五號為不起訴處分確定，有本院九十五年度毒聲字第九
    ○號刑事裁定、臺灣臺北地方法院檢察署檢察官觀察勒戒處
    分執行指揮書、臺灣臺北看守所附設勒戒處所出具之有無繼
    續施用毒品傾向證明書、有無繼續施用毒品傾向評估標準紀
    錄表、臺灣臺北地方法院檢察署檢察官九十四年度毒偵字第
    三九三五號不起訴處分書各一份在卷足憑。而扣案之透明晶
    體一包（毛重○‧三公克，因鑑驗使用○‧○一八公克，餘
    ○‧二八二公克），經送臺灣檢驗科技股份有限公司鑑定之
    結果，檢出第二級毒品甲基安非他命成分，此有該公司九十
    四年十一月二十四日出具之濫用藥物檢驗一份附卷可稽，足
    見扣案之透明晶體確含有甲基安非他命成分，而依毒品危害
    防制條例第二條第二項第二款及第十一條第二項之規定，為
    第二級毒品，且屬違禁物，揆諸前揭法條規定，不問屬於犯
    人與否，應沒收銷燬之。是本院經核聲請意旨，於法並無不
    合，爰依刑事訴訟法第二百二十條、刑法第四十條但書、毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十六  日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  張汝琪
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十六  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
