【裁判字號】    95,聲,1164
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第1164號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金
（95年度執聲沒字第189號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，經依檢察官指定保證金額新臺幣（下同）一萬元，由被告
    自行出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑
    事訴訟法第118條之規定，應命沒入具保人繳納之保證金，
    爰聲請沒入上開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，其保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟
    法第118條第1項定有明文。是具保人繳納之保證金，應以被
    告在逃匿中為其要件，具保停止羈押之被告雖曾逃匿，但既
    經緝獲歸案，即不可再謂其逃匿而裁定沒入具保人繳納之保
    證金，業經最高法院87年台抗字第406號裁定闡釋在案。查
    本件被告甲○○已於95年6月23日緝獲，由臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官指揮執行，將被告送臺灣臺北監獄臺北分監
    執行，有臺灣高等法院出入監簡列表在卷可按，是被告並非
    在「逃匿中」，揆之上開說明，不得沒入具保人所繳納之保
    證金，聲請人之聲請於法未合，應予駁回。爰依刑事訴訟法
    第220條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  林春鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  羅欣宜
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
