【裁判字號】    95,簡,1899
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決  九十五年度簡字第一八九九號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十四年度偵字第一七六一一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案含ＭＤＡ、ＭＤＭＡ成分之粉紅色藥錠拾貳顆
（驗餘總重點伍肆公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因持有第二級毒品案件，經本院以九十一年度簡字
    第三二二二號刑事簡易判決判處拘役五十日，於民國九十一
    年十二月十六日易科罰金執行完畢（尚不構成累犯），猶不
    知檢束行為，明知ＭＤＡ、ＭＤＭＡ均屬毒品危害防制條例
    第二條第二項第二款所規定之第二級毒品，且依毒品危害防
    制條例第十一條第二項之規定不得持有之，竟於九十四年五
    月二十三日晚間某時許，在桃園縣桃園市之獅子王舞廳內，
    以每顆新臺幣四百元之價格，向真實姓名年籍不詳綽號「小
    方」之成年男子購得含ＭＤＡ、ＭＤＭＡ成分之粉紅色藥錠
    十二顆後，旋即基於持有第二級毒品之犯意而持有之，嗣於
    九十四年五月三十一日凌晨五時四十五分許，其駕駛車牌號
    碼七七七八—ＤＭ號之自用小客車，行經臺北市中山區○○
    ○路○段一二八巷口時，因形跡可疑為警盤檢查獲，並在該
    自用小客車左後座腳踏墊上之香菸盒內扣得上開含ＭＤＡ、
    ＭＤＭＡ成分之粉紅色藥錠十二顆（總重三‧六○公克，取
    ○‧○六公克化驗，餘三‧五四公克），始悉上情。案經臺
    北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於警詢及偵查中均坦承不諱
    ，其於九十四年五月三十一日為警所採集之尿液，經送臺灣
    檢驗科技股份有限公司檢驗之結果，呈ＭＤＡ、ＭＤＭＡ類
    陰性反應，此有該公司九十四年六月十三日所出具之濫用藥
    物尿液檢驗報告書一紙附卷可稽，又扣案之粉紅色藥錠十二
    顆，經送臺北市政府警察局鑑定結果，檢出第二級毒品ＭＤ
    Ａ、ＭＤＭＡ成分（總重三‧六○公克，取○‧○六公克化
    驗，餘三‧五四公克），此有該局九十五年一月四日北市鑑
    毒鑑字第七九二號鑑驗通知書在卷足憑，是扣案之粉紅色藥
    錠十二顆確含有第二級毒品ＭＤＡ、ＭＤＭＡ成分，足徵被
    告任意性自白核與事實相符，應堪採信。綜上，本案事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按ＭＤＡ、ＭＤＭＡ均係毒品危害防制條例第二條第二項第
    二款所規定之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制
    條例第十一條第二項之持有第二級毒品罪。被告以一持有行
    為，同時持有第二級毒品ＭＤＡ、ＭＤＭＡ，係屬想像競合
    犯，應依刑法第五十五條前段，從一之持有第二級毒品罪處
    斷。檢察官聲請簡易判決處刑書漏未論以想像競合犯，核屬
    疏漏，併予敘明更正。爰審酌被告前因持有第二級毒品案件
    ，經本院判處拘役五十日，猶不知悔改，明知毒品危害國人
    身心竟非法持有，助長社會不良風氣，惟於犯後尚能坦承犯
    行，且持有毒品數量非多，所生危害非鉅，及其品行、犯罪
    動機、目的、手段、智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案含ＭＤ
    Ａ、ＭＤＭＡ成分之粉紅色藥錠十二顆（驗餘總重三‧五四
    公克），應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定沒
    收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條第二項、第十八
    條第一項前段，刑法第十一條前段、第五十五條、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十六  日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
                              書  記  官  張汝琪
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十六  日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
