【裁判字號】    95,訴,811
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度訴字第811號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第87
12號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭裁定由
受命法官獨任依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○損壞公務員職務上掌管之物品，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國95年4月12日2時許，酒後至臺北市和平醫院急
    診處大肆喧鬧，影響病患及附近住家安寧，經該醫院人員報
    警處理，臺北市政府警察局萬華分局勤務中心乃通知南海路
    派出所員警翁正義駕駛巡邏車前往，並將林某帶回南海路派
    出所處理，詎林某進入派出所竟仍大聲叫囂，一再拍打值班
    臺桌面，且出手擊毀置放於值班臺旁公務用之電腦掃瞄器1
    台，致令不堪使用。
二、案經臺北市政府警察局中正第二分局報請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴，本院於準備程序中經訊問被告自白
    犯罪後，認為宜以簡式審判程序審理。
    理  由
壹、程序方面：
    按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴
    人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之
    處，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1，裁定
    本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
貳、實體部分：
一、證據之認定：
    上述犯罪事實，業據被告於警詢、檢察官偵查，及本院95年
    6月12日審理時均坦承不諱，並有證人即當時執行勤務之員
    警翁正義之職務報告證述明確，復有被擊毀之電腦掃描器照
    片2張等附卷可稽。是依上開補強證據已足資擔保被告於本
    院審理中就前開犯罪事實所為之任意性自白具有相當程度之
    真實性，而得使本院確信被告前述自白之犯罪事實確屬真實
    ，從而依刑事訴訟法第156條第1項「被告之自白，非出於強
    暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問、違法羈押或其他不正之
    方法，且與事實相符者，得為證據。」及同條第2項「被告
    之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必要
    之證據，以察其是否與事實相符。」規定，本院自得依被告
    前述自白及各該補強證據認定被告確有為前述犯行，本件事
    證明確，被告犯行堪以認定。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第138條損壞公務員職務上掌
    管之物品罪。
  (二)爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、犯罪所造成之損害，
    暨其智識程度、品行、犯後尚能坦承犯行犯後態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。被告前有偽造文書前科，緩刑期滿後未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有台灣高等法院被告全國前案紀錄表可稽，本院
    認被告經此教訓應知警惕而無再犯之虞，所宣告之刑以暫不
    執行為適當，爰併宣告緩刑2年。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，刑法第138條、第41條第1項前段、第74條第2款，
    罰金罰鍰提高標準條例第2條，判決如主文。
本案經檢察官郭昭吟到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第十二庭  法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  彭自青
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第138條
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
