【裁判字號】    95,訴,5212
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事判決
原      告    新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年 6月19日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬伍仟佰陸拾伍元，及自民國九
十四年十一月十八日起至清償日止，按週年利率百分之九點二二
計算之利息，並自民國九十四年十二月十八日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者
，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造簽訂之借款約定條款第16條
    約定，合意以本院為第一審管轄法院，是以原告向本院提起
    本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於民國93年 9月17日向原告借款新台幣（下
    同） 660,000元，約定自93年9月17日起至98年9月17日止，
    共分60期清償，依約被告按期於每月17日應將所欠金額按月
    繳納本息，約定利息第1期至第3期按本行公告定儲利率指數
    加1.84碼（每碼為0.25％）固定計息；第4期至第6期按本行
    公告定儲利率指數加17.84碼固定計息；第7期至第60期按本
    行公告定儲利率指數加 29.84碼計算機動計息，如未按期清
    償，則全部債務視為到期，且逾期在 6個月以內者，應另按
    上開利率10％，超過 6個月以上部分，應另按上開利率之20
    ％加計違約金。詎被告自94年11月17日起即未依約繳付本息
    ，依兩造所簽訂契約約定，本件系爭借款債務視為全部到期
    ，目前被告尚餘如主文第一項所示之本金、利息、違約金未
    清償，經原告多次催討，均置之不理，爰依消費借貸之法律
    關係，請求被告給付如主文第一項所示之金額及利息、違約
    金等語。並聲明：被告應給付原告 525,365元，及自94年11
    月18日起至清償日止，按週年利率9.22％計算之利息，並自
    94年12月18日起至清償日止，逾期在 6個月以內者，按上開
    利率10％，逾期 6個月以上部分按上開利率20％計算之違約
    金。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第 478條前段定有明文。
(二)經查，原告主張之事實，已據其提出與所述相符之個人借據
    1件、放款客戶往來明細表1件等文件為證。被告則對於原告
    所主張之事實，已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第 280條
    第3項前段準用同條第1項前段之規定，視同自認原告之主張
    。從而，參之前揭條文，原告依消費借貸之法律關係，請求
    被告給付 525,365元，及自94年11月18日起至清償日止，按
    週年利率9.22％計算之利息，並自94年12月18日起至清償日
    止，逾期在6個月以內者，按上開利率10％，逾期6個月以上
    部分按上開利率20％計算之違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年     6    月    26    日
                              民事第二庭法  官    黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年     6    月    26    日
                                     法院書記官   劉碧輝                                                                                                                   E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
