【裁判字號】    95,抗,290
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第290號
抗  告  人  陞技電腦股份有限公司
法定代理人  乙○○
抗  告  人  乙○○
代  理  人  張樹萱律師
相  對  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求本票裁定事件，本院於民國95年5月30日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定案由欄中關於「94年度票字第93770號裁定」之記載，應
更正為「95年度票字第30747號裁定」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  民事第六庭審判長法  官  吳光釗
                                  法  官  曾部倫
                                  法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。並繳納再抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                  書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
