【裁判字號】    95,拍,613
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第613號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請人主張：相對人丙○○於民國93年7月9日以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新臺幣
    （下同）516萬元之本金最高限額抵押權，以擔保相對人對
    債權人現在及將來所負之各項借款、票據、保證、損害賠償
    等及其他一切債務之清償。存續日期自93年7月9日起至123
    年7月8日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，
    經登記在案。嗣相對人於93年7月14日簽立房屋貸款契約書
    、變更暨補充條款約定書，向聲請人借款共計430萬元，約
    定就其中借款200萬元，利息按郵匯局二年期機動利率加碼
    年率1％計算，另其中借款金額l59萬元，利息第一年按債權
    人公告之定儲利率指數加碼1.17％計算，第二年加碼1.8％
    計算，及另其中借款金額71萬元，利息按債權人公告之定儲
    利率指數加碼7.32％計算；借款期限為20年，本金到期日為
    113年07月14日止，以上借款本息如有遲延，逾期在6個月以
    內者，按上開利率10％，逾期超過6個月部份，按上開利率
    20％計付違約金。相對人於借得前開款項後，僅攤還本金15
    ,174 元及繳納至95年2月13日之利息，餘款迄今未償，依貸
    款契約書第3章第4條之約定，其已喪失期限利益，債務視同
    全部到期。為此聲請拍賣扺押物，以資受償，並提出扺押權
    設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿
    電子謄本、房屋貸款契約書、變更暨補充條款約定書影本等
    件為證。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合；且已據本院於95年5月29
    日通知相對人於送達之翌日起5日內，就本件最高限額抵押
    權所擔保之債權額陳述意見，該通知函於95年6月7日送達相
    對人，有送達證書在卷可稽，相對人迄今未陳述意見，依首
    揭民法規定，本件聲請，自應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
