【裁判字號】    95,訴,4405
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4405號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年6
月12日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆拾壹萬陸仟玖佰玖拾伍元，及其中新臺
幣參拾玖萬貳仟貳佰肆拾陸元部分，自民國九十五年三月十八日
起至清償日止，按年息百分之十九‧七計算之利息。
被告應給付原告新臺幣壹拾參萬玖仟參佰壹拾玖元，及其中新臺
幣壹拾參萬參仟壹佰玖拾捌元部分，自民國九十五年三月十八日
起至九十五年六月十五日止，按月計收百分之一‧一計算之手續
費，並自九十五年六月十六日起至清償日止，按年息百分之十九
‧七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造於信用卡暨代償卡申請書第7條
    、約定條款第26條、簡易通信貸款申請書第13條合意以台灣
    台北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有一審管轄權，
    合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國（下同）93年6月14日與原告成
    立信用卡使用契約向原告請領Visa信用卡（卡號：00000000
    00000000），依約被告即得於特約商店記帳消費，且依信用
    卡約定條款第14條、第15條約定，被告應於次月繳款截止日
    前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳款項，逾期
    清償者，依信用卡約定條款第15條、第21條、第22條之約定
    ，除喪失期限利益外，並按年息19.7%計算之利息。被告並
    於93年6月15日以代償卡（卡號：0000000000000000）代付
    伊於新竹國際商業銀行、玉山商業銀行、富邦商業銀行信託
    部之信用卡欠款，約定代償後前24個月按月計收代償餘額
    1.1% 計算之手續費，期滿更以年息19.7%計算。又被告嗣於
    94年1月25日與原告成立簡易通信貸款契約（卡號：0000000
    000000000），分別向原告借用新台幣（下同）38萬元，約
    定分60期清償，利息按年息18.5%計算，依年金法按月清償
    本息，且併入信用卡帳單中一同計算，並於約定條款第1條
    約定，如未依約繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳之本
    金或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡利率（19.7
    %）計算利息，並依約定條款第4條、第5條約定，如遲延繳
    款經原告暫停其信用卡權利時，被告即喪失期限利益，債務
    視為全部到期。詎被告自95年3月17日起即未依約清償，尚
    欠原告(1)信用卡消費記帳43,953元（本金：40,803元、利息
    ：3,150元）、簡易通信貸款373,042元（本金：351,443元
    、利息：21,599元），前揭共計416,995元（本金：392,246
    元、利息：24,749元）；(2)代償餘額139,319元（本金：133
    ,198元、手續費：6,121元），迭經催討迄未清償。為此，
    爰依信用卡契約提起本件訴訟。並聲明如主文所示。
四、經查，本件原告主張之事實，已據其提出財政部函、信用卡
    暨代償卡申請書、約定條款、簡易通信貸款申請書及約定條
    款、債權明細查報表、歷史帳單彙總查詢、客戶歸戶資料明
    細查詢（均影本）等件為證，核屬相符，堪信為真實。
五、從而，原告依兩造之約定請求被告給付如主文所示之金額，
    為有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                              書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
