【裁判字號】    95,簡,1922
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決  九十五年度簡字第一九二二號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第六四五六號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日，
緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件），另犯罪事實應補充修正：丙○○竊取甲○○所
    有面額新臺幣（下同）五百零三元，及乙○○所有、寄放於
    丁○○處面額五百元之員工消費合作社兌換卷（合計金額為
    一千零三元）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項普通竊盜
    罪。被告於其犯罪未經發覺前，主動向員警供承上情，係對
    於未發覺之犯罪，表示願接受裁判之意，應依刑法第六十二
    條前段之自首規定，減輕其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目
    的、手段、智識程度、犯罪所生危害尚輕，及其犯後坦認犯
    行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，經此次判決後，當
    能知所警惕，而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰併宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段、第六十二條前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十六  日
                    刑事第十一庭法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  陳豪達
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十八  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
