【裁判字號】    95,訴,2268
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2268號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  戊○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰參拾陸萬陸仟貳佰壹拾陸元，及
自民國九十四年十二月十一日起至清償日止，按年息百分之七‧
七四計算之利息，並自民國九十五年一月十二日起至清償之日止
，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新台幣貳拾陸萬零壹佰伍拾玖元，及自民國
九十五年一月十一日起至清償日止，按年息百分之七‧八二計算
之利息，並自民國九十五年二月十二日起至清償之日止，逾期六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造於個人購屋貸款契約第11條、約
    定書第11條合意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是
    本院自有一審管轄權，核先敘明。
二、本件被告戊○○、丙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告民國（下同）88年1月7日簽立保證書，
    於新台幣（下同）236萬元限額內，就被告戊○○對原告所
    積欠之一切債務負保證之責。嗣被告戊○○於88年1月7日向
    原告借款2筆：(1)金額新台幣（下同）136萬元，約定借款期
    間自88年2月11日起至118年2月11日，利息按原告基本放款
    利率減0.205%機動計算（即現年息7.74%）；(2)金額36萬元
    ，約定借款期間自88年2月11日起至108年2月11日，利息按
    原告基本放款利率減0.125%機動計算（即現年息7.82%）。
    前揭借款並均約定應按月清償本息，如有遲延清償，逾期清
    償在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開
    利率20%計付違約金。詎被告就前揭借款分自94年12月10日
    、9 5年1月10日起即未依約清償，迄欠如主文所示之款項未
    為清償，依約定書第8條之約定，債務視為全部到期。為此
    爰依消費借貸及連帶保證關係，提起本件訴訟。並聲明：如
    主文所示。
四、被告戊○○、丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
六、經查，本件原告主張之事實，已據其提出保證書、個人購屋
    貸款契約─台北市輔助人民自購住宅貸款專用、個人購屋貸
    款契約、保證書、約定書、放款帳卡（上均影本）等件為證
    ，核屬相符，堪信為真實。
七、按（消費借貸之）借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時
    返還，貸與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返還。民
    法第478條定有明定。而遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較
    高者，仍從其約定利率。當事人得約定債務人不履行債務時
    ，應支付違約金，同法第233條第1項、第250條第1項亦分別
    定有明文。次按，稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之
    債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約。又連帶債
    務之債權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時
    或先後請求全部或一部之給付。連帶債務未全部履行前，全
    體債務人仍負連帶責任，民法第739條、第273條分別定有明
    文。查被告戊○○既積欠原告如主文所示，依約自應就其欠
    款負清償之責。又被告丙○○既為被告戊○○之連帶保證人
    ，依首揭規定，自應就前揭欠款負連帶清償之責。
八、從而，原告依消費借貸及連帶保證關係請求被告連帶給付如
    主文所示，為有理由，應予准許。
九、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                              書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
