【裁判字號】    95,聲,1824
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1824號
聲  請  人
即  債權人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一○八號擔保提存事件聲請人所提存之新
臺幣壹萬陸仟元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定， 於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之， 並為同法第106條所
    規定。
二、聲請意旨略以：聲請人曾對相對人聲請假扣押，依本院94年
    度裁全字第11439號民事裁定以新臺幣1萬1000元為相對人供
    擔保，並以本院95年度存字第108號擔保提存事件提存；茲
    因聲請人已撤回假扣押之執行，並聲請本院以95年度聲字第
    634號通知受擔保利益人即相對人於25日內行使權利，並向
    本院為行使權利之證明，而相對人逾期未提出證明等語。經
    查，聲請人就其所主張之事實，業據提出提存書、假扣押裁
    定、撤回假扣押執行通知、限期通知相對人行使權利函等影
    本為證，復經本院依職權調閱94年度裁全字第11439號、95
    年度存字第108號、95年度聲字第634號等卷宗，查核屬實。
    聲請人聲請返還提存物，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    6    月    26    日
                        民事第四庭  法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6    月    26    日
                                    書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
