【裁判字號】    95,交聲,262
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第262號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所中華民國95年2月22 日所為之處分（原處分案號：
北市裁二字第裁22-AA0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、按行車速度，依速限標誌或標線之規定，道路交通安全規則
    第93條第1項第1款定有明文。又汽車駕駛人，行車速度，超
    過規定之最高時速，處新台幣（下同）1,200元以上2,400元
    以下罰鍰，並記違規點數1點，道路交通管理處罰條例第40
    條第1項、第63條第1項第1款亦有明文。
二、本件異議人即受處分人甲○○於民國94年12月30日19時10分
    許，駕駛車牌號碼CG-3206號自用一般小客貨車，行經最高
    時速限制為60公里之臺北市○○○○道路師大路口處，竟以
    時速75公里之速度超速行駛，經臺北市政府警察局交通警察
    大隊依現場測速拍照採證，以受處分人違反道路交通管理處
    罰條例第40條第1項之規定逕行舉發，嗣受處分人不服於舉
    發通知單上所載應到案日期（95年2月9日）前之95年1月17
    日向原處分機關即臺北市交通事件裁決所提出申訴，經原處
    分機關函請原舉發單位查覆後，仍認受處分人確有前述違規
    行為，原處分機關乃依前揭道路交通管理處罰條例第40條第
    1 項、第63條第1項第1款（裁決書漏引第1款）及違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準表之規定，於95年2月22日裁處
    受處分人罰鍰1,700元，並記違規點數1點，此有臺北市政府
    警察局北市警交大字第AA0000000號舉發通知單、臺北市交
    通事件裁決所北市裁二字第裁22-AA0000000號違反道路交通
    管理事件裁決書、交通違規案件陳述書、臺北市政府警察局
    中正第二分局95年2月7日北市警中正二分交字第0953020430
    0號函各1件在卷足憑。
三、異議意旨略以：依測速照相功能運作模式，本車應於7.5 公
    尺處起即在掃瞄區內，且時速大於70公里才會被感應，但本
    車卻於30公尺處即被測得時速75公里並拍照採證，且駕駛人
    於被照相閃光時，於右後視鏡看見後方約4至5車距處另有一
    車輛，顯有取締違誤之處，為此聲明異議等語。
四、經查：
  (一)有關原處分機關據以裁罰之測速照相器材之準確度如何，經
    原處分機關向臺北市政府警察局中正第二分局查詢，該局函
    復：「路段相機係『微電腦雷達波型自動採證單功能相機』
    ，每次採證1張，以斜角45度發射，可達50公尺，最遠可採
    證4線車道；相機光圈速度為千分之一秒，以斜角依序掃瞄
    ；相片上會顯示：年、月、日、時間、當時速度、路段名稱
    及速限標準；經由採證相片比對臺端所有CG-3206號自小客
    車正在掃瞄區內，此有臺北市政府警察局中正第二分局95年
    2月7日北市警中正二分交字第09530204300號函復在卷可憑
    。由上開中正第二分局之函復可知，本件測速照相器材之準
    確度並無問題。
  (二)又依受處分人書面所陳，受處分人確有於94年12月30日19時
    10分許，駕駛車牌號碼CG-3206號，行經水源快速道路師大
    路入口上（往南）無誤。而受處分人於上開時、地，駕駛前
    述車輛以時速75公里之速度行駛而超速違規一節，亦有舉發
    測定所使用照相式測速儀所攝照片在卷，依該照片顯示，受
    處分人駕駛上開車輛違規時，並無其他車輛自其車旁經過，
    測速儀所顯示之車速，確為時速75公里等情，足認受處分人
    當時車速確為時速75公里，且無誤測他車車速之可能，受處
    分人違規超速之事實，已堪認定。受處分人否認有上揭違規
    行為，並以雷達測速照相器可能發生偵測錯誤為辯，核無足
    採。
五、綜上所述，受處分人確有在前揭時地駕駛汽車超速行駛之違
    規行為，原處分機關依道路交通管理處罰條例第40條第1 項
    、第63條第1項第1款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    表規定裁處受處分人罰鍰1,700元，並記違規點數1點，並無
    違誤，本件異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                              交通法庭法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  何適熹
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
