【裁判字號】    95,拍,626
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第626號
聲  請  人  香港商乙○○○○○銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者得聲請法院拍賣
    抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國87年8月19日，以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人現在已存在及將來所負之
    借款、利息、遲延利息、違約金、聲請人所墊付抵押物之保
    險費、其他應付款、實行抵押權之費用與因債務不履行而發
    生之損害賠償及其他任何一切之債務之擔保，設定新台幣（
    下同）220萬元之本金最高限額抵押權，存續日期自87年8月
    19日起至127年8月18日止，債務清償期依照各個債務契約所
    定清償日期，於87年8月21日登記在案。相對人於87年8月13
    日簽訂消費性房屋抵押借款暨擔保透支約定書向聲請人借款
    180萬元，借款期限為25年，約定利息按聲請人房屋放款利
    率9.1%計算，嗣隨聲請人房屋放款利率機動調整，後於91年
    9月10日另簽訂消費性房屋抵押借款暨擔保透支約定書簡式
    增補合約，利息改按聲請人房屋放款利率減2.45%機動計算
    （目前為週年利率5.59%），以每2週為1期，自第1期起，按
    年金法，本息平均攤還，如未按期攤還本息時，借款人即喪
    失期限之利益，應立即全部償還，並按按上開利率10%加付
    違約金。詎相對人自95年2月28日起起即未繳納本息，依上
    開約定，本件借款應視為全部到期，尚積欠本金1,358,100
    元。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約
    書、他項權利證明書、土地及建物登記謄本、消費性房屋抵
    押借款暨擔保透支約定書簡式增補合約、消費性房屋抵押借
    款暨擔保透支約定書等件為證。經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
