【裁判字號】    95,拍,616
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第616號
聲  請  人  乙○○○銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍賣
  抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有明文
  。
二聲請意旨略以︰
  (一)相對人於民國93年9月24日以其所有如附表所示之不動產，
    設定本金最高限額新臺幣（下同）145萬元之抵押權予聲請
    人，以為其借款之擔保，存續期間自93年9月24日起至133
    年9月23日止，債務清償日期依照債務契約之約定。
  (二)相對人於93年7月19日向聲請人借款120萬元，約定自93年9
    月27日起至104年9月27日止，分132期，按月繳付本息11,
    080元，利息係按聲請人當時指標利率加碼年利率2.86％計
    算，自93年10月27日起繳付第1期；相對人若未依約清償，
    ，借款視為全部到期，並依約併計違約金及遲延利息。詎相
    對人自94年12月27日起未依約清償，尚欠本金109萬1946元
    ，借款視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提
    出抵押權設定契約書、他項權利證明書、房屋抵押借款契約
    書、新自由年貸房屋抵押借款約定書增修條款等影本及土地
    與建物登記謄本為證。
三經核尚無不合，應予准許。
四本件程序費用確定為新台幣2000元。
五依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78條
  ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    26    日
                    民事第四庭  法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6    月    26    日
                                書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
