【裁判字號】    95,訴,5045
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5045號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾伍萬肆仟捌佰參拾壹元，及自民
國九十二年八月十五日起至清償日止，按年息百分之六‧九八計
算之利息，並自民國九十二年九月十六日起至清償日止，在六個
月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部份按上
開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造於信貸約定書第13條第2項合意
    以原告總行所在地為第一審管轄法院，而原告址設台北市○
    ○路3號，為本院轄區，是本院自有本件一審管轄權，合先
    敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告甲○○於民國（下同）88年9月14日邀
    集被告丁○○為連帶保證人向原告借款新台幣（下同）157
    萬元，約定利息按原告基本放款利率減0.84%機動計息（即
    現年息6.98%），自88年9月14日起至108年9月14日止，按約
    攤還本息，並約定逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%
    ，超過6個月者，超過部份按上開利率20%計付違約金。詎被
    告自92年8月14日後即未清償，依約定書第4條之規定，債務
    視為全部到期，迄欠原告如聲明所示之款項未為清償。為此
    ，爰依消費借貸關係提起本件訴訟。並聲明如主文所示。
四、本件被告甲○○、丁○○未於言詞辯論期日到場，惟據其提
    出書狀陳稱：本件被告之住所地、借款簽約地、履行地及借
    款擔保品所在地均位於高雄縣鳳山市，惟原告為銀行業者，
    伊於高雄本有分行，竟以約定書第13條之定型化條款主張兩
    造有合意管轄之合意，並向本院提起訴訟，致被告應訴需舟
    車勞頓並增加額外費用，顯有失公平，並與民事訴訟法第28
    條第2項之規定有違，是請求移送台灣高雄地方法院管轄等
    語，以資抗辯。
五、經查，本件原告主張之事實，業據其提出借據、約定書放款
    帳戶還款交易明細（均影本）等件為證，互核相符，應可信
    為真正。被告雖云原告依約定書合意管轄約定向本院起訴，
    顯失公平，並有違於民事訴訟法第28條第2項之規定。然查
    ，系爭保證書第13條第2項其上載明「立約人及連帶保證人
    因本件借據暨約定書致涉訟時，合意以貴行總行所在地方法
    院或（空白）地方法院為第一審管轄法院‧‧‧」，是簽訂
    本件借款契約時，尚非不得與原告協商合意約定管轄法院。
    被告既未與原告協商合意管轄法院，復出於自由意願與原告
    簽定本件借款契約及約定書，自不得於事後空言指摘該合意
    管轄之約定為顯失公平。是被告此部分所辯，並無可取。
六、按（消費借貸之）借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時
    返還，貸與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返還。民
    法第478條定有明定。而遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較
    高者，仍從其約定利率。當事人得約定債務人不履行債務時
    ，應支付違約金，同法第233條第1項、第250條第1項亦分別
    定有明文。次按，稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之
    債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約。又連帶債
    務之債權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時
    或先後請求全部或一部之給付。連帶債務未全部履行前，全
    體債務人仍負連帶責任，民法第739條、第273條分別定有明
    文。查被告甲○○既積欠原告如主文所示之本金及利息、違
    約金迄未清償，依約自應就其欠款負清償之責。又被告丁○
    ○既為被告甲○○之連帶保證人，依首揭規定，自應就前揭
    欠款負連帶清償之責。
七、從而，原告消費借貸關係請求被告連帶給付如主文所示，為
    有理由，應予准許。
八、結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                              書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
