【裁判字號】    95,撤緩,43
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第43號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○ ○○○ .
                    外僑居留證.
上列聲請人因受刑人竊盜案件（前審案號：本院九十四年度簡字
第一五六二號），聲請撤銷緩刑之宣告（九十五年度執聲字第四
六０號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○ ○○○ ○○○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○○ ○○○ ○○○○因竊盜案件，前經本
    院於民國九十四年八月八日以九十四年度簡字第一五六二號
    判處有期徒刑四月，緩刑二年，緩刑期間內付保護管束，於
    同年月二十九日確定在案。詎其於緩刑期內有違反保安處分
    執行法第六十九條之一之規定，因而聲請將上述緩刑之宣告
    予以撤銷等語。
二、按受保護管束人住、居所遷移時，應報經執行保護管束者轉
    請檢察官核准之。對於外國人保護管束者，得以驅逐出境代
    之。又受保護管束人在保護管束期間內，應服從檢察官及執
    行保護管束者之命令。保安處分執行法第六十九條之一前段
    、第七十四條之一第一項、第七十四條之二第二款分別定有
    明文。如受保護管束人違反同法第七十四條之二各款情形之
    一，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告
    ，同法第七十四條之三第一項亦有明文。
三、本案受刑人前因竊盜案件，經本院於九十四年八月八日以九
    十四年度簡字第一五六二號判處有期徒刑四月，緩刑二年，
    緩刑期間內付保護管束，於同年月二十九日確定在案，此有
    前開刑事簡易判決書及臺灣臺北地方法院檢察署執行卷宗可
    稽。嗣經檢察官以驅逐出境代替保護管束之執行，詎受刑人
    竟未居住於原申報之在臺居留地址（臺北市松山區○○○路
    一九九巷一六弄三四號五樓），亦未按本院限制其住居之址
    （臺北市南港區○○○路○段一二號一樓）居住，此有臺灣
    臺北地方法院檢察署九十四年九月十五日乙○大規九四執保
    七一字第五０三一二號、臺北市政府警察局松山分局九十五
    年五月三十日北市警松分刑字第０九五三一０五三四００號
    函可憑，足認受刑人於緩刑期內未經檢察官核准而遷移住居
    所，致檢察官無從執行驅逐出境，已屬違反檢察官及執行保
    護管束者之命令，且情節重大，是聲請人聲請撤銷緩刑之宣
    告，核與保安處分執行法第七十四條之二第二款、第七十四
    條之三第一項之規定相符，自應撤銷受刑人之緩刑宣告。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十六  日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  周小玲
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十六  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
