【裁判字號】    95,簡,1906
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1906號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第6006號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標之商品而販賣，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。扣案如附表編號一所示仿冒商標之商品共貳
佰柒拾玖件均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分：被告所販售之仿冒
    商標之商品應予更正為仿冒如附表編號一所示之商標；及證
    據部分：被告於警詢、偵查時之自白應予更正為「被告於警
    詢、偵查中之供陳述」，並補充「被告雖於警詢中否認其知
    悉所販售之扣案商品為仿冒品，然參諸其自承上開商品均未
    經合法廠商之授權，而係由其自行前往大陸廣州批貨，且告
    訴代理人亦指稱：告訴人公司並未委託大陸製造商品等語，
    顯見被告主觀上應知悉上開物品均非由告訴人公司所生產之
    真品甚明」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（
    如附件）。
二、核被告所為，係違反商標法第八十二條之販賣仿冒商標商品
    罪。其意圖販賣而陳列之低度行為為販賣之高度行為所吸收
    ，不另論罪。被告先後多次販賣犯行，時間緊接，方法相同
    ，觸犯構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意為之，為連續
    犯，依刑法第五十六條規定，以一罪論，並加重其刑。其有
    如附件犯罪事實欄所載之論罪、科刑及執行情形，於五年內
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑，並
    依法遞加之。又被告所販售之仿冒商標之商品僅有衣服、外
    套及褲子等物共計二百七十九件，並無與鋼盔、安全帽、領
    帶或圍巾、浴巾等同一或相類之商品，是聲請人認被告同時
    仿冒如附件附表編號二、三所示經濟部智慧財產局商標資料
    審定第四五五六四七號、第四五二三二九號註冊號數之商標
    ，似有誤會，併此敘明。茲審酌被告前有違反著作權法前科
    ，仍不知謹慎自持之素行，因貪圖小利販賣仿冒商標之商品
    ，對商標權人造成之損害、犯罪後否認犯行、販賣仿冒商標
    商品之時間長短及所得之利益、查扣仿冒商標商品之數量等
    一切情狀，量處主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。扣案之仿冒如附表編號一所示商標之商品共二
    百七十九件，應依商標法第八十三條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條、第
    八十三條，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十七條、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    6    月    26    日
                    刑事第十三庭法  官  吳佳薇
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官 潘文賢
附錄：本案論罪科刑法條全文
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
