【裁判字號】    95,訴,7206
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第7206號
原      告  甲○○
上列原告與被告富邦資產管理股份有限公司間債務人異議之訴事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺
幣（下同）肆佰伍拾玖萬壹仟捌佰拾元，應徵第一審裁判費
新臺幣肆萬陸仟伍佰肆拾元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達伍日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
