【裁判字號】    95,簡,1868
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1868號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5446號，含含93年度核退字第6775號、94年度核退字第1700
、4502號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，緩刑
貳年。
    事  實
一、甲○○明知將自己之帳戶存摺、金融卡隨同密碼賣予他人使
    用，極可能因此供不法份子利用作為詐騙他人匯款，再予提
    領運用之工具，並預見可能因而幫助他人從事詐欺取財之不
    法行為，為圖蠅利，竟基於幫助共同詐欺取財之不確定故意
    ，於不詳時間，在台北市不詳地點，將所持於民國91年7 月
    15日，在台北市中山區○○○路○段36號「陽信商業銀行中
    興分行」（下稱陽信銀行中興分行）開立之000-00000000 0
    號帳戶存摺、金融卡及密碼，提供予姓名年籍不詳之人使用
    。嗣於93年11月3日，乙○○因接獲簡訊，佯稱其名下玉山
    銀行信用卡遭人盜刷，經乙○○回電後，真實姓名年籍不詳
    自稱「陳明仁」之成年男子表示將轉由聯合信用卡中心處理
    ，然需至自動櫃員機查詢餘額保留明細表及植入晶片碼，致
    乙○○信以為真，陷於錯誤，依該名男子之指示持金融卡前
    往造橋郵局之自動櫃員機操作，誤將名下第一銀行台中分行
    帳戶內之存款台幣（下同）9萬9,983元匯入上開陽信銀行中
    興分行帳戶（手續費17元）（另匯款9萬9,983元至陳怡晉所
    有之遠東商業銀行板橋分行000-00000000000000號帳戶之部
    分，非本件審理範圍），並旋遭提領一空。俟乙○○發覺存
    摺內存款減少，始知上當受騙，遂報警循線查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於檢察官偵訊時自白：「（問：
    是否有販賣存摺及提款卡？）陽信有。‧‧‧二千元賣掉了
    ，因為經過一年多，我一直在煩這件事。‧‧‧（問：除陽
    信外，是否有販賣其他存摺？）沒有。陽信是我在台北賣的
    ，我忘記地點了」等語不諱（見95年度偵字第5446號偵查卷
    第100頁），核有：(1)、證人即被害人乙○○於警詢中指證
    於上開時間接獲簡訊，佯稱其信用卡遭人冒用，因而該名自
    稱「陳明仁」之男子指示前往操作自動櫃員機，不慎匯款至
    前揭帳戶等語可稽（同上偵查卷第43、44頁）；(2)、被告名
    下陽信銀行中興分行帳戶之客戶帳卡歷史資料表（同上偵查
    卷第66頁）；(3)、被害人在郵局自動櫃員機操作之交易明細
    表影本一張（同上偵查卷第8頁）等件可資佐證。承此，足
    認被告出售之上開帳戶，確係供不法份子用以作為詐欺取財
    之犯罪工具。被告於偵查中雖辯稱：「我當時不曉得有詐騙
    集團的事情」云云（同上偵查卷第100頁）；惟按一般國人
    向金融機構開設帳戶，並無任何法令限制，若係用於存提款
    之正當用途，大可光明正大自行申請使用，而帳戶之用途係
    用來存提款項，一旦有人刻意蒐集他人帳戶使用，依一般常
    識，極易判斷係隱身幕後之人基於使用別人之帳戶，則存、
    提款行為不易遭人循線追查之考慮而為，故就該蒐集帳戶行
    為自可令人產生係與不法犯罪目的相關之合理懷疑。且日常
    生活中不乏有不法之徒利用他人帳戶以掩人耳目進行犯罪行
    為，其中最常見者不外乎詐騙他人錢財，一般稍具知識之人
    ，對此情形絕難諉以不知。存摺、金融卡及金融卡密碼均係
    與個人隱私及財產法益有關之重要物件，一般人非有特殊目
    的，均不會任意交由他人保管或使用，而本案被告無非係貪
    圖出售帳戶之金錢利益，始將帳戶之存摺、金融卡及密碼提
    供予不明人士使用，容任不法犯罪結果之發生，則其對於該
    等帳戶可能遭詐欺集團用以詐欺取財，應有預見，就被害人
    因此所受財產上損害之結果，應負幫助犯之罪責。本件事證
    明確，依被告於偵查中之自白及其他現存證據，足認被告確
    犯有上開幫助詐欺犯行，本院自得依檢察官之聲請逕以簡易
    判決處刑。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度台上字第1270號判決要旨參照）。
    被告基於不確定之幫助犯意，提供前揭帳戶之存摺、金融卡
    及密碼予詐欺份子，由該等詐欺份子，持以共同實施詐術使
    被害人陷於錯誤，誤將上開金錢匯入帳戶，再予提領花用，
    詐欺集團份子所為係共同犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪
    ，被告提供助力之幫助行為，應論以刑法第339條第1項、第
    30條第1項之幫助共同詐欺取財罪。爰審酌被告提供人頭帳
    戶供犯罪集團使用，所為影響社會經濟交易安全，不僅助長
    社會上詐欺犯罪之發生，且造成被害人事後追索之困難，使
    犯罪行為之追查趨於複雜，及犯罪動機、目的、手段、生活
    狀況、智識程度、犯罪後自白出售帳戶等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可考，審其因經濟因素，一時無法抗拒金錢誘惑，致罹
    刑章，犯後已知行為觸犯法律，且深表悔意，經此偵審程序
    ，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，併諭知緩刑二年之宣告，以啟自新。末按，共
    同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實現，本
    於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯罪所用
    之物，自均應為沒收之諭知。惟幫助犯僅係對於犯罪構成要
    件以外行為為加工，並無共同犯罪之意思，自不適用該責任
    共同原則，對於正犯所有供犯罪所用之物或犯罪所得之物，
    亦為沒收之諭知（最高法院89年度台上字第6946號、91年度
    台上字第5583號裁判要旨參照）。本院對於上開被告提供之
    存摺、金融卡等物，自不得併予宣告沒收，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑
    法第30條第1項前段、第2項、第28條、第56條、第339條第1
    項、第41條第1項前段、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條
    例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  吳秋宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
一意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下
  罰金。
二以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
三前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
一幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者亦同。
二從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
