【裁判字號】    95,訴,5468
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5468號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  台灣優能國際科技股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人                      2
被      告  丙○○
            戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國九十五年六月
九日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰拾玖萬玖仟柒佰拾陸元，及
自民國九十五年四月九日起至清償日止，按年息百分之四點五七
計算之利息，並自民國九十五年五月十日起，逾期六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告等均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、原告主張：
一、被告台灣優能國際科技股份有限公司（下簡稱台灣優能公司
    ）以其餘被告乙○○、丙○○、戊○○為連帶保證人，於民
    國94年12月9日向原告借用新台幣（下同）4,500,000元，並
    共同簽發面額4,500,000元之本票一紙及授信約定書四紙交
    付原告收執，作為還款之用。約定利息按原告公告指標利率
    3.47％加四碼（每碼0.25％），計為年利率4.47％，嗣後隨
    原告公告指標利率調整而調整，逾期未償付利息時另加付違
    約金，惟被告自95年4月9日起未依約繳付利息，已違被告所
    簽之授信約定書第五條約定：「立約人如不依約付息時，貴
    行得視為全部到期，通知償還」，原告曾數次通知被告清償
    積欠本息，惟均未獲清償。為此提起本件訴訟。
二、聲明：如主文所示。
丙、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
丁、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出本票、授權書、授信約定
    書、客戶往來明細查詢表為證，核屬相符，自堪信為真實。
二、原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付如主文第
    1項所示之借款、利息、違約金為有理由，應予准許。
戊、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
