【裁判字號】    95,聲,1299
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1299號
聲  請  人    台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
代  理  人    甲○○
代  理  人    乙○○
相  對  人    親愛的攝影有限公司
                        號地下.
兼法定代理人  丙○○
相  對  人    己○○
相  對  人    丁○○
上列當事人間請求行使權利事件，本院於民國95年4月20日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄中關於「相對人親愛的攝影有限公司住臺北市中
山區○○○路○段147巷3之1號地下1樓」之記載，應更正為「相
對人親愛的攝影有限公司設臺北市中山區○○○路○段147巷3之1
號地下層」。
原告裁定當事人欄中關於「相對人己○○住臺北市○○區○○路
2段130巷3號3樓」之記載，應更正為「相對人己○○住臺北市○
○區○○路2段130巷3號2樓」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
