【裁判字號】    95,小上,91
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度小上字第91號
上  訴  人  宏燁生技股份有限公司
                        樓之1
法定代理人  乙○○
被上訴人    裕利股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付貨款事件，上訴人對於中華民國95年4月13日
本院臺北簡易庭95年度北小字第400號第一審判決提起上訴，本
院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理      由
一、按對於小額程序第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理由
    ，不得為之。其上訴狀內並應記載上訴理由，表明下列各款
    事項：(一)、原判決所違背之法令及其具體內容(二)、依訴訟資
    料可認為原判決有違背法令之具體事實，民事訴訟法第436
    條之24第2項、第436條之25分別定有明文。又民事訴訟法第
    468條規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令。
    而判決有同法第469條所列第1款至第5款情形之1者，為當然
    違背法令，此依同法第436條之32第2項之規定，上開條文於
    小額事件之上訴程序準用之。是當事人提起上訴，如依民事
    訴訟法第468條規定，以原審判決有不適用法規或適用法規
    不當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示
    該法規之條項或其內容。若係成文法以外之法則，應揭示該
    法則之旨趣。倘為司法院解釋、或最高法院之判例，則應揭
    示該判解之字號或其內容。如依民事訴訟法第436條之32 第
    2項、第469條第1款至第5款所列情形為理由時，其上訴狀或
    理由書，應揭示合於該條款之事實。上訴狀或理由書如未依
    此項方法表明，或其所表明者，顯與上開法條規定之情形不
    相合時，即難認為已對小額程序之第一審判決之違背法令有
    具體之指摘，其上訴自難認為合法。最高法院71年度臺上字
    第314號著有判例可資參照。又上訴狀內未表明上訴理由者
    ，上訴人應於提起上訴狀後20日內，提出理由書於原第二審
    法院，未提出者，毋庸命其補正，由原第二審法院以裁定駁
    回之，民事訴訟法第471條第1項有明文規定，上開規定於小
    額事件之上訴程序準用之，民事訴訟法第436條之32第2項亦
    有明文。
二、經查，本件訴訟標的金額為新台幣（下同）89,471元，未逾
    100,000元，依民事訴訟法第436條之8第1項規定，訴訟標的
    金額未逾100,000元，應適用小額訴訟程序。又查，本件上
    訴人提起上訴於訴狀內僅陳明上訴聲明，並未記載上訴理由
    及原審判決有何違背法令之具體事實，依上開說明，其上訴
    即難認為合法。且上訴人提起上訴後，迄今已逾20日仍未提
    出上訴理由，其上訴即屬不合程式，本院自無庸命其補正，
    應予裁定駁回其上訴。
三、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文第2項所示金額
    。
四、據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第436條之32
    第2項、第444條第1項、第436條之19第1項、第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
            民事第五庭    審判長法  官  翁昭蓉
                                法  官  蔡如琪
                                法  官  林鳳珠
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                書記官  曾寶生
計  算  書
項      目          金  額（新台幣）          備    註
第二審裁判費        1500元
合        計        1500元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
