【裁判字號】    95,訴緝,74
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度訴緝字第74號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原住台北市○○○路○段47巷18弄2號3樓
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（82年度偵字
第15401號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國八十二年二月初起，意圖
    出租而在台北市○○路四二三巷七弄二十三號其經營之環球
    視聽中心內擅自非法重製他人享有著作權之錄影帶，並以之
    為常業，賴以維生，同年六月二十二日下午五時三十分許，
    經警會同行政院新聞局人員前往環球視聽中心臨檢當場查獲
    甲○○正非法重製「親密的愛人」、「戲夢人生」、「龍騰
    中國」、「夜路走多總遇鬼」、「賺錢皇后」等六捲錄影帶
    ，並扣得其所有上開錄影帶六捲、錄影節目單目錄二本、編
    號簿一本、錄放影機三十三台、影碟機一台、字匣機二台、
    分配器二台、選台器一台、ＴＩＰＳＯＵＮＤ  ＥＱ—八０
    五一台及「只要為你活一天」等擅自重製之錄影帶二千零五
    十九捲。因認被告涉犯違反著作權法第九十四條、第九十一
    條第二項之罪嫌。
二、本院之判斷：
    案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，為刑事訴訟法第三
    百零二條第二款所明定。本件被告於行為後逃匿，致審判程
    序不能進行，經本院於八十三年一月七日通緝，迄未歸案，
    依刑法第八十條第一項第二款、第八十三條規定，追訴權之
    時效業已完成，依前述說明，應不經言詞辯論，逕予諭知免
    訴。
三、適用之法律：
    刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條。
中    華    民    國    95    年    6    月    26    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  朱瑞娟
                                      法  官  鍾素鳳
                                      法  官  吳佳薇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                      書記官 潘文賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
