【裁判字號】    95,訴,4900
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4900號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  甲○○
            戊○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於中華民國九十
五年六月九日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾柒萬玖仟零拾壹元，及其中新
台幣伍拾參萬零玖拾陸元自民國九十五年一月二十四日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告住所雖不屬本院管轄範圍內，惟兩造簽訂信用卡申
    請書暨約定條款第25條約定，雙方合意以台灣台北地方法院
    為第一審管轄法院，此合於民事訴訟法第24條前段合意管轄
    規定，本院自應有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、原告主張：
一、被告甲○○於民國88年7月23日邀同被告戊○○為附卡持有
    人向原告請領信用卡使用，依約被告即得於特約商店記帳消
    費，領用VISA卡號：正卡0000000000000000號、附卡000000
    0000000000號之信用卡。被告至95年1月23日止，累計消費
    記帳579, 013元未給付，其中530,096元為消費款，43,910
    元為循環利息，5,025元為違約金，依約被告除應給付上開
    消費款項外，另應給付自最後繳款截止日95年1月23日之翌
    日起至清償日止，按年息20％計算之利息。
二、聲明：如主文第一項所示。
丙、被告則均未於言詞辯論期日到場，惟分別提出書狀為下列陳
    述:
一、被告甲○○部分：伊係不正常擴張信用所致，與前妻戊○○
    無關，被告戊○○持有之附卡，至94年7月停卡前，不過消
    費三萬餘元，且皆有將消費金額交由伊，於期限內繳交原告
    。
二、伊與被告甲○○因個性不合，所以附卡早於94年7月間辦理
    停卡，且當時被告甲○○信用並未發生問題，至於其何時發
    生信用不良，伊一概不知，伊於95年1月2日與甲○○辦妥離
    婚手續，各人財務問題各自承擔，原告將伊列入被告實不合
    理。
丁、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、約定條款
    、持卡人計息查詢單、歷史帳單彙總查詢表影本為證，核屬
    相符，被告則分別以書狀為上開辯詞資為抗辯，經查被告所
    辯被告戊○○係於94年7月間申請停止附卡使用一節，業為
    原告所否認，並提出持卡關係戶查詢表為證，主張被告二人
    均係於5年2月24日因列為呆帳而強制停卡，此外被告等復未
    舉證以實其說，堪信原告之主張為真實。
二、從而原告依兩造之約定請求被告連帶給付如主文第一項所示
    之消費記帳款、利息，為有理由，應予准許。
戊、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
