【裁判字號】    95,重訴,574
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度重訴字第574號
原      告    台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    己○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    諦興企業股份有限公司
                        號2樓.
兼法定代理人  丁○○
被      告    戊○○
              丙○○
                        50弄.
              乙○○
                        50弄.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳仟壹佰柒拾捌萬柒仟貳佰貳拾柒元
，及如附表二所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決所命給付，於原告供擔保新台幣柒佰貳拾陸元後得假執行
。
    事實及理由
一、本件被告戊○○、丙○○、乙○○經合法通知，未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告諦興企業股份有限公司（下稱諦興公司）邀
    同其餘被告為連帶保證人，自民國91年1月起陸續向原告借
    款計新台幣（下同）2,980萬1,782元，其個別之借款金額、
    起迄日、利率、償還方式及繳款日如附表一所示，並約定按
    期平均攤還本息，如未依約履行，即喪失期限利益，全部債
    務視為到期，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內者
     ，按上開利率之一成，逾期超過6個月者，按上開利率之二
     成計付違約金。詎被告諦興公司對上開借款本息，僅分別
     繳款至如附表一所示最後計息日，即未按期給付，依約全
     部債務視為到期，應清償全部積欠債務。又其餘被告為其
     連帶保證人，依法應負連帶清償責任。爰依消費借貸及連
     帶保證之法律關係請求被告連帶給付尚欠款項等語。並聲
     明：（一）被告應連帶給付原告如主文第一項所示；（二
     ）願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告諦興公司、丁○○對於原告主張上開事實不爭執；其餘
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何陳述。
四、經查原告主張之上開事實，業據其提出綜合授信約定書、借
    款撥貸書、放款繳息狀況查詢單、利率查詢表為證，並為被
    告諦興公司、丁○○所不爭執，其餘被告已於相當時期受合
    法通知，卻未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何爭執
    ，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項之規定，視同
    被告已對原告主張之事實自認，自應認為原告主張之上開事
    實為真實。從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係
    ，請求被告連帶給付如主文第一項所示，即屬有據，應予准
    許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    26     日
                  民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
