【裁判字號】    95,繼,893
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定      95年度繼字第893號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收受本裁定之日起
5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請狀：
（一）聲請狀上應由聲請人簽名，簽名部分得以蓋用印鑑章代之
      。
（二）聲請人得任選下列其中1種方式補正：
    １、另行提出經聲請人簽章（印鑑章）之聲請狀，連同聲請
        人之印鑑證明，及第二項所示之資料，郵寄本院。
    ２、先與本股書記官聯繫後，聲請人委託他人攜帶其印鑑章
        及印鑑證明、與第二項所示之資料，來院補正。
    ３、如無法或不方便提出印鑑證明，先與本股書記官聯繫後
        ，聲請人本人攜帶身分證、及第二項所示之資料，自行
        來院補正，並由本院核對其身分。
二、繼承系統表
（一）由於聲請狀所附之繼承系統表僅記載聲請人，並不完整，
      漏載第二順位繼承人之父母或養父母、第四順位繼承人之
      祖父母、外祖父母。
（二）並應記載第二、四順位繼承人之姓名、性別、出生年月日
      、住居所、存歿情形。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                        家事法庭法  官  蔡惠如
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                書記官   周玉琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
