【裁判字號】    95,聲,2134
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第2134號
聲  請  人  世華大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
相  對  人  王若藩即慶生醫院
上列當事人間確定訴訟費用額事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣貳萬貳仟陸佰貳拾柒元
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求確定訴訟費用額事件，經本院94年度
    訴字第875號、臺灣高等法院94年度抗字第2286號及本院94
    年度訴更一字第16號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔
    。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91 條
    第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率
    即年息5%計算之利息。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
