【裁判字號】    95,訴,783
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度訴字第783號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        （現另案在臺灣臺北監獄執行中）
上開被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第一一四六號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○基於施用第二級毒品安非他命之概括
    犯意，自民國九十四年五月間某日起至九十五年四月十日某
    時止，連續在臺北市○○路○段二○六巷三九號一樓住處，
    施用第二級毒品安非他命多次，因認甲○○涉犯連續施用第
    二級毒品罪嫌等語。
二、按案件已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者
    ，應諭知不受理之判決；不受理之判決，得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第二款、第三百零七條分別定
    有明文。經查：被告甲○○於九十四年三月起至同年十月十
    五日上午十時許連續多次施用第二級毒品安非他命之犯行，
    業經檢察官以九十四年度毒偵字第三二○七號提起公訴，並
    於九十四年十二月七日繫屬本院，經本院以九十四年度易字
    第二○八四號案件審理中尚未結案，而本案檢察官以九十五
    年度毒偵字第一一四六號對於被告上開連續施用第二級毒品
    安非他命犯行提起公訴，係於九十五年五月十八日始繫屬本
    院等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本案及本院九十
    四年度易字第二○八四號案件之收文戳各一枚、起訴書在卷
    可參，顯見被告係基於施用第二級毒品安非他命之概括犯意
    而自九十四年三月起至九十五年四月十日止連續施用第二級
    毒品安非他命多次，本案應為前案（即九十四年易字第二○
    八四號案件）之起訴效力所及，揆諸前開規定及說明，本案
    被告連續施用第二級毒品安非他命之部分爰不經言詞辯論，
    逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            審判長法  官  陳德民
                                  法  官  孫曉青
                                  法  官  唐于智
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
上正本證明予原本無異。
                                  書記官  李玟郁
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
