【裁判字號】    95,訴,5404
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5404號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國九十五
年六月十九日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾捌萬陸仟參佰貳拾貳元，及其中新台
幣伍拾肆萬貳仟壹佰貳拾壹元部分，自民國九十五年四月二十日
起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張(一)被告於民國91年10月28日、91年11月20日與
    原告成立信用卡使用契約，向原告請領萬事達信用卡（萬事
    達卡卡號分別為0000-0000-0000-0000、0000-0000-0000-00
    00）使用，依信用卡約定條款第14、15條之約定，被告即得
    於特約商店記帳消費，但應於當期繳款截止日前向原告清償
    或以循環信用方式繳付最低應繳金額，依原告信用卡約定條
    款第15、21、22條約定，除喪失期限利益外，應另行給付債
    權人按年息19.7%之利息。截至95年4月19日止，帳款尚餘新
    台幣（下同）152,974元，及其中本金140,899元未按期繳付
    。(二)另被告於91年10月29日以代償卡代付其於台新國際商業
    銀行信用卡中心之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用
    ，計收方式係以代償後，前24個月內按月計收代償餘額1.1%
    計算之手續費（即前述期間內不收利息），第25個月起以年
    息19.7%計收利息。截至95年4月19日止，帳款尚餘63,365元
    ，及其中本金58,516元未按期繳付。(三)被告另於94年1月28
    日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告貸款380,000元，
    按年息18.5%計算之利息，約定分60期清償，依年金法按月
    計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。
    依約定條款第1條之約定，如未依約於繳納期限前繳款或未
    繳繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告
    主張視為到期本金部分，按信用卡循環利率（年息19.7%）
    計算之利息。依約定條款第4、5條之約定，倘為延遲繳款經
    原告主張暫停被告信用卡之權利時，除喪失期間利益，視同
    全部到期。截至95年4月19日止，帳款尚餘369,983元，及其
    中本金342,706元未按期繳付。(四)查被告至95年4月19日止，
    帳款尚餘586,322元未按期繳付，（含信用卡帳款金額為152
    ,974 元、簡易通信貸款帳369,983元、代償金額為63,365元
    ），屢向被告催討，均置之不理，為此提起本件訴訟。
三、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書影本、信用
    卡約定條款影本、代償卡申請書影本、代償卡約定條款影本
    簡易通信貸款申請書、簡易通信貸款約定條款、消費帳款債
    權明細表影本為證，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日
    到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，以供本院斟酌，
    自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依兩造間之契約關係，請求被告給付586,322元
    及如主文所示之利息，為有理由，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    26    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
