【裁判字號】    95,簡,1921
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決  九十五年度簡字第一九二一號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十五年度偵字第一○三七八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之利益，以無線方式，盜用他人電信
設備通信，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
行動電話機壹支（序號000000000000000）沒收
之。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十四年七月間某日，在臺北市松山區市○○
    道與復興南路微風廣場附近之騎樓下，拾獲以乙○○名義向
    和信電訊股份有限公司（下稱和信公司）申請後取得使用權
    而於九十四年七月間遺失之門號0000000000號之
    行動電話ＳＩＭ卡一枚後，為盜用該ＳＩＭ卡與他人通信，
    竟意圖為自己不法之所有，將之侵占入己，旋基於意圖為自
    己不法利益之概括犯意，將該侵占之ＳＩＭ卡插入自己所有
    之行動電話機（序號000000000000000）中
    ，而自九十四年七月二十日下午五時十七分四十四秒起至九
    十四年八月二十六日下午二時五十四分二十八秒止，連續多
    次使用該ＳＩＭ卡撥號與他人通信，致使和信公司誤認甲○
    ○係有權使用並有意支付電信費用之人，而提供行動電話撥
    接通信服務，並將通信費計入乙○○之帳戶，甲○○共獲免
    付通信費新臺幣一千二百七十六元之不法利益。案經臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官自動檢舉後呈請臺灣高等法院檢察
    署令轉臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與證
    人溫庭傑於偵查中證述：九十四年七月二十日至九十四年八
    月二十六日間，門號0000000000號之行動電話係
    被告所使用等情節相符，並有和信公司九十四年十月五日和
    信（業服）字第○九四二○九○二九○七號函檢附之以乙○
    ○名義申辦門號0000000000號之行動電話申請書
    、繳款紀錄及通聯紀錄在卷可稽，足徵被告任意性自白核與
    事實相符，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科
    。
三、核被告拾獲他人遺失之ＳＩＭ卡並盜用所為，係犯刑法第三
    百三十七條侵占遺失物罪、電信法第五十六條第一項盜用他
    人電信設備罪。又電信法第五十六條第一項明定以行為人意
    圖為自己或第三人不法之利益，為其主觀之犯罪構成要件，
    與刑法第三百三十九條第二項之詐欺得利罪相當，當為刑法
    詐欺得利罪之特別規定，依特別法優於普通法之法規競合原
    則，應僅論以電信法第五十六條第一項之罪（最高法院八十
    八年度臺非字第四三號判決參照），併予敘明。被告先後多
    次利用其所有之行動電話機，以無線電磁方式，盜用以乙○
    ○名義向和信公司所申請之行動電話ＳＩＭ卡之犯行，時間
    緊接，方法相同，均觸犯構成犯罪要件相同之罪名，顯係基
    於同一犯罪計劃下之概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑
    法第五十六條規定論以電信法第五十六條第一項一罪，並加
    重其刑。被告侵占行動電話ＳＩＭ卡之目的，在於持以盜打
    獲取不法之通信利益，所犯侵占遺失物罪及盜用他人電信設
    備通信罪間，有方法、目的之牽連關係，為牽連犯，應從重
    之盜用他人電信設備通信罪處斷。爰審酌被告因一時貪念，
    盜用他人行動電話ＳＩＭ卡通信，且迄今尚未繳納盜打所生
    之通信費用，兼衡其品行、智識程度、生活狀況、犯後坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。被告所有之行動電話機一支（
    序號0000000000000）雖未扣案，然尚無證據
    證明業已滅失，且此係屬被告盜用他人電信設備通信所使用
    之電信器材，業據認定如前，應依電信法第六十條規定宣告
    沒收。末按電信法第六十條固規定「犯第五十六條至第五十
    八條之罪者，其『電信器材』，不問屬於犯人與否，沒收之
    」，惟觀之電信法第五十六條第一項係規定「意圖為自己或
    第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式，盜接或
    盜用他人『電信設備』通信者」，同條第二項則規定「意圖
    供自己或第三人盜接或盜用他人『電信設備』通信，而製造
    、變造或輸入『電信器材』者」或「意圖供第三人盜接或盜
    用他人『電信設備』通信，而販賣、轉讓、出租或出借『電
    信器材』者」，依上開法條規定可知，被害人遭盜接、盜用
    者為所謂之「電信設備」，而供行為人犯罪之工具者，始為
    所謂之「電信器材」，而屬同法第六十條所規定應沒收之物
    。是被害人遭盜用之行動電話或ＳＩＭ卡，應屬前開說明法
    條中所謂之「他人電信設備」，故並非電信法第六十條義務
    沒收之「電信器材」（九十年十一月二十二日臺灣高等法院
    暨所屬法院法律座談會研討結果參照）。準此，門號000
    0000000號ＳＩＭ卡一枚非屬電信法第六十條所稱之
    電信器材，復非違禁物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十條第一項，電信法第五十六條第一項、第六十條，刑
    法第十一條前段、第五十六條、第三百三十七條、第五十五
    條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一項
    前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十六  日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
                              書  記  官  張汝琪
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十六  日
附錄本案論罪科刑法條：
電信法第五十六條
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處五年以下有期徒刑，得併
科新臺幣一百五十萬元以下罰金。
意圖供自己或第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而製造、變
造或輸入電信器材者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科新
臺幣三百萬元以下罰金。
意圖供第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而販賣、轉讓、出
租或出借電信器材者，亦同。意圖供自己或第三人犯罪之用而持
有前項之電信器材者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣五十
萬元以下罰金。
第一項及第二項之未遂犯罰之。
刑法第三百三十七條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
