【裁判字號】    95,易緝,113
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度易緝字第113號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（八十二年度偵字第二
三五六八號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如附件之起訴書。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決；又免訴判決，得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三
    百零七條分別定有明文。
三、經查，前述被告甲○○涉犯刑法第三百二十條第一項之竊盜
    罪嫌，因逃匿經本院通緝，致審判之程序不能開始，依刑法
    第八十條、第八十三條之規定，追訴權之時效已於九十五年
    五月三十一日完成。依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知免訴之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  林恆吉
                                    法  官  王幸華
                                    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  張耀鴻
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
