【裁判字號】    95,易,1161
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第1161號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
7749號），本院判決如下：
     主  文
本件公訴不受理。
     理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○與告訴人乙○○分別為臺北縣新
    店市○○路○段三○八號「嘉新林園大廈」所雇用之管理員
    及清潔工，二人為同事關係。被告丙○○意圖散布於眾，明
    知告訴人乙○○並未竊取被告丙○○置放於嘉新林園大廈會
    議室之沙發，竟於民國九十四年八月十二日十四時許，在不
    特定人得以任意出入之上開大廈管理室前，指摘告訴人乙○
    ○為「小偷、竊盜」等不實事項，足以生損害於告訴人乙○
    ○之名譽。又被告甲○○為上開告訴人乙○○之夫，自乙○
    ○處得知上情後，不甘其妻受辱，於同年月十七日十五時許
    ，前往「嘉新林園大廈」管理室找被告即告訴人丙○○理論
    ，雙方一言不合發生口角，詎被告甲○○竟徒手毆打丙○○
    ，致告訴人丙○○因而受有左胸壁挫傷併疼痛、左手肘挫傷
    併瘀血之傷害，因認被告丙○○涉犯刑法第三百十條第一項
    之誹謗罪嫌，另被告甲○○則係涉犯刑法第二百七十七條第
    一項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項，及第三
    百零三條第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、本件被告丙○○、甲○○分別因誹謗、傷害案件，經檢察官
    提起公訴，認被告丙○○涉犯刑法第三百十條第一項之誹謗
    罪嫌，另被告甲○○則係涉犯刑法第二百七十七條第一項之
    傷害罪嫌，依同法第三百十四條、第二百八十七條前段之規
    定均須告訴乃論。茲據告訴人乙○○、丙○○於本院審理中
    具狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴狀二紙附卷可參，揆諸前
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第十庭  審判長  法  官  林婷立
                                      法  官  紀文惠
                                      法  官  林柏泓
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
以上正本證明與原本無異
                                      書記官  柯貞如
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
