【裁判字號】    94,訴,107
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               94年度訴字第107號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    分證統一編.
上列被告因台灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，前經辯論
終結，茲因尚有應行調查之處，爰命再開辯論，並訂於民國95年
7月19日下午3時10分在本院第十五法庭行準備程序，特此裁定
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第十一庭   法  官   鍾淑慧
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                 書記官   劉英芬
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
被      告  乙○○ (即陳妹云)
                    女  34歲（民國○○年○月○日生）
                    身分證統一編號：0000000000號
                    住台北市○○區○○路30號3樓之8
                    現於臺灣臺北看守所
    主  文
被告乙○○（即陳妹云）自民國九十五年一月二十六日起延長羈
押貳月。
    理  由
一、上列被告乙○○（即陳妹云）因違反台灣地區與大陸地區人
    民關係條例等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第一百零一條第一項第一款所定之情形，且有羈押必要
    ，於民國九十四年十月二十六日裁定執行羈押。茲經本院於
    九十五年一月十六日訊問被告後，前項情形依然存在，仍有
    繼續羈押之必要，著自九十五年一月二十六日起延長羈押二
    月。
二、依刑事訴訟法第一百零八條第一項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  刑事第十一庭  法  官  鍾淑慧
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    95    年    1    月     19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
