【裁判字號】    95,重訴,284
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度重訴字第284號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  集樂企業股份有限公司（原名：集鉞企業股份有限
法定代理人  戊○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年6月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟捌佰柒拾陸萬壹仟陸佰玖拾肆元
，及如附表一所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣陸佰貳拾陸萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告丙○○、甲○○未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告集樂企業股份有限公司（原名：集鉞企
    業股份有限公司，以下稱集樂公司）於民國93年8月5日邀同
    被告丙○○、林文桓為連帶保證人，簽訂保證契約，並自93
    年11月22日起陸續向伊借款5筆，金額合計新臺幣（下同）
    21,730,603元，其約定之借款期限、借款餘額、借款利率、
    違約金如附表一所示。如有逾期償付本息時，除按約定利率
    支付遲延利息外，逾期6個月以內者，按上開約定利率1成；
    超過6個月以上者，按約定利率2成加付違約金。惟被告集樂
    公司之上開5筆借款均已屆清償期，仍未依約清償，尚欠本
    金18,761,694元及如附表一所示之利息、違約金等情，爰本
    於消費借貸及連帶保證契約之法律關係，求為命被告連帶如
    數給付之判決。並聲明：(一)被告應連帶給付原告18,761,694
    元，及如附表一所示之利息及違約金。(二)願供擔保，請准宣
    告假執行。
三、被告丙○○、林文桓未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明及陳述。被告集樂公司則以，伊法定代理人戊○○
    並非公司之實際負責人，因戊○○無工作，朋友以每月2萬
    元之代價要求擔任公司負責人，戊○○雖同意為之，但均未
    至公司上班等語，資為抗辯。並答辯聲明：原告之訴駁回。
四、原告主張之前開事實，業據其提出借據、約定書、保證書、
    還款查詢單等件為證，被告丙○○、林文桓未到場爭執，被
    告集樂公司則對借款及尚未清償等事實未予爭執，惟辯稱，
    伊法定代理人戊○○並非公司之實際負責人云云，然按，主
    管機關之公司登記有公信力，即便公司董事長之選任有無效
    原因，但既經主管機關變更登記，其代表公司所為法律行為
    ，除相對人為惡意外，對公司應發生效力（最高法院77年度
    第9次民事庭會議決議參照）。查被告集樂公司法定代理人
    戊○○既自承，因其無工作，乃同意友人以每月2萬元代價
    擔任集樂公司法定代理人等語，是其擔任該公司法定代理人
    即無無效事由，況亦辦妥公司法定代理人之變更登記，有該
    公司之變更登記表附卷可稽，則以其為法定代理人所為之本
    件借款行為，仍屬有效，被告集樂公司仍負依約清償之責。
五、從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付18,761,694元，及如附表一所示之利息及違約金，
    洵屬有據，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
七、據上論結：本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    26    日
                  民事第一庭    法  官  詹文馨
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6    月    27    日
                                書記官  林玲華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
