【裁判字號】    95,聲,1792
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1792號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  李東法
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第二二二八號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣伍萬元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，或法院依供擔保人之聲
    請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行
    使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。而該條所謂訴訟終結，宜從廣義解
    釋，包括執行程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院92年度裁全字第3892號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣5萬元為擔保金，並
    以本院92年度存字第2228號提存事件提存在案；茲因聲請人
    已撤回假扣押之執行，並經聲請人向法院聲請通知受擔保利
    益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未
    證明，為此聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出提存書、法院通知相對
    人行使權利函等件為證，復經本院依職權調閱提存卷宗、假
    扣押卷宗、假扣押執行卷宗、行使權利卷宗查明屬實。聲請
    人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
