【裁判字號】    95,訴,5363
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5363號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  原藍君
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年6月12日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾陸萬陸仟壹佰柒拾參元，及其中新台
幣伍拾參萬肆仟柒佰柒拾伍元部分，自民國九十五年三月二十二
日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有明
      文。本件兩造約定由本院為第一審管轄法院，有約定條款
      第26條可按，本院自有管轄權。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386條所列各款情形
      ，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國92年3月20日，與原告成立信用
    卡使用契約，領用如附表所示之信用卡。依約被告就使用該
    信用卡所生之債務，負全部給付責。被告領用上開信用卡後
    ，即得於各特約商店記帳消費，依信用卡約定條款第14、15
    條之約定，應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循
    環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條
    款第15、21、22條之約定，除喪失期限利益外，應另行給付
    原告按年息19.7%計算之利息。惟至95年3月21日止，被告尚
    餘新台幣（下同）248,852元，及其中本金232,807元未按期
    繳付。又原告於93年7月5日與原告成立簡易通信貸款契約，
    向原告貸款36萬元，並於94年3月30日以「感恩回饋專案」
    將帳款未清償部分318,000元由原告同意續約展延，約定分
    60期清償，按年息14.8%計算之利息，按本利平均攤還方式
    按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳
    納。依約定條款第1條之約定，如未依約於繳款期限前繳款
    或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原
    告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率（年息19.7
    %）計算之利息。然至95年3月21日止，上述帳款尚餘317,32
    1元，暨其中本金301,968元未按期繳付。總計，至95年3月
    21日止，被告尚有566,173元未按期繳付（含信用卡帳款金
    額為248,852元，簡易通信貸款帳款金額為317,321元），迭
    經催討無效，為此聲明如主文第1項所示。
三、原告主張之上開事實，已據其提出債權明細報表、信用卡申
    請書、信用卡約定條款、簡易通信貸款申請書、簡易通信貸
    款約定條款、歸戶查詢、歷史帳單彙總查詢等件為證，核屬
    相符，堪信原告之主張為真實。從而，原告依信用卡使用及
    消費借貸契約請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息
    ，均有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    26    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6    月    26    日
                                書記官  薛德芬
附表：
一、MASTER        正卡卡號：0000000000000000
                  核卡日：92/03/20
二、信用卡簡易通信貸款
                  正卡卡號：0000000000000000
                  核卡日：94/03/30


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
