【裁判字號】    95,訴,5358
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5358號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年6
月12日言詞辯論終結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾柒萬伍仟伍佰壹拾肆元，及其中本金
新臺幣柒拾壹萬陸仟柒佰零陸元自民國九十五年四月二十日起至
清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事 實 及 理 由
壹、程序方面：
    本件依兩造信用卡約定條款第26條、簡易通信貨款約定條款
    第13條等約定，均合意由本院為第一審管轄法院，故本院有
    管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
(一)、被告乙○○先後於民國90年9月4日、92年9月24日分別與原
    告國泰世華商業銀行股份有限公司合併更名前之匯通商業銀
    行股份有限公司及國泰商業銀行股份有限公司訂立信用卡使
    用契約，領用MASTER信用卡1張，卡號為：000000000000000
    0號；領用VISA信用卡1張，卡號為：0000000000000000號依
    約被告即得於特約商店記帳消費，但應於當期繳款截止日前
    向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清
    償時，除喪失期限利益外，另應繳付按年息19.7%計算之利
    息。截至95年4月19日止帳款尚餘29萬2,363元，及其中本金
    27萬127元未按期繳付。
(二)、被告又於91年11月20日以代償卡代付其於慶豐商業銀行之信
    用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計收方式係以代償
    後，前24個月內按月計收代償餘額百分之1.1計算之手續費
    ，上述期間期滿，則更以年息百分之19.7計收利息。截至95
    年4月19日止帳款尚餘11萬2,354元，及其中本金10萬3,873
    元未按期繳付。
(三)、被告另於94年1月25日與原告訂立簡易通信貸款契約，向原
    告借款新臺幣（下同）38萬元，約定借款利率為年息百分之
    18.5，分60期還款，依年金法按月計付本息，每期應攤還之
    帳款，併入被告持有由原告發行之信用卡每月帳單中，與信
    用卡消費款項一併繳納，如未依約於繳款期限繳款或未繳足
    月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視
    為到期之本金部分，按信用卡循環利率（即年息19.7%）計
    息，又如延遲繳款經原告主張暫停被告使用信用卡之權利時
    ，則喪失期限利益，視同全部到期。截至95年4月19日止帳
    款尚餘37萬797元，及其中本金34萬2,706元未按期繳付。
(四)、詎被告至95年4月19日止，尚餘帳款77萬5,514元未依約清償
    ，（其中信用卡金額為29萬2,363元、代償卡金額為11萬2,
    354元、簡易通信貸款金額為37萬797元。）爰依契約關係起
    訴請求，並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權
    明細報表1件、信用卡申請書2份、信用卡約定條款3份、代
    償卡申請書暨約定條款1份、簡易通信貸款申請書及約定條
    款1份、歷史帳單彙總查詢單2紙、客戶歸戶資料明細查詢表
    1 份等件為證，其主張核與上開證物相符；且被告已於相當
    時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提出準
    備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段、第1項前段
    規定，視同自認，故原告主張之事實，自堪信為真實。
(二)、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。再按遲延之債務，
    以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延
    利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當事人得約定
    債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第233條第1項
    、第250條第1項分別定有明文。查本件被告積欠上開信用卡
    消費帳款及借款未依約清償，均喪失期限利益，視為全部到
    期，揆諸前開說明及規定，被告自應負清償責任。從而，原
    告依契約之法律關係，請求被告給付如主文所示之金額，為
    有理由，應予准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                    民事第六庭法   官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
