【裁判字號】    95,簡,1714
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1714號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第九六四九號），本院判決如下：
    主     文
乙○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國七十年十二月二十九日因竊盜案件經本院判處
    有期徒刑三月確定，於七十一年二月十三日執行完畢；於七
    十一年三月二十四日因竊盜案件經本院判處有期徒刑一年確
    定；於七十二年四月八日因竊盜案件經本院判處有期徒刑一
    年確定，於七十三年二月二十三日執行完畢；於七十三年五
    月三十一日因竊盜案件經本院判處有期徒刑十月，七十三年
    六月二十六日確定，於七十四年二月二十一日執行完畢；於
    八十年三月二十八日因竊盜案件經本院判處有期徒刑六月，
    八十年五月十日確定，於八十年八月二十五日執行完畢；於
    八十一年二月二十四日因違反麻醉藥品管理條例案件經本院
    判處有期徒刑三月確定，於八十一年七月二十七日執行完畢
    ；於八十二年六月二十五日因竊盜案件經台灣士林地方法院
    判處有期徒刑五月，八十二年八月十四日確定，八十二年十
    一月十三日執行完畢；於八十三年六月六日因違反麻醉藥品
    管理條例案件經台灣士林地方法院判處有期徒刑四月，八十
    三年八月四日確定，八十三年九月十四日執行完畢；八十三
    年三月十六日因竊盜案件經本院判處有期徒刑三月確定，八
    十三年五月十二日執行完畢；於八十六年二月五日因竊盜案
    件經本院判處有期徒刑五月，八十六年六月三日確定，八十
    七年一月四日執行完畢；於八十七年九月二十五日因竊盜案
    件經本院判處有期徒刑四月確定，於八十七年十二月三日執
    行完畢；於九十年八月十一日因竊盜案件經本院判處拘役三
    十日，九十年十月二十二日確定，於九十一年四月二十四日
    執行完畢，未構成累犯。
二、乙○○於九十五年四月十九日下午一時四十分許，騎自行車
    至台北市○○區○○街三四號前時發現由甲○○騎至上址停
    放之GNJ-256號重型機車置物箱未上鎖，竟意圖為自己不法
    之所有，打開該機車置物箱後，竊盜取出置物箱內之甲○○
    所有雨衣一件、安全帽一頂，先暫放在機車坐壂上，再繼續
    翻找置物箱內之財物，適為步出牯嶺街三四－二號「甲尚寶
    早餐店」之李忠霖撞見，李忠霖在早餐店內有看見乙○○騎
    自行車至上址，知悉該機車非乙○○所有，出聲制止乙○○
    ，因見乙○○不予理會猶繼翻機車物箱內物品，李忠霖遂當
    場打電話報警，乙○○見狀乃罷手，並將取出之雨衣、安全
    帽再放回置物箱內，惟不久台北市政府警察局中正第二分局
    南昌街派出所警員亦趕抵現場將乙○○帶回南昌街派出所調
    查。案經台北市政府警察局中正第二分局移送台灣台北地方
    法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
三、訊據被告乙○○對於九十五年四月十九日下午二時許在台北
    市○○街三四號前因涉嫌竊盜停放上址機車置物箱內物品而
    為據報趕抵現場之警員逮捕帶回南昌街派出所調查一事供承
    不諱，惟矢口否認有何竊盜GNJ-256號重型機車置物箱內財
    物之行為。經查，GNJ-256號重型機車係劉進發所有，九十
    五年四月十九日上午由甲○○騎至台北市○○區○○街三四
    號前停放，機車之置物箱因鑰匙遺失而未上鎖之情，已據證
    人甲○○於九十五年四月十九日警詢時陳述甚詳，而證人李
    忠霖於九十五年四月十九日警詢、九十五年五月二十五日偵
    查時均證述：「…我大約於九十五年四月十九日十三時四十
    分左右由我經營之甲尚寶早餐店…下班出門時，見一男子正
    將停放於台北市○○區○○街三四號之重型機車車號GNJ-
    256 之椅壂翻開且從置物箱內拿出安全帽及雨衣，因為知道
    該車並非該男子所有，故喝令該男子將竊得之物放回去，但
    該男子毫不理睬，所以我便以電話報警處理，該男子見我報
    警後才將竊得之物放回重機車…置物箱內，隨後由我指證請
    警方將竊嫌乙○○…逮捕偵辦…」、「…因我在牯嶺街三四
    之二號開早餐店，被告剛好騎腳踏車到我店前，他東張西望
    ，開始翻機車置物箱裡的東西，我不知道他是如何打開，我
    就跟他說：『這不是你的東西，你不要拿』，因我看到他騎
    腳踏車來，所以我知道機車不是他的。後來他仍有在置物箱
    裡面翻東西的動作，後來我就報警…我是有看到他拿安全帽
    及雨衣，但他確實拿哪些東西我不知道。我是看到他把安全
    帽及衣雨從置物箱裡面拿出來放旁邊，還在置物箱裡面繼續
    翻找，我就報警…」等語甚詳，而證人甲○○亦稱：「…（
    GNJ-256重機車內原放置何物品？有無遭翻動之跡象？）安
    全帽一頂、雨衣一件。很明顯有被翻動過的痕跡…」，是證
    人李忠霖前揭證詞真實可採，被告上揭說係卸責之詞，並不
    足採。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告素行不佳，有多竊盜前科（有台灣高等法院被告前案
    紀錄表可稽）、犯罪之手段、竊取之財物價值不高，且竊盜
    犯行立即被查獲，造成之侵害尚輕，被告犯罪後否認犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，刑法第三百
    二十條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段、第二條，逕以簡易程序判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6    月    26    日
                       刑事第十庭  法  官 林婷立
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官 惠莊
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百二十條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
