【裁判字號】    95,訴,5459
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5459號
原      告  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  萬邦國際股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年六月十九
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶向原告給付新台幣參佰肆拾玖萬伍仟玖佰肆拾柒元，
及自民國九十五年三月一日起至清償日止，依年息百分之七計算
之利息，暨自民國九十五年四月一日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張被告萬邦國際股份有限公司於民國94年11月30
    日邀同被告丙○○、乙○○為連帶保證人，向原告借款新台
    幣（下同）5,000,000元，並約定利息自貸放日起依年息7%
    ，採固定利率計息。借款人倘不依約還本付息時，除本金部
    分願自遲延時起按本借款利率給付遲延利息外，並應就遲延
    還本付息部分，本金自到期日起，利息自付息日起，逾期六
    個月以內者，按該借款利率百分之十，逾期六個月以上者，
    按該借款利率百分之二十計付違約金。詎料被告萬邦國際股
    份有限公司自95年3月1日起，未再向原告繳付本息，尚欠原
    告3,495,947元，屢經多次催繳，均未清償，其餘被告為連
    帶保證人，應負連帶清償債務之責任。
三、本件原告主張之事實，已據其提出放款借據影本為證，被告
    經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述，以供本院斟酌，自堪信原告主張之事實為
    真實。
四、從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約，請求被告連帶
    給付3,495,947元及如主文所示之利息、違約金，為有理由
    ，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    26    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
