【裁判字號】    95,附民,249
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    因傷害案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因九十四年度易字第一八九二號傷害案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)訴之聲明：
    1.被告應賠償原告新臺幣（下同）一百零二萬元。醫院開立
      驗傷單及後續（眼窩底骨折之腦部手術費用及腳踝骨膜破
      裂）之醫療費用。並自訴訟狀繕本送達之翌日起至清償日
      止，按年息百分之五計付之利息。
    2.請准供擔保宣告假執行。
    3.訴訟費用由被告負擔。
  (二)原告陳述略稱：被告乙○○於九十四年八月六日凌晨，在臺
    北市大安區○○○路○段十一巷八號原告甲○○投外遇報應
    鬼片電影帶後，衝出家門毆打原告，不讓原告站立，致原告
    兩眼嚴重淤青、血眼，血由鼻孔流出而左耳嚴重淤青成黑色
    耳朵，再攻擊頭部，致原告倒地不起，再以腳踹左腳、後背
    ，而褲子膝蓋破裂、左腳踝骨膜破裂、兩腳腫脹如豬腳，後
    頭痛劇烈、嘔吐數十日，有輕微腦震盪情形，事隔一年仍無
    法忘記，出現後遺症：右演劇烈疼痛、鼻骨、齒顎顏面神經
    劇烈疼痛、左耳無法接聽電話、左腳骨深處疼痛不已、背後
    大塊傷疤，因認被告涉有刑法第二百七十七條第一項傷害罪
    嫌，業經貴院以九十四年度易字第一八九二號審理在案。是
    爰引民法第一百八十四條第一款前項、一百九十三條第一項
    、第一百九十五條第一項規定請求現在醫療金額、工作損失
    、非財產上之損害。
  (三)證據：受傷照片、國立臺灣大學醫學院附設醫院診斷證明書
    、醫療費用收據、明師中醫聯合診所診斷證明書等。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辨論終結後，提起上訴前，不得提起，
    刑事訴訟法第四百八十八條定有明文。
二、查本件被告刑事部分，巳於九十五年六月十二日辯論終結，
    原告於同年六月二十一日始具狀提起附帶民事訴訟，依照上
    開說明，顯有未合，原告之訴自應予駁回。其假執行之聲請
    ，失所依據，一併駁回。
結論：依民事訴訟法第五百零二條第二項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第四庭審判長法  官  劉慧芬
                                  法  官  黎惠萍
                                  法  官  郭惠玲
對於本判決如有不服，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
上正本證明與原本無異
                                  書記官  鄭雅文
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
