【裁判字號】    95,聲,1900
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1900號
聲  請  人
即  債權人  庚○○○○ ○○○.
法定代理人  丁○○○○ ○○○.
聲  請  人
即  債權人  丙○○○○○○○○.
法定代理人  己○○○○○○ ○.
聲  請  人
即  債權人  戊○○○○○○○○.
法定代理人  甲○○ ○○ ○○.
聲  請  人
即  債權人  Del Faver.
法定代理人  乙○○○○○○○○.
代  理  人  黃台芬律師
            林曉瑩律師
相  對  人
即  債務人  盛泰營造有限公司
法定代理人  辛○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一六七二號擔保提存事件聲請人所提存之
新臺幣伍佰萬元准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定， 於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條前段所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人曾對相對人聲請假扣押，依本院94年
    度裁全字第2286號民事裁定以新臺幣500萬元為相對人供擔
    保，並以本院94年度存字第1672號擔保提存事件提存；茲因
    相對人同意聲請人領回上開提存物，為此聲請返還提存物等
    語。經查，聲請人就其所主張之事實，業據提出假扣押裁定
    、提存書等影本及同意書、公司變更登記表為證，復經本院
    依職權調閱94年度裁全字第2286號、94年度存字第1672號等
    卷宗，查核屬實，聲請人聲請返還提存物，核無不合，應予
    准許。
中    華    民    國    95    年    6    月    26    日
                        民事第四庭  法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6    月    26    日
                                    書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
