【裁判字號】    95,聲,1396
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1396號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            邵氏證券投資顧問股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年存字第四七二三號提存事件聲請人所提存之提存物
即面額共計新臺幣肆拾萬元之台北富邦商業銀行股份有限公司無
記名可轉讓定期存單四紙（存單號碼：NT0000000、NT0000000、
NT0000000、NT0000000），准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅或供擔保人證明受擔保利益人同意返
    還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，
    民事訴訟法第104條第1項第1款、第2款定有明文。前開規定
    ，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106
    條所明定。
二、本件聲請人與相對人乙○○、邵氏證券投資顧問股份有限公
    司間請求給付承攬報酬事件，聲請人前遵本院94年度裁全字
    第7310號民事裁定為擔保假扣押，曾提供面額共計為新臺幣
    40萬元之台北富邦商業銀行無記名可轉讓定期存單為擔保金
    ，並以本院94年度存字第4723號提存事件提存在案；茲因聲
    請人已與相對人乙○○達成訴訟上和解，相對人乙○○同意
    聲請人領回其所提存之上開提存物，而相對人邵氏證券投資
    顧問股份有限公司部分則因聲請人未對其聲請假扣押執行，
    及該假扣押裁定併因聲請人於收受後已逾30日而不得再聲請
    執行，是應供擔保原因即已消滅，為此爰前開規定請返還提
    存物。
三、聲請人前開聲請，業據提出本院94年度裁全字第7310號民事
    裁定、提存書、和解筆錄、強制執行聲請狀等影本為證，並
    經本院依職權調閱本院94年度建字第345號民事卷宗、94年
    度存字第4723號提存事件卷宗、94年度執全字第3205號、94
    年度裁全字第7310號民事卷宗等核對無訛。是本件聲請即無
    不合，應予准許。
四、依前開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                        民事第二庭    法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
