【裁判字號】    95,小抗,4
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度小抗字第4號
抗  告  人  財政部台北市國稅局
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，對於民國95年2月23日本院台北簡
易庭94年度北小字第2338號第一審更正裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：
    (一)原審94年度北小字第2338號更正錯誤裁定，雖就原判決主
      文欄內容「... 即自民國94年7月12日起至清償日止按年
      息分五計算之利息」記載，應更正為「.. 及自民國88年
      12月2日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息」，
      又於同一裁定事實及理由欄中第五項「及自本件起訴狀送
      達翌日94年7月12日起算之法定遲延利息... 」之記載，
      應更正為「及自本件起訴繕本送達翌日88年12月2日起算
      之法定遲延利息... 」等情。
    (二)惟民事訴訟法第233條第1項所定判決更正要件，限於誤寫
      誤算於客觀上一望即知之錯誤而言，本件主文欄內之利息
      起算日由94年7月12日改為88年12月2日，非顯然一望即知
      ，且原裁定未說明判斷標準。
    (三)又上述事實及理由欄內記載更正為「及自本件起訴狀繕本
      送達翌日88年12月2日起算之法定遲延利息」部分，因本
      件起訴日為「94年7月4日」，而更正裁定所謂更正記載謂
      「及自起訴狀繕本送達翌日為88年12月2日」顯然有誤，
      違背法令等語。
二、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項固定有明文，惟
    原裁定將原判決事實及理由欄中內容更為「及自本件起訴繕
    本送達翌日」及附加88年12月2日起算之法定遲延利息，顥
    與本件係於94年7月4日始繫屬於原審不符，亦與卷附起訴狀
    送達證書所載送達日期相違，是原裁定之真意究竟為何，尚
    非本院所得審酌，應由原審另為適法之裁判。
三、據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第436條之32
    第3項、第492條後段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月   26   日
                  民事第三庭審判長法  官  黃莉雲
                                  法  官  賴錦華
                                  法  官  李維心
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    95    年    6    月    26    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
