【裁判字號】    95,易,822
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第822號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號4樓
選任辯護人  姜明遠律師
上列被告因傷害等案件，檢察官提起公訴（九十五年度偵字第四
二八三號）後，經檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院判決
如下：
    主  文
甲○○共同以強暴妨害人行使權利，處拘役肆拾日，如易科罰金
，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件被告甲○○有關妨害自由部分之犯罪事實、證據及所犯
    法條除均引用起訴書之記載（如附件）外。犯罪事實「一」
    欄第十三行至第十五行：「並限制乙○等三人離去之強暴脅
    迫手段，使乙○等三人行無義務之事，並妨礙乙○等三人自
    由離去之權利行使。」，應更正為「並限制乙○等三人離去
    之強暴手段，妨礙乙○等三人自由離去之權利行使。」；並
    補充說明：
  (一)公訴意旨另認：被告甲○○於上開時、地，迨乙○等三人抵
    達八樓會議室內，甲○○即指示上開男子多人毆打乙○，致
    乙○受有臉與眼周圍之表淺損傷（眼除外）及臉部之鈍挫傷
    等語，因認被告另涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪
    嫌。
  (二)按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
  (三)查本件告訴人乙○告訴被告涉嫌傷害案件，公訴意旨認被告
    係犯刑法第二百七十七條第一項之罪，依同法第二百八十七
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於九十五年六月二
    十三日於本院開庭時因已與被告和解而以言詞撤回對被告之
    告訴，有當日之準備程序筆錄在卷可證，依照上開說明，本
    應為不受理之判決，惟公訴人認此部分與論罪科刑之妨害自
    由部分，具有牽連犯之關係，本院即不另為不受理之諭知。
二、本件經檢察官與被告甲○○於審判外達成協商之合意且被告
    已認罪，其合意內容為：妨害自由部分，被告願受科刑範圍
    為拘役四十日，緩刑二年之宣告。
三、上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所
    列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不
    經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，刑法第二十八條、第三百零四條、第四
    十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準
    條例第一項前段、第二條。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第九庭    法  官  官信成
以上正本係照原本作成。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百零四條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
