【裁判字號】    95,聲,1879
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1879號
聲  請  人
即  債權人    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
代  理  人    乙○○
相  對  人
即  債務人    圓智貿易股份有限公司
兼法定代理人  戊○○
              丁○○
              丙○○
相  對  人
即  債務人    己○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年存字第五三一號擔保提存事件聲請人所提存面額新
臺幣拾萬元之中央政府建設公債八十六年度甲類第四期債票含
息票准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定， 於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之， 並為同法第106條所
    規定。
二、聲請意旨略以：聲請人曾對相對人聲請假扣押，依本院91年
    度裁全字第521號民事裁定以面額新臺幣30萬元之中央政府
    建設公債86年度甲類第4期債票附息票第6期到第10期為相對
    人供擔保，並以本院91年度存字第531號擔保提存事件提存
    ；茲因聲請人已撤回假扣押之執行，並聲請本院以94年度聲
    字第2597號通知受擔保利益人即相對人於25日內行使權利，
    並向本院為行使權利之證明，而相對人逾期未提出證明等語
    。經查，聲請人就其所主張之事實，業據提出提存書、限期
    通知相對人行使權利函影本等為證，復經本院依職權調閱91
    年度裁全字第521號、91年度存字第531號、94年度聲字第
    2597號等卷宗，查核屬實。聲請人聲請返還提存物，核無不
    合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    6   月     26     日
                    民事第四庭  法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6    月    26     日
                                書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
