【裁判字號】    95,訴,2489
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2489號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                        1巷8.
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國九十五年
六月十九日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣參拾萬零柒佰伍拾貳元，及其中新台幣貳
拾柒萬捌仟柒佰貳拾玖元部分，自民國九十五年二月二十四日起
至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣貳拾貳萬參仟捌佰玖拾肆元，及其中新台
幣貳拾壹萬柒仟伍佰零伍元部分，自民國九十五年二月二十四日
起至清償日止，按年息百分之十四點八八計算之利息，另按月計
收帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張(一)被告於民國90年9月4日、91年8月12日與原
    告成立信用卡使用契約，向原告請領萬事達信用卡（卡號分
    別為0000-0000-0000-0000，0000-0000-0000-0000）使用，
    依約被告即得於特約商店記帳消費，但應於當期繳款截止日
    前向原告清償或以循環信用方式繳付最低應繳金額，依原告
    信用卡約定條款第15、21、22條約定，除喪失期限利益外，
    應另行給付債權人按年息19.7%之利息。截至95年2月23日止
    ，帳款尚餘新台幣（以下同）125,379元，及其中115,990元
    未按期繳付。(二)另被告於93年7月30日以代償卡代付其於花
    旗銀行信用卡中心、匯豐銀行台北分行之信用卡欠款，就該
    代償部分之利息及費用，計收方式係以代償後，前18個月內
    以年息5.88%計收利息，第19個月起以年息14.88%計收利息
    。另按月收取帳務管理費288元。截至95年2月23日止帳款尚
    餘223,894元，及其中217,505元未按期繳付。(三)被告又於93
    年11月3日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告貸款210,
    000元，按年息18.5%計算之利息，約定分36期清償，依年金
    法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同
    繳納。依約定條款第1條之約定，如未依約於繳納期限前繳
    款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經
    原告主張視為到期本金部分，按信用卡循環利率（年息19.7
    %）計算之利息。依約定條款第4、5條之約定，倘為延遲繳
    款經原告主張暫停被告信用卡之權利時，除喪失期間利益，
    視同全部到期。截至95年2月23日止帳款尚餘175,373元，及
    其中162,739元未按期繳付。查被告至95年2月23日止，帳款
    尚餘524,646元未按期繳付（含信用卡帳款金額為125,379元
    、代償金額為223,894元及簡易通信貸款帳款金額為175,373
    元），屢向被告催討，均置之不理，為此提起本件訴訟等語
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書影本、信用
    卡約定條款影本、代償卡申請書、代償卡約定條款、簡易通
    信貸款申請書、簡易通信貸款約定條款、消費帳款債權明細
    表影本為證，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭
    執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，以供本院斟酌，自堪信
    原告之主張為真實。
四、從而，原告據以起訴，請求被告給付524,646元及如主文所
    示之利息及帳務管理費，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    26    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
