【裁判字號】    95,重訴,745
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度重訴字第745號
原      告  丙○○
            甲○○
            丁○○
兼上列三人
訴訟代理人  乙○○    住同上
上列原告與被告戊○○等3人間侵權行為損害賠償事件，原告起
訴未據繳納裁判費，經查：依聲請人提出如附件所示之明細，其
請求之金額，合計有新台幣（以下同）6,995,712元，扣除其中
形式上核與犯罪被害人保護法第9條第1項規定相符之醫療費65,
347元及殯葬費30萬元，本件訴訟標的金額核定為6,630,365元，
應徵第一審裁判費66,736元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  民事第四庭  法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                              書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
