【裁判字號】    95,訴,5429
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5429號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國九十五
年六月十九日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆拾壹萬壹仟貳佰貳拾伍元，及其中新台
幣參拾捌萬陸仟零貳拾參元部分，自民國九十五年四月十三日起
至清償日止，按年息百分之十七點九計算之利息。
被告應給付原告新台幣貳拾柒萬肆仟伍佰壹拾壹元，及其中新台
幣貳拾陸萬零貳佰參拾柒元部分，自民國九十五年四月十三日起
至九十五年五月三十一日止按月計收百分之一點一計算之手續費
，並自民國九十五年六月一日起至清償日止，按年息百分之十九
點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張(一)被告於民國91年5月2日、92年6月2日與原告
    成立信用卡使用契約，向原告請領萬事達信用卡（卡號分別
    為0000-0000-0000-0000、0000-0000-0000-0000）使用，依
    信用卡約定條款第14、15條之約定，被告即得於特約商店記
    帳消費，但應於當期繳款截止日前向原告清償或以循環信用
    方式繳付最低應繳金額，依原告信用卡約定條款第15、21、
    22條約定，除喪失期限利益外，應另行給付債權人按年息19
    .7% 之利息。截至95年4月12日止，帳款尚餘新台幣（下同
    ）155,984元，及其中本金146,433元未按期繳付。(二)另被告
    於92年7月9日以代償卡代付其於台北富邦信用卡總處之信用
    卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計收方式係以代償後
    ，前24個月內按月計收代償餘額，第19個月起以年息14.88%
    計收利息。另按月收取帳務管理費。截至95年3月16日止，
    帳款尚餘227,486元，及其中本金218,036元未按期繳付。(三)
    被告另於93年月日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告貸
    款320,000元，按年息18.5%計算之利息，約定分60期清償，
    依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳
    款一同繳納。依約定條款第1條之約定，如未依約於繳納期
    限前繳款或未繳繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部
    分，或經原告主張視為到期本金部分，按信用卡循環利率（
    年息19.7%）計算之利息。依約定條款第4、5條之約定，倘
    為延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利時，除喪失期
    間利益，視同全部到期。截至95年4月12日止，帳款尚餘209
    ,982 元，及其中本金197,099元未按期繳付。(四)查被告至95
    年4月12日止，帳款尚餘685,736元未按期繳付，（含信用卡
    帳款金額為155,984元、簡易通信貸款帳209,982元代償金額
    為319,770元），屢向被告催討，均置之不理，為此提起本
    件訴訟。
三、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書影本、信用
    卡約定條款影本、代償卡申請書、代償卡約定條款、簡易通
    信貸款申請書、簡易通信貸款約定條款、消費帳款債權明細
    表影本為證，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭
    執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，以供本院斟酌，自堪信
    原告之主張為真實。
四、從而，原告依契約關係，請求被告給付685,736元及如主文
    所示之利息、手續費，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    26    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
