【裁判字號】    95,訴,4513
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4513號
原      告  庚○○
            丙○○
            戊○○
            丁○○
            己○○
共      同
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院於中華民國九十五年六
月九日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、原告原為林大永，嗣於訴訟中95年1月2日死亡，法定繼承人
    即原告庚○○、丙○○、戊○○、丁○○、己○○聲明承受
    ，有原告提出之戶籍謄本、繼承系統表影本為證，核無不合
    ，應予准許。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各情形，因原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、原告主張：
一、原告之父林大永幫友人作保，卻遭被告聲請假扣押，查封林
    大永所有坐落台北市士林區○○○路○段224巷14號之房屋
    。
二、林大永之友人業已清償債務，而被告卻遲遲未撤銷對原告之
    假扣押，而本件假扣押事件所保全之請求，其請求權亦因消
    滅時效完成，林大永之繼承人即原告得拒絕給付，被告之請
    求權罹於時效而消滅，係於假扣押執行名義之後，原告得依
    強制執行第十四條之規定，提起債務人異議之訴，撤銷上開
    假扣押強制執行程序。
三、聲明：鈞院五十一年度民執壬字第二一一四三號假扣押強制
    執行事件就原告所有坐落台北市士林區○○○路○段224巷1
    4號房屋所為之假扣押強制執行程序，應予撤銷。
參、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
肆、得心證之理由：
一、原告主張林大永之友人業已清償債務，而被告卻遲遲未撤銷
    對原告之假扣押，本件假扣押事件所保全之請求，其請求權
    亦因消滅時效完成，林大永之繼承人即原告得拒絕給付，被
    告之請求權罹於時效而消滅，係於假扣押執行名義之後，原
    告得依強制執行第十四條之規定，提起債務人異議之訴等情
    ，固據其提出土地及建物謄本為證，被告復未提出任何書狀
    以供本院斟酌。惟按債務人異議之訴，係債務人主張執行名
    義成立後，有消滅或妨礙債權人請求之事由發生，而在強制
    執行程序終結前請求法院判決不許強制執行，以排除執行力
    之訴訟。故假扣押裁定之執行名義，性質上僅係保全執行，
    並不生確定請求權存否之效力，債務人對其請求之存否如有
    爭執，得聲請法院命債權人於一定期間內起訴，以謀解決。
    債務人自不得逕對假扣押提起債務人異議之訴。最高法院84
    年台上字第1363號判決意旨參酌。可知債務人異議之訴之要
    件係以債權人實體法上之請求有所變動為其必要。故本件查
    封係假扣押保全程序之強制執行之事實，既據原告提出之土
    地及建物登記謄本附卷可查，而查封為保全程序未涉債權本
    身，並無排除執行名義之效力，與強制執行法第十四條第一
    項所定債務人異議之訴得永久或暫時不許執行名義之全部或
    一部為強制執行者不同，故本件原告尚不得依強制執行法第
    十四條第一項規定，請求排除執行法院依債權人之執行名義
    所為之強制執行程序。另原告之請求，亦與同法第十四條第
    二項之「於執行名義成立前，如有債權不成立或消滅或妨礙
    債權人請求之事由發生」要件不合，故原告之主張，即不可
    採。
二、綜上所述，原告依強制執行法第十四條規定，請求本院五十
    一年度民執壬字第二一一四三號假扣押強制執行事件就原告
    所有坐落台北市士林區○○○路○段224巷14號房屋所為之
    假扣押強制執行程序，應予撤銷，為無理由，應予駁回。
伍、結論：本件原告之訴為無理由，並依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第78條、第85條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
