【裁判字號】    95,整,1
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    公司重整
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 95年度整字第1號
聲  請  人  中日國際企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  黃冠豪律師
            鄭惠蓉律師
            黃韻如律師
檢  查  人  林渭宏會計師
上列聲請人聲請中日國際股份有限公司重整事件，本院裁定如下
：
    主      文
選任林渭宏會計師為中日國際企業股份有限公司重整事件之檢查
人。
    理      由
一、按法院受理重整之聲請時，得就對公司業務具有專門學識、
    經營經驗而非利害關係人者，選任檢查人，就公司法第285
    條第1項各款所定事項於選任後30日內調查完畢報告法院。
二、本件聲請人聲請重整事件，本院認有選任檢查人為前開檢查
    ，以其檢查結果或意見，供為本院是否准許該重整聲請之參
    考之必要。經本院徵詢台北市會計師公會推薦對公司業務具
    有專門學識、經營經驗之會計師擔任公司重整之檢查人，經
    該會推薦林渭宏會計師為檢查人，經核其學歷、經歷，核無
    不當，爰選任林渭宏會計師為本件重整聲請之檢查人。
三、檢送本院95重整字第1號卷宗、95聲字第970號裁定、95聲字
    第1661號裁定各一份，供檢查人參酌，請依公司法285條第2
    項之規定，就公司法第285條第1項各款所定事項，於選任後
    30 日內調查完畢報告法院，該報告請註明公司法第313條第
    1項所定報酬之建議數額，並請附具ＴＸＴ純文字檔之電腦
    磁片。
四、爰依公司法第285條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
參考法條
公司法第285條
法院除為前條徵詢外，並得就對公司業務具有專門學識、經營經
驗而非利害關係人者，選任為檢查人，就左列事項於選任後三十
日內調查完畢報告法院：
一、公司業務、財務狀況及資產估價。
二、依公司業務、財務、資產及生產設備之分析，是否尚有重建
    更生之可能。
三、公司以往業務經營之得失及公司負責人執行業務有無怠忽或
    不當情形。
四、聲請書狀所記載事項有無虛偽不實情形。
五、聲請人為公司者，其所提重整方案之可行性。
六、其他有關重整之方案。
檢查人對於公司業務或財務有關之一切簿冊、文件及財產，得加
以檢查。
公司之董事、監察人、經理人或其他職員，對於檢查人關於業務
財務之詢問，有答覆之義務。
公司之董事、監察人、經理人或其他職員，拒絕前項檢查，或對
前項詢問無正當理由不為答覆，或為虛偽陳述者，處新臺幣2萬
元以上10 萬元以下罰鍰。
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
