【裁判字號】    95,訴,5196
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5196號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年6月12
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹拾參萬柒仟玖佰零捌元，及其中本
金新台幣壹拾貳萬柒仟肆佰玖拾伍元部分，自民國95年2月26日
起至清償日止，按年息19.7％計算之利息。
被告丁○○應給付原告新台幣肆拾陸萬陸仟壹佰伍拾肆元，及其
中本金新台幣肆拾貳萬捌仟陸佰參拾壹元部分，自民國95年2 月
26日起至清償日止，按年息19.7％計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔22％，餘由被告丁○○負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於信用卡契約約定條款第
    26條約定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第16頁
    反面），則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告丁○○經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，
    准其一造辯論而為判決。
三、原告主張：(一)被告丁○○於民國89年5月20日與伊成立信用
    卡使用契約，領用如後附所示之信用卡，並邀同被告甲○○
    辦理附卡。依約被告就使用系爭信用卡所生之債務，負全部
    給付責任，且被告領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記
    帳消費，依信用卡約定條款第14、15條之約定，應於當期繳
    款截止日前向伊全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳
    金額，逾期清償者依信用卡約定條款第15、21、22條之約定
    ，除喪失期限利益外，應另行給付債權人按年息19.7％計算
    之利息。(二)丁○○於92年2月13日以代償卡代付其於大眾商
    業銀行信用卡中心之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費
    用，計收方式係以代償後，前24個月內按月計收代償餘額1.
    1%計算之手續費 (即前述期間內不計收利息)，上述期間期
    滿，則更以年息19.7%計收利息。(三)丁○○另於92年5月23日
    與伊成立簡易通信貸款契約，向伊貸款新台幣 (下同)200,0
    00元，按年息18.5％計算之利息，約定分60期清償，依年金
    法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同
    繳納。依約定條款第1條之約定，如未依約於繳款期限前繳
    款或未繳足月付金時，伊得將未繳金額之本金部分，或經伊
    主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率（年息19.7％
    ）計算之利息。依約定條款第4、5條之約定，倘為延遲繳款
    經伊主張暫停其信用卡之權利時，除喪失期間利益，視同全
    部到期。(四)丁○○又於93年6月16日與伊成立簡易通信貸款
    契約，向伊貸款210,000元，按年息18.5％計算之利息，約
    定分60期清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中
    與信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第1條之約定，如
    未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，伊得將未繳金
    額之本金部分，或經伊主張視為到期之本金部分，按信用卡
    循環利率（年息19.7％）計算之利息。依約定條款第4、5
    條之約定，倘為延遲繳款經伊主張暫停其信用卡之權利時，
    除喪失期間利益，視同全部到期。(五)而丁○○至95年2月25
    日止，帳款尚餘604,062元未按期繳付（含信用卡帳款金額
    為137,908元，簡易通信貸款帳款金額為394,786元，代償金
    額為71,368元)，而甲○○為附表二所示之信用卡附卡持卡
    人，關於信用卡帳款（137,908元部分）應與正卡持卡人丁
    ○○負連帶清償之責。爰依上列各契約之法律關係，提起本
    訴等情。並於本院聲明：如主文第1、2項所示。
四、被告甲○○則以：伊不知附卡持卡人應負連帶保證人責任等
    語，資為抗辯。並於本院聲明：原告之訴駁回。
五、查，原告主張上列之事實，業據提出信用卡消費帳款債權明
    細報表、信用卡申請書及約定條款、代償卡申請書及約定條
    款、簡易通信貸款申請書及約定條款、約定條款、客戶歸戶
    資料明細查詢、歷史帳單彙總查詢等件為證（見本院卷第8
    至19頁），並為甲○○所不爭執（見本院卷第31頁反面），
    而丁○○經合法通知後（見本院卷第23頁），亦未提出任何
    書狀爭執，視同自認（民事訴訟法第280條第3項準用第1項
    規定參照），故原告主張之事實，堪信為真。
六、又系爭信用卡申請書附卡簽名欄既已載明「附卡持卡人親筆
    簽名並為連帶債務人」等字樣（見本院卷第11頁），則甲○
    ○並非不識字之人，其於系爭信用卡申請書「附卡人簽名欄
    」內簽名時，焉有不知其必須與正卡持卡人負連帶保證責任
    之理？是被告甲○○抗辯：伊不知附卡持卡人應負連帶保證
    責任云云，顯無可取。
七、從而，原告依據上列各契約之法律關係，訴請被告應連帶給
    付如主文第1項；丁○○併應給付如主文第2項所示；均為有
    理由，應予准許。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第85條第2項、第78條、第85條第1項但書，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    26    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     6    月    26    日
                                書記官  高秋芬
附表：
一MASTER卡正卡，卡號：0000000000000000
  核卡日:89/05/20
二MASTER卡附卡，卡號：0000000000000000
  核卡日:89/05/20
三代償信用卡，卡號：0000000000000000
  核卡日:92/02/12
四信用卡簡易通信貸款，卡號：0000000000000000
  核卡日:92/05/23
五信用卡簡易通信貸款，卡號：0000000000000000
  核卡日:93/06/16


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
