【裁判字號】    95,拍,667
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第667號
聲  請  人  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請費用新台幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以︰相對人於民國85年10月4日，以其所有
    如附表一所示之不動產，為擔保訴外人多好企業有限公司（
    下稱多好公司）對聲請人所欠借款之清償，設定新台幣（下
    同）360萬元之本金最高限額抵押權，存續日期自85年10月
    4日起至115年10月3日止，債務清償期依照各個債務契約所
    定清償日期，經登記在案。
三、嗣多好公司於93年2月12日向聲請人借用1,870萬元，詎發生
    遲延繳納情形，依綜合授信約定書已喪失期限利益，應立即
    全部償還餘欠之15,299,500元，及利息、違約金。為此聲請
    拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項
    權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本、借款撥貸書影本
    等件為證。
四、經核尚無不合。應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
