【裁判字號】    94,訴,1538
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              94年度訴字第1538號
具  保  人  甲○○
被      告  戊○○
                    原住臺北市.
                    原住苗栗縣.
                    原住臺北市.
                    原住高雄市.
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（93年度
偵字第9600、9219、11100號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
二、被告戊○○因毒品危害防制條例案件，前經臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同）5 萬元，由具保
    人甲○○於民國93年5 月18日出具現金5 萬元（見93年度偵
    字第9219號偵查卷第31頁之刑保字第93001050號刑事保證金
    收據）保證後，將被告釋放，免予羈押。
三、茲被告經檢察官提起公訴，於本院審理中，經合法傳喚均未
    到庭，且拘提無著，有本院送達證書、拘票、報告書各4 份
    在卷可稽，且具保人甲○○亦於95年3 月28日到庭表示：係
    其友丁○○向其借錢供丙○○、丁○○、戊○○三人交保，
    其不知被告行蹤，應詢問丁○○等語（見本院卷第122-123
    頁），應認被告戊○○業已逃匿，揆諸前開規定，自應將原
    繳納之上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第六庭審判長法  官  周占春
                                  法  官  趙子榮
                                  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  沈芳君
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
