【裁判字號】    95,訴,5562
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5562號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國九十五
年六月十九日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾萬陸仟陸佰壹拾柒元，及其中新台幣
伍拾陸萬柒仟陸佰陸拾肆元部分，自民國九十五年四月二十六日
起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張(一)被告於民國92年9月4日、93年2月19日與原
    告成立信用卡使用契約，向原告請領JCB及萬事達信用卡（
    JCB卡號為0000-0000-0000-0000，萬事達卡號為0000-0000-
    0000-0000）使用，依約被告即得於特約商店記帳消費，但
    應於當期繳款截止日前向原告清償或以循環信用方式繳付最
    低應繳金額，依原告信用卡約定條款第15、21、22條約定，
    除喪失期限利益外，應另行給付債權人按年息19.7%之利息
    。截至95年4月25日止，帳款尚餘新台幣（下同）399,349元
    ，及其中本金375,247元未按期繳付。(二)被告又於94年1月7
    日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告貸款210,000元，
    按年息18.5%計算之利息，約定分60期清償，依年金法按月
    計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。
    依約定條款第1條之約定，如未依約於繳納期限前繳款或未
    繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主
    張視為到期本金部分，按信用卡循環利率（年息19.7 %）計
    算之利息。依約定條款第4、5條之約定，倘為延遲繳款經原
    告主張暫停被告信用卡之權利時，除喪失期間利益，視同全
    部到期。截至95年4月25日止帳款尚餘207,268元，及其中
    192,417元未按期繳付。查被告至95年4月25日止，帳款尚餘
    606,617元未按期繳付（含信用卡帳款金額為399,349元及簡
    易通信貸款帳款金額為207,268元），屢向被告催討，均置
    之不理，為此提起本件訴訟等語。
三、被告則以：其已於95年2月中旬向最大債權銀行台新銀行申
    請債務協商，尚未完成法定簽約程序，如蒙簽約，當遵照協
    商內容按時還款等語置辯。
四、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書影本、信用
    卡約定條款影本、簡易通信貸款申請書、簡易通信貸款約定
    條款、消費帳款債權明細表影本為證，並為被告所不爭執，
    僅陳稱目前已申請債務協商，尚未完成法定簽約程序云云，
    是兩造間尚未成立和解契約，自應依原契約約定之內容履行
    ，是原告之請求，為有理由。
五、從而，原告據以起訴，請求被告給付606,617元及如主文所
    示之利息，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    26    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
