【裁判字號】    95,全聲,584
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度全聲字第584號
聲  請  人  中國廣播股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  好樂迪股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院
裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件債權人即相對人為保全對於債務人即聲請人請求之強制
    執行，聲請本院於民國95年4 月18日准予假扣押後，迄未起
    訴（債權人於94年間起訴經本院受理之94年度重訴字第1416
    號案件，因請求金額不同，核與系爭假扣押債權不同），則
    債務人本件之聲請，即與前述規定相符，自應准許。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
