【裁判字號】    95,簡上,149
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事判決
上  訴  人    丙○○○銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    乙○○
              戊○○
被  上訴人    丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於中華民國94年11月
30日台北簡易庭94年度北簡字第 33647號第一審判決提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
原判決關於駁回上訴人後開第二項之訴部分廢棄。
第一項廢棄部分，被上訴人應再給付上訴人關於新台幣陸拾萬捌
仟貳佰伍拾柒元自民國九十四年八月四日起至清償日止，按週年
利率百分之五計算之利息。
第二審訴訟費用由被上訴人負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第 386條所列各款情形，爰依上訴人之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、上訴人主張：
(一)本件被上訴人於民國89年 8月20日與上訴人成立信用卡使用
    契約，依信用卡約定條款第15條第 3項約定：「循環信用利
    息之計算，係將每筆得計入循環信用本金之帳款，自該筆帳
    款入帳日起，以年息20％計算至該筆帳款結清之日止。」，
    並無違反民法第 205條所規定最高利率為週年利率20％之強
    行規定，亦未違反公序良俗，且被上訴人確曾持卡簽帳消費
    ，自94年6月3日即未依約繳款，截至94年8月3日止，累計積
    欠款項共新台幣（下同） 608,257元，此後未再清償，被上
    訴人自應依前開民法規定及信用卡約定條款給付遲延利息。
(二)上訴聲明：
  １、原判決不利上訴人之部分應予廢棄。
  ２、被上訴人應給付上訴人關於 608,257元自94年8月4日起至
      清償日止，按週年利率5％計算之利息。
二、被上訴人未於本院言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述，據其於原審所提出之抗辯略以：上訴人請求之利
    息很高，伊有意願清償，但目前沒有能力清償等語。
三、本院得心證之理由：
(一)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第 478條前段定有明文。又給付有確定期限
    者，債務人自期限屆滿時起，負遲延責任；遲延之債務，以
    支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利
    息；但約定利率較高者，仍從其約定利率；約定利率，超過
    週年百分之二十者，債權人對於超過部分之利息，無請求權
    ；亦為民法第229條、第233條、第205條所明定。
(二)經查，本件被上訴人於89年 8月20日與上訴人成立信用卡使
    用契約，雙方約定循環信用利息之計算，係將每筆得計入循
    環信用本金之帳款，自該筆帳款入帳日起，以年息20％計算
    至該筆帳款結清之日止；被上訴人自89年 8月29日起即持卡
    消費，至94年8月3日止，累積欠款共計 608,257元，此後未
    再清償等情，為兩造所不爭，業據上訴人提出申請書 1件、
    帳單4件、約定條款1件等文件影本為證（參原審卷第 5頁至
    第10頁），且為兩造所不爭執，堪信為真實。
(三)原審雖依民法第247條之1第2款、第4款規定，認上訴人僅得
    請求年息15％之遲延利息，超過之部分因顯失公平而無效等
    語。惟所謂定型化契約應受衡平原則限制，係指締約之一方
    之契約條款已預先擬定，他方僅能依該條款訂立契約，否則
    ，即受不締約之不利益，此際始應適用衡平原則之法益，以
    排除不公平之「單方利益條款」。而依一般申請信用卡實務
    ，通常係在申請人有使用信用卡需要時，始向發卡機構取得
    申請書填寫，填寫完畢後亦無立即交付之必要，信用卡申請
    人有決定是否同意申請信用卡之權利及自由，顯非經濟上之
    弱者無疑，且申請人如認上開契約有違民法保護債務人之任
    意規定，自可不訂定信用卡申請契約，並不會因未成為信用
    卡申請人而生不利益，或經濟生活受制於發卡銀行不得不為
    信用卡申請人之情形。再者，發卡銀行於其核發信用卡予申
    請人後，對於之後申請人之消費額度多寡及其能否依約如期
    清償，均處於無法確定之狀態，在此情形，發卡銀行本身即
    承擔有極大風險，故其於信用卡約定條款中要求信用卡持卡
    人須就遲延債務依約定利率負給付遲延利息之責任，亦尚難
    加重信用卡申請人之責任。況且，契約自由乃私法上之大原
    則，於私法關係中，個人之取得權利，負擔義務，純由個人
    之自由意志，基此自由意思所締結之任何契約，除違反公序
    良俗及強制或禁止規定外，國家原不得任意干涉。從而，本
    件系爭遲延利息約定條款，雖係定型化契約之約款，惟核其
    內容，並無違反強行規定或公序良俗情事，或顯失公平，原
    審判決所謂上開條款不利於被上訴人，應屬無效等語，尚有
    違誤。
(四)綜上所述，上訴人主張被上訴人應給付按週年利率20％計算
    之遲延利息為有理由，被上訴人所辯為不足採。從而，上訴
    人本於信用卡契約關係，請求被上訴人給付 608,257元及自
    94年8月4日起至清償日止按週年利率20％計算之利息，為有
    理由，應予准許。原審僅命被上訴人給付 608,257元及自94
    年8月4日起至清償日止按週年利率15％計算之利息，而駁回
    上訴人其餘之訴，尚有未洽。上訴意旨就此部分指摘原判決
    不當，求予廢棄改判，為有理由。爰由本院將原判決此部分
    予以廢棄，改判如主文第二項所示。
四、因本件事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，經
    本院斟酌後，認與判決結果不生影響，均毋庸再予論述，附
    此敘明。
五、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第436條之1第
    3項、第450條、第78條、第463條、第385條第 1項前段，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月     26    日
                 民事第二庭    審判長法  官  鄭純惠
                                     法  官  蔡政哲
                                     法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成
本判決不得上訴
中    華    民    國    95    年    6    月     26    日
                                     書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
