【裁判字號】    95,聲,1893
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1893號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                      現於台北縣土城市○○路2號(羈押於台
                        北看守所)
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方院九十四年度存字第二一四四號提存事件聲請人所
提存之擔保金新臺幣壹拾萬元准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前依本院94年度裁全字第7492號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新台幣10萬元為擔保金，並以臺灣士林地方法院94年度
    存字第2144號提存事件提存在案；茲因該訴訟業已終結並經
    聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利
    而未行使，提出假扣押裁定影本、臺灣士林地方法院民事執
    行處撤銷執行命令通知函影本、臺灣士林地方法院提存所函
    影本、郵局存證信函影本、掛號郵件收件回執影本等件為證
    ；聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
