【裁判字號】    95,拍,591
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第591號
    聲  請  人  華泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    代  理  人  丙○○
    相  對  人  甲○○
                乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍賣
  抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有明文
  ；不動產所有人設定抵押權後，得將不動產讓與他人，但其抵
  押權不因此而受影響，並為同法第867條所明定。
二聲請意旨略以︰
  (一)訴外人李堂漢於民國92年11月3日將其所有如附表所示之不
    動產，設定本金最高限額新臺幣（下同）480萬元之抵押權
    予聲請人，以擔保其借款債務之清償，權利存續期間自92年
    10月27日起至122年10月26日止。嗣李堂漢於93年10月22日
    將上開不動產移轉登記予相對人，其抵押權不因此而受影響
    。
  (二)李堂漢於92年11月14日向聲請人借款400萬元，約定自92年
    11月14日起至112年11月14日止按月清償，第1年僅清償利息
    ，第2年起平均攤還本息，利息按聲請人定儲利率指數加碼
    機動計算，前兩年加碼年利率1.872％、第三年起加碼年利
    率2.5％，若未依約清償，借款視為全部到期，且逾期清償
    在6個月以內併按上開利率1成，逾期超過6個月部分併按上
    開利率2成計付違約金。詎李堂漢自95年1月15日起未依約清
    償，至今尚有本金3,822,193元迄未清償，依約借款視為全
    部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出土地及建物
    抵押權設定契約書、他項權利證明書、擔保放款借據等影本
    及土地與建物登記謄本為證。
三經核尚無不合，應予准許。
四本件程序費用確定為新台幣2000元。
五依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78條
  ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    26    日
                    民事第四庭  法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6    月    26    日
                                書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
