【裁判字號】    95,訴,5106
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事判決
原      告    玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    全鋒科技股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年 6月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰肆拾萬貳仟伍佰元，及如附表所
示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣壹佰伍拾萬元或同面額可轉讓之台
北市政府建設公債九十年度第一期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序事項：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。本件兩造已於借據第10條、授信約定書
    第15條約定，以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟
    自有管轄權，先予敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第 386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體事項：
一、原告主張：
(一)被告全鋒科技股份有限公司（下稱全鋒公司）於民國92年 9
    月15日邀同被告甲○○、丁○○為連帶保證人，向原告借款
    新台幣（下同）5,000,000元，借款期間自92年9月15日起至
    95年 9月15日止，約定利息採基準利率3.49％加碼週年利率
    3.01％機動計付，以每個月為一期，按月平均攤還本息，如
    未按期清償，則全部債務視為到期，且逾期在 6個月以內者
    ，應另按上開利率10％，超過 6個月以上部分，應另按上開
    利率百分之20％加計違約金。
(二)被告全鋒公司另於95年2月7日邀同被告甲○○、丁○○為連
    帶保證人，向原告借款 5,000,000元，借款期間自95年2月7
    日起至98年2月7日止，約定利息均按定儲利率指數加碼週年
    利率1.59％機動計付，以每個月為一期，按月平均攤還本息
    如未按期清償，則全部債務視為到期，且逾期在 6個月以內
    者，應另按上開利率10％，超過 6個月以上部分，應另按上
    開利率百分之20％加計違約金。
(三)詎被告全鋒公司因支票存款不足，遭台灣票據交換所列為拒
    絕往來戶，依授信約定書第5條第2款規定，依約即喪失期限
    利益，上述債務視為全部到期，尚欠借款本金 4,402,500元
    及如附表所示之利息、違約金，迭經催索迄未償還，原告爰
    依借款及連帶保證之法律關係，提起本訴等情。並聲明：
    １、被告應連帶給付原告 4,402,500，及如附表所示之利息
        及違約金。
    ２、原告願以現金或等值之台北市政府建設公債九十年度第
        一期債票供擔保後，請准予宣告假執行。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第 478條前段定有明文。又保證債務之所謂
    連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負
    全部給付之責任者而言，此觀之民法第272條第1項規定亦明
    ，並有最高法院45年度台上字第1426號判例可資參照。
(二)經查，原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據契約
    2件、授信約定書6件、財團法人聯合徵信中心查詢資料 1件
    等文件為證。被告則對於原告所主張之事實，已於相當時期
    受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第 1項前段
    之規定，視同自認原告之主張。從而，參之前揭條文及判例
    之說明，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付 4,402,500元，及如附表所示之利息及違約金，為
    有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                            民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                     法院書記官   劉碧輝                                                                                                                   E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
