【裁判字號】    95,交聲,534
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定  九十五年度交聲字第五三四號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例第八十七條第一項規定：受處分人
    ，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日
    起二十日內向管轄地方法院聲明異議。又「違反本條例之行
    為，由左列機關處罰之：一、第十二條至第六十八條由公路
    主管機關處罰。二、第六十九條至第八十四條由警察機關處
    罰。前項處罰於裁決前，應給予違規行為人陳述之機會。第
    一項第一款之處罰，公路主管機關應設置交通裁決單位辦理
    ；其組織規程由交通部、直轄市政府定之。」、「本條例所
    定罰鍰之處罰，行為人接獲違反道路交通管理事件通知單後
    ，於十五日內得不經裁決，逕依第九十二條第三項之罰鍰基
    準規定，向指定之處所繳納結案；不服舉發事實者，應於十
    五日內，向處罰機關陳述意見；其不依通知所定期限前往指
    定處所聽候裁決，且未依規定期限繳納罰鍰結案或向處罰機
    關陳述意見者，處罰機關得逕行裁決之。」道路交通管理處
    罰條例第八條、第九條第一項亦分別定有明文。
二、異議意旨略以：異議人甲○○騎乘車牌號碼ＣＮＵ—三九一
    號機車，於民國九十五年四月二十日十五時三十分許，在臺
    北市○○○路、民權東路口躲雨時，是有看到值勤人員前來
    取締，但當時並未違規，被值勤人員一罵，異議人也不知是
    何事，該值勤人員也未向異議人拿證件，所以異議人離開後
    才紅燈右轉，但並非逃逸，而且也無須逃逸，因當時異議人
    是在等紅綠燈，順便躲雨，被罵完後才將車子騎走，並無逃
    逸，爰聲明異議云云。
三、查本件異議人甲○○於九十五年四月二十日十五時三十分許
    ，騎乘車牌號碼ＣＮＵ—三九一號機車，行經臺北市○○○
    路、民權東路時，因紅燈右轉及攔檢不停逃逸，經臺北市政
    府警察局中山分局警員舉發其「不服取締駕車逃逸」，並填
    製舉發違反道路交通管理事件通知單，嗣異議人提出申訴，
    臺北市政府警察局中山分局於九十五年五月三十日以北市警
    中分交字第○九五三二八一八六○○號書函答覆異議人：「
    二、本案經查，旨揭車輛（指車牌號碼ＣＮＵ—三九一號機
    車）於被舉發時、地確實有紅燈右轉及攔檢不停逃逸之情形
    ，故員警依法舉發並無違誤之處。至申訴所持免罰理由，歉
    難同意。仍請在收到本書函後十五日內，可郵寄匯票或親至
    裁罰機關繳納罰鍰結案。三、若如仍不服舉發，請依道路交
    通管理處罰條例第八十七條第一項之規定，得經由裁罰機關
    代轉或逕向管轄法院提出聲明異議，以維自身權益。不便之
    處，尚請諒察。」等語，有臺北市政府警察局北市警交字第
    ＡＥＵ四八一四一八號舉發違反道路交通管理事件通知單、
    臺北市政府警察局中山分局九十五年五月三十日北市警中分
    交字第○九五三二八一八六○○號書函在卷可稽。惟查本件
    尚未經主管機關即臺北市交通事件裁決所開立裁決書裁決處
    罰，有本院審理單附卷足憑，是本件既尚未經主管機關即臺
    北市交通事件裁決所裁決處罰，異議人竟對臺北市政府警察
    局中山分局九十五年五月三十日北市警中分交字第○九五三
    二八一八六○○號書函及臺北市政府警察局北市警交字第Ａ
    ＥＵ四八一四一八號舉發違反道路交通管理事件通知單聲明
    異議，顯有誤會，揆諸前揭規定，本件異議人聲明異議不合
    法律上之程式，且無從補正，應予駁回。至若異議人仍不服
    臺北市政府警察局北市警交字第ＡＥＵ四八一四一八號舉發
    違反道路交通管理事件通知單，仍應洽主管機關即臺北市交
    通事件裁決所開立裁決書，始得本於該裁決處分依法定程序
    辦理，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十六  日
                          臺灣臺北地方法院交通法庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  張汝琪
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十六  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
