【裁判字號】    95,聲,1728
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1728號
聲  請  人  易遊網旅行社股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  蕭壬宏律師
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一二六一號提存事件聲請人所提存之擔保
物面額新台幣佰拾萬元之華僑商業銀行民生分行無記名可轉
讓定期存單及新台幣肆萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106條所規定。而該條所謂訴訟終結
    ，宜從廣義解釋，包括執行程序終結在內。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第1893號民事
    裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣（下同）4萬元及面額330
    萬元之華僑商業銀行民生分行無記名可轉讓定期存單為擔保
    物，並以本院94年度存字第1261號提存事件提存在案；茲因
    聲請人已撤回假扣押強制執行，又定20日以上期間催告受擔
    保利益人即相對人行使權利而未行使，為此聲請返還提存物
    等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出提存書、假扣押裁定、
    台北南海郵局存證信函第271號、掛號郵件收件回執等為證
    ，復經本院依職權調閱上揭提存卷宗、假扣押卷宗、94年度
    執全字第884號假扣押執行卷宗查核結果屬實。聲請人聲請
    返還擔保金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
