【裁判字號】    95,簡,1898
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1898號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第九八四九號），本院判決如下：
     主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
     事  實  及  理  由
一、本院認定本案之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。茲審
    酌被告為初中之教育程度，對於他人財產權應予尊重之觀念
    當有所認識，竟僅因貪圖小利，利用其職務之便竊取告訴人
    所有之物品，且事後仍圖卸責，毫無悔意，惟其所竊取之物
    品售價僅新臺幣七十五元，並非貴重之物，告訴人所受之損
    失輕微等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項
、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一
條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕
以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    6    月     26    日
                  刑事第十庭    法  官  林柏泓
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
上正本證明與原本無異。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第320條 :
意圖為自己或第三人不法之所有, 而竊取他人之動產者, 為竊盜
罪, 處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
