【裁判字號】    95,聲,1992
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1992號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間95年度裁全字第413號假扣押事件，聲請人聲請通
知相對人即受擔保利益人行使權利，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後二十一日內，就因假扣押執行所生之損
害行使權利，並向本院為行使權利之證明。
    理      由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，逾期
    未證明者，並得依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物
    ，民事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文，此項規定
    於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之，同法106條亦有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第413號
    假扣押裁定，為擔保相對人之權利，曾提供新臺幣10萬元為
    擔保金，並以本院95年度存字第541號提存事件提存在案，
    現因聲請人業已撤回假扣押之執行，而前開假扣押裁定依強
    制執行法第132條第3項之規定，已不得再聲請執行，應認強
    制執之訴訟程序業已終結，為聲請返還擔保金，爰依民事訴
    訟法第104條第1項第3款後段之規定，請求命相對人於一定
    期間行使權利。
三、聲請人前開聲請事由，業據其提出本院95年度裁全字第413
    號民事裁定、提存書、撤回狀等件影本為證，並經本院依職
    權調閱本院95年度存字第541號提存卷宗、95年度執全字第
    404號執行卷宗核閱屬實。從而，聲請人聲請通知相對人即
    受擔保利益人行使權利，自無不合，應予准許。
四、爰依前開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                        民事第二庭    法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
