【裁判字號】    95,聲,1147
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第1147號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告甲○○妨害自由等案件，聲請沒入保證金（95
執聲沒字第182號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯妨害自由等案
    件，經依檢察官指定保證金額新台幣3萬元，出具現金保證
    後，將被告免予羈押，茲因該被告逃匿，自應將原繳納上開
    保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿，其保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟
    法第118條第1項固定有明文。然被告經依法傳拘未獲，於裁
    定沒入保證金前，應先行通知具保人限期命將被告送案，於
    無效果時，始得為沒入之裁定，司法院70年10月28日（70）
    廳刑一字第1104號函令意旨可資參照。
三、經查，本件具保人乙○○於民國93年8月2日出具現金保證時
    ，其繳款人地址雖填載為臺北市○○區○○路225號3樓，有
    刑事保證金收據影本1紙可資為憑，然其嗣於94年6月22日遷
    入臺北縣蘆洲市○○路255巷18號2樓，此有具保人之法務部
    戶役政連結作業系統查詢表1份在卷可按，則聲請人於通知
    具保人限期命將被告送案時，自應二址同為送達，始稱適法
    。惟聲請人函請具保人攜同被告到案執行之郵務送達證書上
    所載之送達地址，僅向臺北市○○區○○路255號3樓處所為
    之，而未對臺北縣蘆洲市○○路255巷18號2樓戶籍地為送達
    ，且寄存送達須不能送達於受送達人之住居所、事務所或營
    業所，而不能會晤應受送達人，或不能將文書付與有辨別事
    理能力之同居人或受僱人，始得將文書寄存送達地之自治或
    警察機關，並作送達通知書以為送達（刑事訴訟法第62條、
    民事訴訟法第138條參照），該臺北市地址係因未獲會晤本
    人亦無受領文書之同居人或受僱人，將該送達文書寄存於臺
    北市政府警察局萬華分局西園路派出所為寄存送達，有送達
    證書1紙附卷可稽，惟具保人既已遷址至臺北縣蘆洲市，則
    本件對具保人函請攜同被告到案執行之通知，僅對具保人臺
    北市上址以寄存送達方式為之，是否適法，非無研求餘地，
    即難謂上開通知已合法送達於具保人收受。從而，具保人是
    否確已收受上開通知而得履行協同被告到案執行之責，即非
    無疑，揆諸前揭規定與說明所示，本件聲請於法尚有未合，
    不應准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第十二庭  法  官  胡宏文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
