【裁判字號】    95,訴,4516
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4516號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國九十五年六月九日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆佰玖拾玖萬仟玖佰捌拾捌元，及自民
國九十五年一月二十五日起至清償日止，按年息百分之六點三八
計算之利息。並自民國九十五年二月二十五日起至民國九十五年
八月二十四日止，另按上開利率之一成計付違約金，自民國九十
五年八月二十五日起至清償日止，按上開利率之二成計付違約金
。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、原告之法定代理人原為張伯欣，嗣於訴訟中停止執行職務6
    個月，由乙○○代理董事長，有原告提出之彰化銀行董事會
    函可證，經原告聲明承受訴訟，經核並無不合，應予准許。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、原告主張：
一、訴外人多好企業有限公司（下簡稱多好公司）於民國93年2
    月16日邀同訴外人王敏慧、邵秀蘭及被告丙○○為連帶保證
    人，與原告訂立保證書，約定就多好公司現在（包括過去所
    負，現在尚未清償）及將來對於原告所負之一切債務以本金
    新台幣（下同）5,000,000元為限額暨其利息、遲延利息、
    違約金、損害賠償及其他從屬於主債務人之負擔，願與主債
    務人負連帶清償之責。嗣訴外人多好公司於94年9月5日起陸
    續向原告借款5,000,000元，清償期為95年9月5日，約定利
    息按基準利率加年息2.5％（目前年息為6.38％）按月計付
    ，並約定遲延清償時，除仍按約定利率計息外，逾期清償在
    6個月以內者，按上開利率10％，超過6個月者，按上開利率
    20％計付違約金，詎上開借款有部分屆期未依約償還，依授
    信約定書第6條第1項約定，任何一宗債務不依約清償攤還本
    金時，全部借款視為全部到期。現訴外人多好公司已逾期未
    償還借款，迭經催討除償還部分本金外，尚積欠如訴之聲明
    之本金、利息及違約金，而被告依法應負連帶清償責任。為
    此提起本件訴訟。
二、聲明：如主文所示。
丙、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
丁、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出本票、授信約定書、保證
    書影本、放款帳戶資料表為證，核屬相符，被告復未提出任
    何書狀以供本院斟酌，自堪信原告之主張為真實。
二、原告依連帶保證契約請求被告給付如主文第一項所示之借款
    、利息、違約金為有理由，應予准許。
戊、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
