【裁判字號】    95,易,1061
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第1061號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
211號），本院判決如下：
     主  文
本件公訴不受理。
     理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係告訴人甲○○之夫，為有配偶
    之人，被告丙○○亦明知被告乙○○為有配偶之人；詎被告
    乙○○及被告丙○○竟分別基於通姦及相姦之犯意，於民國
    九十三年四月下旬某日，在不詳地點發生性行為，被告丙○
    ○並因而於九十四年一月十日產下一女謝詩庭。嗣因告訴人
    甲○○於九十四年九月二日請領戶籍謄本時，發現被告乙○
    ○曾於同年二月十六日認領謝詩庭並完成戶籍登記，始悉上
    情，因認被告乙○○及被告丙○○分別涉犯刑法第二百三十
    九條前段之通姦罪嫌及同條後段之相姦罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項，及第三
    百零三條第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、本件被告乙○○及被告丙○○分別因通姦、相姦案件，經檢
    察官提起公訴，認被告乙○○涉犯刑法第二百三十九條前段
    之通姦罪嫌，另被告丙○○則係涉犯同條後段之相姦罪嫌，
    依同法第二百四十五條第一項之規定均須告訴乃論。茲據告
    訴人甲○○於本院審理中具狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴
    狀一紙附卷可參，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第十庭  審判長  法  官  林婷立
                                      法  官  紀文惠
                                      法  官  林柏泓
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
以上正本證明與原本無異
                                      書記官  柯貞如
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
