【裁判字號】    95,拍,611
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第611號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○(即陳漢珍).
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又最高限額抵押權人聲請拍賣抵押物事件，法院於裁
    定前，就抵押權所擔保之債權額，應使債務人有陳述意見之
    機會，非訟事件法第74條亦有明文。
二、本件聲請人主張：相對人丙○○ (原名陳漢珍) 於民國84年
    10 月3日將其所有如附表所示之不動產，設定本金最高限額
    新台幣 (下同) 600 萬元之抵押權予聲請人，擔保其本人對
    聲請人現在及將來所負一切債務之清償，存續期間自84年 9
    月23日至134年9月22日，並已辦妥抵押權設定登記在案。嗣
    相對人於84年11月1日向聲請人借款500萬元，借款期間自84
    年11月1日起至104年11月1日止，並自借款日起共分240期，
    每期1個月，償還方式自第1期至第36期只付利息不還本金，
    第37 期起平均攤還本息，最後1期按實際未還餘額計算，利
    息隨聲請人牌告基本放款利率調整而調整，依約倘相對人逾
    期償付本息時，除按約定利率計息外，逾期6 個月以內者，
    按約定利率10%，逾期超過6個月者，按上開利率20% 計付違
    約金。詎相對人於94年7月2日起即未依約按期繳付借款本息
    ，迭經聲請人催討無效，依授信約定書第5 條約定，全部債
    務應已視為到期，相對人尚積欠本金3,762,092元及自94年7
    月2日起至清償日止，依年利率3.02%計算之利息以及自94年
    8月2日起至清償日止，逾期6個月以內者，按上開利率10%，
    逾期超過6個月者，按上開利率20%計付之違約金未清償，為
    此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書、他
    項權利證明書、土地及建物登記簿謄本、借據、授信約定書
    及繳款明細查詢單等影本為證。
三、聲請人上開之聲請，經核並無不合，本院並於95年5 月24日
    通知相對人於通知函送達之翌日起5 日內，就本件抵押權所
    擔保之債權額陳述意見，該通知函於95年6月2日送達予相對
    人，此有送達證書在卷可稽，惟相對人逾期迄今仍未陳述意
    見，依首揭法條規定，本件聲請，自應予以准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
