【裁判字號】    95,簡,1888
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1888號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
            乙○○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年
度偵字第八０五四號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、丁○○、乙○○、丙○○共同連續意圖營利聚眾賭博，
甲○○處有期徒刑肆月，丁○○、乙○○、丙○○均處有期徒刑
月，如易科罰金均以佰元折算壹日。扣案之碗公壹個、骰子
肆拾顆、手電筒壹支、大門鑰匙壹把及抽頭金新台幣肆仟元均沒
收。
    事實及理由
一、本件除就證據補充證人林福益、呂理信、黃榮富、畢正芳、
    陳許秀玲、陳慶松、畢芷華、邱淑珠、黃凡琦、張馮英、李
    時、洪李麗淑、陳庭鎰、陳文德、白子文等人於警詢時之陳
    述之外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○、丁○○、乙○○及丙○○所為，均係犯刑法
    第二百六十八條之意圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭
    博罪。被告四人就上揭犯行，均有犯意聯絡及行為分擔，應
    為共同正犯。又被告四人每次供給賭博場所及聚眾賭博之行
    為，乃在一個賭博犯意下所為，在法律概念上為同一行為，
    其等以一行為同時觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應從情
    節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。再被告四人先後多次犯
    行，係在緊接之時間內，以相同之手法觸犯構成要件相同之
    罪名，顯係基於概括犯意連續為之，應依刑法第五十六條規
    定以一罪論，並加重其刑。爰審酌甲○○係上開賭場之實際
    負責人，丁○○則受僱負責現場清場、收取抽頭金等工作，
    乙○○及丙○○則受僱負責把風、過濾客人等工作，又其等
    犯罪之時間雖然不長，但為警查獲當日聚集之賭客高達十餘
    人，賭資亦非小額，可見該賭場之規模不小；惟參酌被告四
    人於本案犯罪後均坦承犯行，並表示悔意，態度尚稱良好等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準。扣案之碗公一個、骰子四十顆、手電筒一支及大
    門鑰匙一把，均係共同正犯甲○○所有，供犯本罪所用之物
    ，業據被告四人供承在卷，自應依刑法第三十八條第一項第
    二款規定宣告沒收。又扣案之抽頭金新台幣四千元，係共同
    被告甲○○因犯本罪所得之物，亦據被告四人供稱在卷，爰
    依同條第一項第三款規定予以沒收。至現場查獲之帳簿一本
    、帳單二七張及監視器一組，被告四人均否認係其等所有之
    物，而在場賭客亦稱上開物品不知何人所有，參酌上述帳簿
    、帳單上記載之日期，均在本案犯罪期間之前，自有可能係
    前手遺留之物；而監視器一組，據甲○○供稱已經報銷，沒
    有在用，而甲○○既向他人承租該屋，該監視器自有可能係
    屬屋主所有之物；此外，並無其他證據足以證明上開物品確
    屬被告四人所有供犯本罪所用之物，爰不予沒收。再者，扣
    案乙○○所有之手機一支，並無證據足以證明係供其聯絡賭
    客所用之物；另在賭客身上查獲之賭資二十六萬二千八百元
    ，亦非被告等人因犯罪所得之抽頭金，均不予沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法
    第二十八條、第五十六條、第二百六十八條、第五十五條、
    第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款、第三款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                          刑事第三庭法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                    書記官  林素霜
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
