【裁判字號】    95,拍,678
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第678號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請人主張：相對人於民國94年8月3日與聲請人訂立土
    地、建築改良物抵押權設定契約書，提供其所有如附表所示
    之不動產設定本金最高限額新台幣（下同）902萬元之抵押
    權予聲請人，以擔保相對人對債權人現在及將來所負之各項
    借款、票據、保證、損害賠償等及其他一切債務之清償；嗣
    相對人於94年7月22日簽立房屋貸款契約書，向債權人借款
    共計751萬元，約定就其中602萬元部分，利息第1年按年債
    權人公告之定儲利率指數加碼0.89%計算，第2年加碼1.7%計
    算，利息前3個月按債權人公告定儲利率指數加碼0.32%計算
    ，第4個月起碼1.32%計算，以及另其中借款金額112萬元，
    利息按聲請人公告之定儲利率指數加碼6.37%計算；借款期
    限為20年，本金到期日為114年8月8日止，以上借款本息如
    有遲延，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期6個月
    以上者，超過部分按上開利率20%計付違約金；相對人於借
    得前開款項後，僅攤還本金1,934元，及分別繳納至95年3
    月7日、3月8日之利息，餘款迄未清償，依貸款契約書第3章
    第4條約定，已喪失期限利益，全部債務視為到期，相對人
    應負償還責任；為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵
    押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登
    記簿謄本各1件、房屋貸款契約書影本等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
