【裁判字號】    95,聲,2136
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第2136號
聲  請  人  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  高育源即上銓企業社
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十五年度存字第二五五二號事件聲請人所提
存之擔保金交通銀行開發金融債券第二十期第一次五年期債票，
票面金額新台幣壹拾萬元，共計參張，金額共計新台幣參拾萬元
(票號：AD02001、AD02002、AD02003)，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院95年度裁全字第5093號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供交通銀行開發金融債券第20期第1次5年期債票，票
    面金額新台幣10萬元，共計3 張，金額共計30萬元為擔保金
    ，並以臺灣板橋地方法院95年度存字第2552號提存事件提存
    在案；茲因聲請人已與相對人達成和解，相對人出具同意書
    及印鑑證明與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存
    物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出臺灣板橋地方法院95年度存字第
    2552號提存書影本、本院95年度裁全字第5093號裁定影本、
    相對人同意書及印鑑證明各2 份為證，核無不合。是本件聲
    請應予准許。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
