【裁判字號】    95,聲,2070
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第2070號
聲  請  人  富邦綜合證券股份有限公司
法定代理人  壬○○
相  對  人  丑○○
            辛○○
            丙○○
            趙佩淇即趙賀滿）.
            戊○○
            益廣投資股份有限公司
兼上 一 人
法定代理人  丁○○
相  對  人  益展投資股份有限公司
兼上 一 人
法定代理人  甲○○
相  對  人  癸○○即葉美雲之.
            寅○○
            庚○○
            乙○○
            己○○
            歐霖投資股份有限公司
上  一  人
法定代理人  子○○
相  對  人  豐祺投資股份有限公司
法定代理人  子○○
上列當事人間92年度裁全字第1738號假扣押事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第五七七九號提存事件聲請人所提供之擔保
物准以面額新臺幣陸仟貳佰伍拾萬元之台北富邦商業銀行可轉讓
定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院92年度裁全字第1738號
    假扣押裁定，曾提供面額新臺幣6,250萬元之富邦商業銀行
    可轉讓定期存單並以92年度存字第911號提存事件提存在案
    ，嗣迭經本院以93年度聲字第916號、94年度聲字第1638號
    民事裁定准予變更提存物，而分別提供同額之富邦商業銀行
    可轉讓定期存單以本院93年度存字第2221號、94年度存字第
    5779號提存事件提存在案，茲以該定期存單即將屆期，為此
    聲請變換提存物等語。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                        民事第二庭    法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
