【裁判字號】    94,訴,1198
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決      九十四年度訴字第一一九八號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林盛煌
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度偵字第一三○五、一三○三一號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知海洛因、安非他命係政府依
    法公告之第一級毒品及第二級毒品，並不得任意持有、轉讓
    及販賣，竟為牟利，夥同姓名年籍不詳綽號「小玉」等人，
    並以無償轉讓數量不詳之第二級毒品安非他命為代價，僱請
    與之同具犯意聯絡之被告乙○○（另行審結），共同基於概
    括之犯意聯絡，連續自不詳時起，迄民國九十四年一月七日
    二十二時三十分許為警查獲之時，在臺北縣深坑鄉○○街三
    十二號七樓等處所，透過0000000000號等行動電
    話供不特定人聯絡，以第一級毒品海洛因每錢新臺幣（下同
    ）一萬六千元、第二級毒品安非他命每臺斤二十八萬元之價
    格販入後，海洛因以半錢九千元、四分之一錢五千元等不等
    之價格，以及安非他命以一兩二萬九千元、一臺斤二十九萬
    元、○‧六公克一千元等不等之價格，販賣數量不等之海洛
    因、安非他命予姓名年籍不詳綽號「芭樂」、「松阿」、「
    宏達」等不特定人，嗣於九十四年一月七日二十二時三十分
    許，在臺北縣深坑鄉○○街三十二號七樓為警持搜索票執行
    搜索時當場查獲，並扣得第一級毒品海洛因一小包（毛重○
    ‧三公克）、第二級毒品安非他命三小包（毛重五‧五公克
    ）、海洛因殘渣袋十四個、安非他命殘渣袋三十二個、已使
    用之注射針筒四支、未使用之注射針筒二十六支、電子磅秤
    一臺、研磨器具二組、吸食器二組、摻食勺子八支、行動電
    話一具（含電話號碼0000000000號ＳＩＭ卡）、
    販毒所得二萬一千二百元、分裝袋三千二百個；並自被告乙
    ○○身上起出海洛因二包（毛重四‧一公克）、行動電話二
    具（含電話號碼0000000000、00000000
    00號之ＳＩＭ卡）、三萬二千二百元等物品。因認被告甲
    ○○涉犯毒品危害防制條例第四條第一項、第二項之販賣第
    一、二級毒品海洛因罪嫌，及毒品危害防制條例第八條第二
    項之轉讓第二級毒品安非他命罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決；不受理之判決，得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第五款前段、第
    三百零七條分別定有明文。
三、查被告甲○○業於九十五年四月十八日十七時四十五分於臺
    北縣深坑鄉○○路○段一九六號自宅室內燒炭自殺一氧化碳
    中毒而死亡，此有臺北縣深坑鄉戶政事務所九十五年六月十
    二日北縣深戶字第○九五○○○一二三三號函檢附之臺灣臺
    北地方法院檢察署相驗屍體證明書影本、法務部戶役政連結
    作業系統個人基本資料各一份在卷可稽（見本院卷第一九七
    頁至第一九八頁、第一九○頁）。依照上開規定，爰不經言
    詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十六  日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              審判長法  官  吳靜怡
                                    法  官  劉煌基
                                    法  官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  張汝琪
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十六  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
