【裁判字號】    95,訴,4108
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4108號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  匯宇物流運輸有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被      告  乙○○
被      告  丙○○即蔡玲玲).
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十五年五月十九日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰肆拾肆萬貳仟柒佰貳拾貳元，及
自民國九十四年十二月十五日起至清償日止按年息百分之九計算
之利息，暨自民國九十五年一月十六日起至清償日止，其逾期在
六個月以內部分，按上開利率之一成，逾期超過六個月者，按上
開利率之二成計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告匯宇物流運輸有限公司於民國94年11月14
    日邀同被告甲○○、乙○○及丙○○為連帶保證人，與原告
    簽訂融資貸款契約書，借款新台幣（下同）1,500,000元，
    借款期間自94年11月15日起至96年11月15日止，借款利率為
    9%，共分24期，按期定額年金平均攤還本金及利息，其間若
    有逾期償還本息之情形，其逾期在6個月以內部分，照約定
    利率一成加計違約金，逾期超過6個月者，照約定利率之二
    成加付違約金。詎料，被告自94年12月15日即未依約繳交本
    息，屢經催討，迄未清償，至今仍積欠原告本金1,442,722
    元，原告依融資貸款契約書第4條第5項之約定，主張被告喪
    失期限利益，其借款視為全數到期，被告匯宇物流運輸有限
    公司應給付原告所請求之本金、利息及違約金，而被告甲○
    ○、乙○○及丙○○為連帶保證人，依法應負連帶給付責任
    ，爰依消費借帶及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付如
    訴之聲明所示之本金、利息及違約金。
三、本件原告主張之事實，已據其提出融資貸款契約書影本、一
    般放款全部查詢單影本、一般放款往來明細查詢單影本為證
    ，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述，以供本院斟酌，自堪信原告之主張
    為真實。
四、從而，原告依據消費借貸契約及連帶保證契約，請求被告連
    帶給付1,442,722元及如主文所示之利息、違約金，為有理
    由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    26    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
