【裁判字號】    95,聲,2181
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第2181號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人提供擔保新臺幣肆佰伍拾玖萬壹仟捌佰參拾參元後，本院
九十五年度民執字第一五六一二號執行事件，對聲請人所有如附
表一之不動產及附表二之銀行存款所為之強制執行程序，於本院
九十五年度訴字第七二○六號債務人異議之訴事件判決確定前應
暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請裁
    定停止本院95年度執字第15612號執行事件，就聲請人所有
    如附表一不動產及附表二銀行存款之強制執行程序。
三、本院調取前揭執行卷宗及95年度訴字第7206號債務人異議之
    訴卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。又
    法院酌定供擔保金額而為停止執行之裁定，旨在擔保債權人
    因債務人聲請停止強制執行可能遭受之損害，故擔保金額之
    多寡應斟酌損害額而定之。本件聲請人聲請停止執行，相對
    人可能遭受之損害為至上開債務人異議之訴訴訟終結止，不
    能即時取得如附表一不動產價值及附表二銀行存款之損失。
    本院爰審酌如附表一之不動產業經本院民事執行處送請鑑價
    為新台幣（以下同）3,110,000元，及如附表二之銀行存款
    為1,391,833元，評估相對人可能之損害核以如附表一之不
    動產依3,200,000萬元及上述附表二之銀行存款金額計算，
    二者合計4,591,833元，為本件停止上開強制執行程序聲請
    人應提供之擔保金，以符公平。
四、爰依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
