【裁判字號】    95,聲,1170
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第1170號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請沒入
保證金，本院裁定如下：
    主      文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告乙○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    等案件，於偵查時經檢察官指定保證金新台幣五萬元，由具
    保人甲○○現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，自
    應將原繳納上開保證金沒入等語，爰聲請沒入上開保證金。
二、茲聲請人以該被告所犯上開案件經最高法院以九十五年度台
    上字第八０九號判處應執行刑二年二月有期徒刑，併科罰金
    新台幣十萬元確定，依法應予執行，經台灣台北地方法院檢
    察署檢察官傳喚及拘提被告均無著，且查無被告在監所之紀
    錄，顯已逃匿等情，有刑保字第九二００二二四九號保證金
    繳納收據、送達證書、在監在押查詢、台灣高等法院前案紀
    錄表等件附卷可稽，聲請人所為上開聲請經核並無不合，自
    應將具保人繳納之保證金沒入。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一
條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                            刑事第九庭法  官  官信成
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀
                                      書記官  陳靜君
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
