【裁判字號】    95,訴,2881
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2881號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  傳順國際事業有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於九十五年六月一日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆佰玖拾萬仟零伍拾元，及自民國九十
五年三月二十二日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰陸拾肆萬元供擔保後，得假執行。
    事  實
甲、原告方面：
    一、聲明：除假執行擔保金額外，如主文所示。
    二、陳述：訴外人名陽工程有限公司（下稱名陽公司）於民
        94年間與原告簽立副擔保票據明細表及發票，向原告借
        款，並背書轉讓由被告傳順國際事業有限公司（下稱傳
        順司）為發票人之如附表所示之支票8紙，金額共計4,9
        03,050元，作為清償借款之用，惟屆期提示竟以存款不
        足及拒絕往來戶之理由而遭退票，此有退票理由單可稽
        。按最高法院52年台上字第1865號民事判決意旨，上開
        支票雖經被告即發票人為禁止背書轉讓之記載，且載明
        受款人為名陽公司，上述支票背書轉讓與原告雖不生票
        據背書轉讓之效力，惟系爭支票仍不失為民法上金錢債
        權之證明，仍得依民法關於債權讓與之方式而讓與。依
        原告與訴外人名陽公司所簽立之副擔保票據明細表，約
        定「本行所列票據，係由借款人同意提供貴行作為償還
        本借戶對貴行負一切債務之用，可任由貴行處分，絕無
        異議」等語，足認名陽公司確有轉讓系爭支票所表彰之
        金錢債權權利予原告之意，原告自因受讓而取得該等權
        利。爰依債權與之法律關係，以本起訴狀繕本之送達為
        債權與之通知，原告因而取得訴外人名陽公司對被告之
        金錢債權4,903,050元，為此提起本件訴訟，如訴之聲
        明。
    三、證據：提出支票及退票理由單個8紙、副擔保票據明細
        表及發票各5紙為證。
乙、被告方面：
    被告傳順公司未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
    本件被告傳順公司未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體方面：
    經查，本件原告起訴主張訴外人下稱名陽公司於９4年間與
    原告簽立副擔保票據明細表及發票，向原告借款，並背書轉
    讓由被告傳順司為發票人之如附表所示之支票8紙，金額共
    計4,903,050元，作為清償借款之用，惟屆期提示竟以存款
    不足及拒絕往來戶之理由而遭退票。上開支票雖經被告即發
    票人為禁止背書轉讓之記載，且載明受款人為名陽公司，上
    述支票背書轉讓與原告雖不生票據背書轉讓之效力，惟系爭
    支票仍不失為民法上金錢債權之證明，仍得依民法關於債權
    讓與之方式而讓與。依原告與訴外人名陽公司所簽立之副擔
    保票據明細表，約定「本行所列票據，係由借款人同意提供
    貴行作為償還本借戶對貴行負一切債務之用，可任由貴行處
    分，絕無異議」等語，足認名陽公司確有轉讓系爭支票所表
    彰之金錢債權權利予原告之意，原告自因受讓而取得該等權
    利。爰依債權與之法律關係，以本起訴狀繕本之送達為債權
    與之通知，而本件起訴狀已於95年3月21日送達被告，有送
    達回證附卷可稽，原告因而取得訴外人名陽公司對被告之金
    錢債權4,903,050元，上開事實，業據其提出支票及退票理
    由單個8紙、副擔保票據明細表及發票各5 紙等件為證。而
    被告經合法通知，未到場陳述意見或提供任何書面資料供本
    院佐參，從而，原告上揭主張即屬可採，應予准許。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
丁、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
