【裁判字號】    95,訴,3584
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3584號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年6月12日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰陸拾貳萬捌仟壹佰柒拾肆元，及
自民國九十四年七月十四日起至清償日止，按年息百分之八‧二
六三計算之利息，暨自九十四年八月十四日起至清償之日止，其
逾期六個月以內者，按前開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按前開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給連帶付原告新台幣貳拾萬陸仟玖佰肆拾柒元，及自民國
九十四年五月十四日起至清償日止，按年息百分之七‧九四三計
算之利息，及自民國九十四年六月十四日起至清償日止，其逾期
六個月以內者，按前開利率百分之十，逾期超過六個月者，按前
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造於授信約定書第12條合意以台灣
    台北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有一審管轄權，
    合先敘明。
二、按民事訴訟法第168條至第172條及第174條所定之承受訴訟
    人，於得為承受時，應即為承受之聲明，民事訴訟法第175
    條定有明文。查本件原告起訴時，伊之法定代理人為羅澤成
    ，原告嗣於民國（下同）95年5月22日陳報伊之法定代理人
    於95年5月12日變更為丁○○，並聲明承受訴訟，此有財政
    部函在卷可稽，核與前揭規定尚無不合，應予准許。
三、本件被告乙○○、甲○○未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
四、原告起訴主張：被告乙○○於89年10月2日邀集被告甲○○
    為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）198萬元，借款
    期間自89年12月13日起至109年12月13日止，分240期按月平
    均攤還本息，利息按年息8.115%計息，如政府停止補貼利息
    時，改依原告基本放款利率加碼計算（即現年息8.263%）。
    又被告乙○○另於同日邀集被告甲○○為連帶保證人，向原
    告借款48萬元，利息按年息8.25%計算，嗣隨原告基本放款
    利率減0.27%機動計息（即現年息7.943%），自借款日起分
    84期平均攤還本息。前揭借款並均約定，逾期清償者，逾期
    6個月以內者，按前開利率10%，逾期超過6個月者，按前開
    利率20%計算之違約金。詎被告就前揭借款分別繳款至94 年
    7月13日、94年5月13日，迄欠原告如主文所示款項未為清償
    ，依授信約定書第5條之約定，債務視為全部到期。為此爰
    依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟。並聲明
    如主文所示。
五、被告乙○○、甲○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
六、原告主張之事實，已據其提出借據、輔助勞工建構修繕住宅
    貸款增補條款契約書、授信約定書、明細表（上均影本）等
    件為證，核屬相符。又被告乙○○、甲○○已於相當時期受
    合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執者，依民事訴訟法第280條第3項前段、第1項前段，視
    同自認，自應認原告之主張為為真實。
七、按（消費借貸之）借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時
    返還，貸與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返還。民
    法第 478條定有明定。而遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較
    高者，仍從其約定利率。當事人得約定債務人不履行債務時
    ，應支付違約金，同法第233條第1項、第250條第1項亦分別
    定有明文。次按，稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之
    債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約。又連帶債
    務之債權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時
    或先後請求全部或一部之給付。連帶債務未全部履行前，全
    體債務人仍負連帶責任，民法第739條、第273條分別定有明
    文。查被告乙○○既積欠原告如主文所示之款項迄未清償，
    依約自應就其欠款負清償之責。又被告甲○○既為被告乙○
    ○之連帶保證人，自應就前揭借款負連帶清償之責。
八、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付如
    主文所示，為有理由，應予准許。
九、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                              書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
