【裁判字號】    94,重訴,68
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              94年度重訴字第68號
公  訴  人  臺灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列聲請人因被告擄人勒贖等案件，聲請停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○提出新臺幣參萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○，前經本院執行羈押，茲被告以家中尚有七十歲
母親及子女須扶養為由，聲請停止羈押，經核符合規定，應准予
提出新臺幣三萬元之保證金後，停止羈押，爰依刑事訴訟法第一
百十一條、第一百二十一條第一項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第四庭審判長法  官  劉慧芬
                                  法  官  郭惠玲
                                  法  官  李桂英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃鈴容
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
