【裁判字號】    95,聲,2042
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第2042號
聲  請  人  日紳藝術印刷有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  全美文化股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第四七八號事件聲請人所提存之擔保金新台
幣壹拾陸萬陸仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求事件，聲請人前
    遵本院94年度裁全字第11377號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新台幣166,000元為擔保金，並以本院95年度存字第478
    號提存事件提存在案；茲因聲請人已與相對人達成和解，相
    對人出具同意書及公司變更登記表與聲請人，同意聲請人領
    回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院94年度裁全字第11377號民
    事裁定、提存書、同意書及公司變更登記表等件影本為證，
    並經本院依職權調閱本院94年度裁全字第11377號、95年度
    存字第478號卷宗，核無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
