【裁判字號】    95,訴,627
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事宣示判決筆錄       95年度訴字第627號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  柯士斌律師
            蕭擁溱律師
上列被告因偽造文書案件，於中華民國九十五年六月二十六日下
午五時許，在本院第十四法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○公務員假藉職務上之機會，行使變造公文書，足以生
    損害於公眾，處有期徒刑壹年陸月。緩刑參年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國九十二年間擔任台灣糖業股份有限公司（下稱
    臺糖公司）事務組組長，負責臺糖公司位於台北市○○○路
    ○段二六六號之建國大樓前廣場之出借業務，為依據法令從
    事公務之人員。於九十二年十二月底某日，甲○○在處理台
    中縣政府代所屬農民吳素蘭等申請借用臺糖公司建國大樓前
    廣場（下稱建國廣場）案件時，明知臺中縣政府申請借用廣
    場公文（臺中縣政府府農銷字第0920353661號函）原發文日
    期為九十二年十二月三十一日，然甲○○為了使該申請借用
    案件符合臺糖公司自訂之「臺糖公司建國大樓前廣場借用管
    理要點」須於兩週前提出申請之規定，遂藉其擔任臺糖公司
    秘書處事務組組長職務上之機會，將該公函發文日期變造為
    九十二年十二月十九日，並予以行使批准，致使原不符申請
    期限規定之農民吳素蘭等人於九十三年一月三日、四日、十
    日、十一日得以順利使用該廣場，足以生損害於台中縣政府
    對於公文管理之正確性。
三、處罰條文：
    刑法第二百十六條、第二百十一條、第一百三十四條前段、
    第七十四條第一款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如以前項例外理由上訴，得自收受判決送達之日起十日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官
(不得上訴)
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第216條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第211條
(偽造變造公文書罪)
偽造、變造公文書，足以生損害於公眾或他人者，處 1 年以上 7
年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
