【裁判字號】    88,訴,886
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名余居河.
            丁○○
            丑○○
            甲○○
            己○○
            辛○○
上  一  人
選任辯護人  連元龍律師
被      告  壬○○
            子○○
上列被告因商業會計法等案件，於95年6月26日下午4時，在本院
第6法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
以及上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○、丁○○、甲○○、丑○○、辛○○、壬○○、子○
    ○共同連續犯行使業務不實文書罪，各處有期徒刑月，如
    易科罰金均以佰元折算壹日，均緩刑貳年。
    己○○共同連續犯行使業務不實文書罪，處有期徒刑月，
    如易科罰金以佰元折算壹日。
二、犯罪事實：
    乙○○、丁○○、甲○○、丑○○、辛○○、壬○○、子○
    ○、己○○均為從事廢棄物買賣業，均明知有限責任臺灣省
    廢物運銷合作社（以下簡稱廢合社），依據廢合社章程及合
    作社法相關規定，廢合社應吸收非公司組織之拾荒業者加入
    成為社員，以共同運銷方式銷售廢棄物，其作業流程為社員
    收集廢棄物後，集中於廢合社設立之收售站（又稱為司庫）
    ，由收集站轉售再生工廠後，合作社再據以開立統一發票向
    再生廠收款，扣除營業稅及手續費後，再將其餘付予社員做
    為共同運銷貨款。至於社員託售回收物之銷售額，除作為廢
    合社代開銷貨發票之依據外，並由該社每單月填具一時貿易
    所得申報書向管轄稽徵機關申報社員個人一時貿易所得，核
    課社員個人年度綜合所得稅，詎乙○○、丁○○、甲○○、
    丑○○、辛○○、壬○○、子○○、己○○等人因真正賣廢
    棄物之人不願申報所得稅，遂分別與廢合社總經理丙○○、
    會計癸○○、庚○○、助理戊○○等人，共同基於行使業務
    上登載不實文書犯意聯絡，並基於概括之犯意，自83、84年
    間起，或由廢合社提供林秀鄉等人頭社員加入廢合社，或由
    自己提供人頭，於乙○○、丁○○、甲○○、丑○○、辛○
    ○、壬○○、子○○、己○○等人購入廢棄物原料取得統一
    發票後，由癸○○、庚○○、戊○○將彼等所購買廢棄物之
    金額，分配予林秀鄉等人頭，並連續登載於業務上所掌管之
    個人一時貿易資料申報表，任意分配攤提一時貿易所得，足
    生損害於稅捐機關課稅之正確性。
三、處罰條文：刑法第2條第1項前段、第28條、第56條、第216
    條、第215條、第41條第1項、第74條，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，判決如主文（被告乙○○、丁○○
    、甲○○、丑○○、辛○○、壬○○、子○○、己○○等人
    固非廢合社之人員，就共犯刑法第215 條之罪部分，本應引
    用刑法第31 條 第1 項之規定，惟因被告等於業務登載不實
    後復持以行使該等文書，登載不實之低度行為為高度之行使
    所吸收，依最高法院91年度台上字第6877號判決所示，行使
    部分無庸適用刑法第31條第1 項之規定，爰處罰條文部分不
    再引用該條文，附此敘明）。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項所規定之例外情形，得自收受判決送達之日起10日
    內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
          臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                             書記官  黃瓊玉
                             法  官  周占春
以上正本證明與原本無異。
                             書記官  黃瓊玉
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或
五百元以下罰金。
刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
