【裁判字號】    94,司,887
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               94年度司字第887號
聲  請  人  亨迪克即和加投資股份有限公司之清算人
上列聲請人聲報清算程序完結事件，聲請人應於收受本裁定之日
起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應補
正之事項：
一、聲請人未據繳納應徵收費用，本件應徵收費用新台幣1,000
    元。茲依非訟事件法第26條第1項之規定，限聲請人於收受
    本裁定送達5日內補繳。
二、清算人所造具之清算期間收支表、損益表。
三、清算後財產目錄（若公司名下已無任何財產，仍需補正資產
    為0之財產目錄）。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
