【裁判字號】    95,訴,3004
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3004號
原      告    中華商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    己○○
              丙○○
              丁○○
被      告    欣順發有限公司
兼法定代理人  戊○○
被      告    乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾陸萬貳仟伍佰柒拾元，及自民國
九十五年一月十四日起至清償日止，按年息百分之十計算之利息
，並自民國九十五年二月十五日起至民國九十五年八月十四日止
，按上開利率百分之十，自民國九十五年八月十五日起至清償日
止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾貳萬壹仟元供擔保後，得假執行。
    事 實 及 理 由
壹、程序方面：
    本件依兩造所訂授信約定書第16條約定，合意以本院為第一
    審管轄法院，故本院有管轄權。又被告均未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告欣順發有限公司（下稱欣順發公司）於
    民國95年6月10日邀同其餘被告戊○○、乙○○為連帶保證
    人，簽立專案授信契約向原告中華商業銀行股份有限公司借
    款新臺幣（下同）80萬元，借款期限自94年6月14日起至97
    年6月14日止，利息按年息百分之10固定計算，分36期依年
    金法按月攤還本息，依約如未依約清償，喪失期限利益、視
    同全部到期，並約定如有遲延，除仍按前開利率計息外，逾
    期在6個月以內者，按上開利率百分之10，超過6個月部分，
    按上開利率百分之20加計違約金。詎被告欣順發公司自95年
    1 月14日起即未依約清償本息，尚欠本金66萬2,570元，及
    如主文第1項所示之利息、違約金。而被告戊○○、乙○○
    為連帶保證人，應負連帶給付之責。爰依消費借貸、連帶保
    證關係起訴請求，並聲明如主文所示。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲
    明或陳述。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出專案借款契約、授信
    約定書、放款客戶還款繳息查詢單各1份等件為證，原告主
    張核與上開證物相符，且被告等均已於相當時期受合法之通
    知，其未於言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，依
    民事訴訟法第280條第3項前段、第1項前段規定，視同自認
    ，是原告主張之事實堪信為真實。
(二)、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文。又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為一部或全部給付之請求；再按遲延之
    債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算
    之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當事人
    得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第233
    條第1項、第250條第1項分別定有明文。查本件被告欣順發
    公司就上開借款未依約清償，喪失期限利益，視為全部到期
    ，而被告戊○○、乙○○為連帶保證人，應負連帶保證之債
    務，揆諸前開說明及規定，被告等自應負連帶清償之責。從
    而，原告依消費借貸、連帶保證之法律關係請求被告連帶給
    付如主文第1項所示之本金、利息與違約金，為有理由，應
    予准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                    民事第六庭法   官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
