【裁判字號】    95,家小,2
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    給付遺產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度家小字第2號
上  訴  人  甲○○
                      號
訴訟代理人  乙○
上列上訴人與財團法人榮民榮眷基金會因請求給付遺產事件，經
上訴人提起上訴到院，查本件上訴人之上訴利益為新臺幣（下同
）6 萬元，應徵第二審裁判費1,500 元，未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後7
日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                        家事法庭法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，須於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；命補繳裁
判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                書記官  周玉琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
