【裁判字號】    95,訴,4745
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4745號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  佳耘工業有限公司
兼上一人之
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款等事件，本院於民國95年6月12日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告美金壹拾貳萬捌佰元柒角，及如附表所示之
利息暨違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於切結書第16條約定，同
    意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第7頁），則本院就
    本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告均經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核皆無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，准由
    其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告佳耘工業有限公司 (下稱佳耘公司)邀被告
    丙○○及甲○○為連帶保證人，於民國93年10月8日與伊簽
    訂進口遠期信用狀借款契約，約定對於佳耘公司現在及將來
    在伊銀行辦理遠期信用狀方式之進口，向國外採購物資以美
    金 (下同)200,000 元為限額，該契約項下之借款期限，自
    伊國外代理銀行付款之日起算最長不得超過180天，債務人
    最遲應於每筆借款到期日償付借款本金及利息，如遲延清償
    ，應另支付遲延利息及違約金，且承認每筆開發信用狀申請
    書所載信用狀金額與已結匯金額之差額為伊墊付之金額，並
    同意以開發信用狀申請書或伊有關文件為其憑證，如未依約
    攤還本息時，即喪失期限利益，債務應視為全部到期，被告
    依約向伊提出開發信用狀申請書，經伊開發遠期信用狀134,
    223元，該信用狀除其自備存入保證金13,422.3元，其餘均
    係伊由國外銀行為其墊款，惟佳耘公司於信用狀到期日(即
    94年12月27日)未能依約清償本息，尚積欠伊120,800.7 元
    及如附表所示之利息、違約金。爰依借款及連帶保證契約之
    法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第1項所
    示。
四、經查，原告主張上列之事實，業據提出進口遠期信用狀借款
    契約、切結書、借據、連帶保證書、同意書、授信約定書、
    進口開狀案件逾期未還款通知函、開發信用狀申請書、單據
    到達處理記錄單等件為證（見本院卷第6至32頁），而被告
    經合法通知後（見本院卷第43至45頁），亦皆未提出任何書
    狀爭執，均視同自認（民事訴訟法第280條第3項準用第1項
    規定參照），故原告主張之事實，堪信為真。從而，原告依
    借款及連帶保證契約之法律關係，訴請被告應連帶給付如主
    文第1項所示，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    26    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
