【裁判字號】    95,拍,660
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第660號
聲  請  人  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人為擔保對聲請人所欠借款之清償
    於民國94年5月10日，以其所有如附表所示之不動產，為向
    聲請人借款之擔保，設定新臺幣（下同）804萬元之本金最
    高限額抵押權，存續日期自94年5月10日起至144年5月9日止
    ，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案
    。嗣相對人於94年5月11日向聲請人借款新台幣（下同）670
    萬元，借款期間自94年5月11日起至114年5月11日止，共分
    240 期償還，利息依本行指數型房貸利率2.08％加0.41％（
    目前為2.49％計收），並按月依年金法平均攤還本息，此有
    貸款契約書影本可稽。詎相對人僅清償至94年12月11日止即
    未依約償還，共尚欠聲請人6,544,292元及自94年12月11 日
    起至清償日止應計之利息、違約金。迭經催討皆置之不理，
    依據貸款契約書第10條第1款之約定，相對人已喪失期限利
    益，全部債務視為到期，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並
    提出抵押權設定契約書、他項權利證明書、貸款契約、還款
    查詢表、建物登記電子謄本及土地登記電子謄本等件（均影
    本）為證。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合；且已據本院於95年6月2日
    通知相對人於送達之翌日起5日內，就本件最高限額抵押權
    所擔保之債權額陳述意見，該通知函復於95年6月8日送達相
    對人，有送達證書在卷可稽，相對人迄今仍未陳述意見，依
    首揭民法規定，本件聲請，自應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
