【裁判字號】    95,交易,297
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第297號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      之1
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第5960號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○以駕駛計程車載客維生，為從事
    駕駛業務之人，其於民國94年8月28日上午10時40分前之某
    時許，駕駛車牌號碼670－CR號營業小客車，沿臺北市○○
    街由東往西方向行駛，嗣於同日上午10時40分許，行經臺北
    市○○區○○街195號前，適甲○○騎車牌號碼CVG－590號
    重型機車搭載其友人（起訴書誤載為「其父」）林忠毅沿該
    路段同向行駛，在乙○○所駕駛該營業小客車之右方，乙○
    ○本應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之
    安全措施，且依當時為天候晴、日間自然光線、柏油路面乾
    燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等情，並無不能注意之情
    事，詎乙○○竟疏未注意甲○○駕駛前揭重型機車在其右方
    ，即貿然自該處右轉，欲駛入該處加油站內，致甲○○閃避
    不及，乙○○所駕駛之營業小客車右側車身撞及甲○○所駕
    駛之重型機車，甲○○遂當場人、車倒地，順勢滑行至該加
    油站內停車正在加油之車牌號碼820－FD號營業大客車下方
    ，因而受有左手肘挫傷、右膝撕裂傷、左足擦傷等傷害，因
    認被告涉犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及
    第307條分別定有明文。
三、本件被告乙○○因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴，
    認被告係犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪嫌，惟
    依同法第287條前段之規定，本條項須告訴乃論。茲據告訴
    人甲○○於本院辯論終結前具狀聲請撤回本件告訴，有撤回
    告訴狀1份附卷可參，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                    交通法庭  審判長法  官  陳興邦
                                    法  官  劉素如
                                    法  官  林春鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  羅欣宜
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
