【裁判字號】    95,聲,1963
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1963號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  乙○○○○○○○○.
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一三五四號提存事件聲請人所提存之提存
物即面額新臺幣肆拾萬元之中央政府重大交通建設公債乙類第三
期（86年度）登錄債券，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院95年度裁全字第2287號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供面額新臺幣40萬元之86年度乙類第3期中央政府重
    大交通建設登錄公債為擔保，並以本院95年度存字第1354號
    提存事件提存在案。茲因聲請人已與相對人達成和解，相對
    人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其所
    提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院95年度裁全字第2287號民事
    裁定、提存書、立勝汽車行營利事業登記證、同意書及印鑑
    證明等件為證，並經本院依職權調閱本院95年度裁全字第
    2287號、95年度存字第1354號等卷宗核對無誤，是本件聲請
    應予准許。又本件因立勝汽車行係獨資，有前述營利事業登
    記證在卷足佐，而相對人周志成亦兼以其本人及立勝汽車行
    之身分一併出具同意書，是本件應認相對人均已出具同意書
    甚明，合併說明。
四、依前開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                        民事第二庭    法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
