【裁判字號】    94,易,1320
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度易字第1320號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
選任辯護人  歐翔宇律師
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十三年度偵緝字第
一三二二號、九十四年度偵字第一七七八號），本院判決如下：
    主  文
戊○○、丁○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，戊○○處有期徒刑壹年，丁○○處有期徒刑拾月。
    事  實
一、戊○○、丁○○於民國八十七年五月間，因得知鄉津食品股
    份有限公司（以下稱鄉津公司）之財務狀況不佳，機器設備
    業經債權人執行假扣押，惟其品牌知名度仍具價值，乃有意
    加入公司之經營，遂以帷幄企管顧問有限公司（設臺北市○
    ○區○○路二０四巷二十四號九樓，未經辦理公司登記，以
    下稱帷幄公司）名義，主動向該公司負責人甲○○表示可代
    為籌措資金助其復工，且為防止投資款項遭債權人聲請假扣
    押，雙方並約定由戊○○、丁○○負責依鄉津公司之購料情
    形，支付各項原物料費用，及負責產品銷售（含收取貨款）
    等事宜。嗣於八十七年九月間，適有丙○○（原名乙○○）
    因有意創業從事饅頭食品加工，經由友人黃志彬之介紹，得
    知戊○○經營企管顧問公司，可提供業務規劃與建議，遂與
    其接洽輔導創業事宜，詎戊○○及其胞弟丁○○（以下稱戊
    ○○兄弟二人）見狀，竟共同基於意圖為自己不法所有之犯
    意聯絡，由丁○○於八十七年九月十八日，在帷幄公司前址
    ，以該公司代表人名義與丙○○簽訂管理顧問合約書，表示
    將提供丙○○企業經營與管理之意見，以增加獲利，並督促
    暨幫助其達成營收目標等語；戊○○則向丙○○誆稱：該項
    創業投資至少應有新臺幣（以下同）七百萬元以上之資本額
    ，如有不足，亦可先籌出部分金額交其代為湊足餘額，只要
    丙○○願意相信，就不會有問題云云，使丙○○誤信為真正
    ，而向萬泰商業銀行（以下稱萬泰銀行）申辦貸款三百五十
    萬元，並於八十七年十月一日核撥當天，由丁○○陪同前往
    位於臺北市○○○路之萬泰銀行，提領其中三百四十萬元後
    ，將款項交予丁○○，其餘十萬元則留存於帳戶中，供扣抵
    後續利息使用。丁○○於取得三百四十萬元後，即依戊○○
    指示，前往臺北市○○○路交予鄉津公司業務人員王培基等
    人，用以作為渠等挹注鄉津公司之資金。嗣因丙○○帳戶內
    之餘款業已扣抵利息殆盡，丙○○接獲萬泰銀行催繳通知，
    乃向戊○○兄弟二人追問資金下落，戊○○始告稱資金用以
    投資鄉津公司使用等情，並表示願意承擔後續之貸款利息，
    並以借款名義處理渠等收取之上開資金，因而在八十八年三
    月十八日出具借款三百四十萬元之借據一紙，暨加計八十七
    年十月一日至八十八年六月三十日止，以年息百分之九計算
    利息，合計共三百五十四萬三千元之本票共六紙，交丙○○
    收執，然僅實際償還七萬元後，即避不見面，丙○○至此始
    知受騙。
二、案經丙○○訴由臺北市政府警察局信義分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告戊○○、丁○○固坦承於前開時、地，先由被告丁
    ○○以帷幄公司名義與告訴人丙○○簽訂管理顧問合約書，
    再依被告戊○○之指示，陪同告訴人領取貸款三百四十萬元
    後，交予王培基作為挹注鄉津公司之資金使用等情；惟矢口
    否認有何詐欺犯行，被告戊○○辯稱其未隱瞞告訴人資金用
    以投資鄉津公司之事實，告訴人亦曾以投資人身分出席鄉津
    公司業務會議，並取得大批飲料產品，嗣因該項投資失利，
    告訴人不甘損失，要求其負責賠償，其迫於無奈，始同意書
    立借據並簽發本票交予告訴人云云；被告丁○○則辯稱其僅
    單純依被告戊○○之指示，與告訴人簽訂契約，及收取告訴
    人交付之投資款項，轉交予被告戊○○指定之人，並未實際
    參與彼等間之顧問、投資事宜云云。
二、經查，被告二人如何以輔導創業為由詐使告訴人簽訂管理顧
    問合約並交付三百四十萬元款項，以及被告戊○○於東窗事
    發後，坦承上開款項已為渠等用以投資鄉津公司，並表示願
    以借款名義清償上開款項而簽立借據及本票之過程，業據證
    人即告訴人丙○○於本院審理中證述：伊有意從事饅頭方面
    的生意，而透過黃志彬之介紹認識戊○○，戊○○當時是請
    丁○○輔導伊創業，故由丁○○與伊簽立管理顧問合約書，
    因其二人表示開設饅頭加工廠需要一千萬元資金，伊為籌措
    財源，乃以伊父親名下之不動產向萬泰商業銀行抵押貸款三
    百五十萬元，因戊○○聲稱其可在最短時間內幫忙伊湊齊資
    金，要求伊將上開貸款交其運用，並保證絕無問題等語，使
    伊陷於錯誤而自帳戶內提領三百四十萬元交予丁○○處理，
    嗣因帳戶內所留存供扣抵每月房貸本息之十萬元扣繳殆盡後
    ，伊收到銀行催繳通知，乃向其二人追問資金下落，渠等始
    坦承上開款項已為渠等挪作投資鄉津公司之用，並表示願以
    借款名義清償上開款項，而由戊○○簽發借據、本票予伊等
    情明確（見本院九十五年四月十九日審判筆錄），核與證人
    即鄉津公司負責人甲○○於偵訊及本院審理中證稱：鄉津公
    司於八十七年間發生財務問題，戊○○、丁○○乃向伊主動
    表示可以顧問名義協助鄉津公司籌措資金及復工，經過四個
    月後，約於八十七年九、十月間，戊○○等即告知已為鄉津
    公司引進陳先生、賴先生投資款五百萬元，而因鄉津公司財
    產已為債權人聲請法院假扣押，為防止投資款項匯入鄉津公
    司將遭凍結，乃由戊○○等將投資款項直接支付與原物料供
    應商；伊除戊○○、丁○○外，未與其他帷幄公司人員接洽
    ，亦不認識王祖田；戊○○等提供資金期間內有關鄉津公司
    產品銷售、貨款收取、工資給付、銀行利息等各項費用支出
    事宜均係由戊○○等負責經手處理，雙方僅口頭約定待有利
    潤以後再討論盈餘分配問題，伊之所以同意以此種方式合作
    ，係因鄉津公司品牌具有相當知名度，希望能藉由持續生產
    運作使公司起死回生，伊預估公司持續營運一、二年後才可
    能收支平衡，產生獲利；伊曾於鄉津公司業務會議中見過丙
    ○○，戊○○等僅向伊介紹其為陳先生，係來公司開會學習
    行銷業務，當時伊不知道丙○○為投資人，戊○○並向伊表
    示可讓丙○○載運飲料銷售；惟鄉津公司自戊○○等投入資
    金後約一年半，仍因資金短絀而結束營業等語（見九十三年
    度偵緝字第一三二二號偵查卷第六六、六七頁，本院九十五
    年六月十四日審判筆錄）相符，並有管理顧問合約書一份、
    萬泰商業銀行活期儲蓄存款存摺二紙、借據一紙、本票六紙
    附卷可稽（見同上偵查卷第五三至五九頁），堪予認定。
三、被告戊○○雖辯稱係經告訴人同意，以告訴人名義投資於鄉
    津公司，用其獲利湊足創業資本額，且告訴人曾出席鄉津公
    司會議並載運飲料販售，始終知悉投資情事，被告並未施用
    詐術，告訴人亦非受騙而交付款項云云；然此業經證人即告
    訴人否認在卷。詰之證人甲○○，證稱被告戊○○雖曾帶同
    告訴人前往鄉津公司開會，然僅介紹告訴人為「陳先生」，
    並表示是「帶他（告訴人）來公司開會、見習，來學習行銷
    業務」，此外，均未提及告訴人為投資人等語綦詳（見本院
    九十五年六月十西日審判筆錄第四頁、第八頁）；核與證人
    即告訴人證述：「有（到鄉津公司）。戊○○是要我去實習
    如何成立公司及開會。」、「是在貸款交付後一個月左右，
    戊○○說要帶我去觀摩公司如何開會... 」、「（問：以何
    身分出席鄉津公司會議？）沒有什身分，只是去那裡看他們
    開各地經銷商業務報告的會議，戊○○在會議中有發言，表
    示他要提高公司的業續，並提到要爭取其他廠商來幫助鄉津
    公司。」（見本院九十五年四月十九日筆錄第五頁、第七頁
    ）等語相符，是以渠等指證之資金情形觀之，顯與一般未參
    與公司經營之出資者，若非具名投資，亦當立有書據或保留
    資金往來之直接記錄，用以保障出資權益，殆無對其投資標
    的隱匿事實而與常情有違者；參諸告訴人以「見習」名義出
    席鄉津公司業務會議等情，更與出資股東前往了解公司營運
    狀況之情形迴異，被告戊○○辯稱係經告訴人同意，將前述
    款項以告訴人個人名義投資鄉津公司云云，顯不足採。至於
    告訴人雖曾前往鄉津公司載得飲料，然與公司獲利之分配無
    關，此據證人甲○○證稱：「戊○○告訴我說以車子可以載
    下的最大容量，讓丙○○載去銷售。」、「（問：那段時間
    除了丙○○以外，是否還有其他人到公司載飲料去賣？）有
    ，戊○○還有通知過我說還有其他經銷商會來公司載貨...
    另外戊○○也有找公司的送貨人員以同樣的方式載貨去給經
    銷商。」、「（問：有無約定提供資金期間，利潤如何分配
    ？）是約定持續生產，以後有利潤再說... 」（見本院九十
    五年六月十四日筆錄第八頁、第九頁）等情明確，核與證人
    即告訴人指證係依帷幄公司公司人員之通知前往載運等情相
    符，是以告訴人載運飲料之行為，亦與被告所辯告訴人知悉
    投資之情節無涉。被告等辯稱告訴人明知投資情事而交付款
    項云云，委不足採。
四、次查，鄉津公司當時之財務狀況不良，機器設備業經債權人
    假扣押在案，除既存債務外，尚有利息及租金等債務持續產
    生中，縱有資金挹注，亦僅能維持繼續生產營運，難有即時
    獲利之預期，是被告等與鄉津公司甲○○接洽時，僅約定持
    續生產，而未談及利潤之分配方式；即至被告參與營運後，
    鄉津公司積欠之債務金額仍持續擴大，甚至在一年餘後，仍
    因欠缺後續之資金奧援而結束營業，更無利潤分配之可言等
    情，業據證人甲○○證述綦詳（見本院同前筆錄第七頁、第
    九頁）。此一狀況，亦為被告所知悉，否則殆無約定由被告
    戊○○依鄉津公司告知之購料情形直接付款，以防款項遭債
    權人扣押之可能（見本院同前筆錄第四頁）。反之，告訴人
    原擬創業，而以其父親所有之房屋抵押貸款三百五十萬元用
    作資金；且為達成創業目的，亦與被告簽訂管理顧問合約書
    ，依約並應按月給付五千元之管理顧問費用，已如前述，足
    見告訴人所交付被告之款項仍需負擔貸款利息，既非閑置資
    金，且為短期內創業使用，斷無長期投資其他財務狀況欠佳
    之事業，以等待公司狀況好轉之可能。被告戊○○辯稱係經
    告訴人同意後，用以投資鄉津公司云云，顯與前開事證有違
    ，不足採信；證人即告訴人指證被告戊○○以代為湊足創業
    資本額為由，收取該筆三百四十萬元之貸款等語，堪予採認
    。從而，被告戊○○明知上開情形，且可預見該款項於一定
    期間內絕無回收可能，仍為自己提供資金參與鄉津公司營運
    之目的，誆稱可在短期內為告訴人湊足數百萬元之資本差額
    云云，向其取得款項供已使用，顯有施用詐術使告訴人陷於
    錯誤之詐欺情事甚明。
五、又查，被告丁○○雖辯稱僅依被告戊○○之指示，與告訴人
    簽訂契約，及收取告訴人交付之投資款項，轉交予被告戊○
    ○指定之人，並未實際參與彼等間之顧問、投資事宜云云。
    然依證人即告訴人證稱：「（問：簽這份合約書做何事？）
    戊○○當時是說要請丁○○輔導我創業，所以他們兩人同時
    在場，由丁○○與我簽這份合約書。」、「（問：簽完這份
    合約書之後，丁○○是否有輔導你創業？）簽約後，他有交
    付一本如何申請公司登記的書給我看。」、「（問：八十七
    年十月一日誰與你去領款？）丁○○。（領款後交予何人？
    ）」丁○○他說他會把這三百四十萬元去換更多的錢，至於
    用什麼方式換，他叫我不用管。」、「（問：你有無從鄉津
    公司載走飲料？）這些飲料是戊○○、丁○○、黃志彬他們
    授權我去載的。」、「戊○○、丁○○在帷幄公司辦公室跟
    我說至少要有三百五十萬元才有辦法成立公司購買機器，我
    從跟他們接洽創業的事情，到向萬泰銀行貸款三百五十萬元
    間，大約只有一個星期的時間。」等語（見本院九十五年四
    月十九日筆錄第三、四、七頁），及證人甲○○證述：「（
    問：你是否知道王培基曾拿丙○○的款項投資鄉津公司？）
    我只有聽戊○○說有一位陳先生投資鄉津公司三百萬元，八
    十七年時，丁○○有買一些原物料、燃料油、包裝容器及生
    產器具，工廠就開始生產....。（問：丁○○購買前開物品
    之資金是如何來？）丁○○說是有人投資的款項，所以才買
    了前開物料。」、「（問：是否有看過丙○○到公司上班或
    擔任職務？）我曾經在公司會議看過丙○○一、二次，當時
    戊○○、丁○○也有在場，我不知道丁○○指派丙○○何職
    務... 當時來參加開會的，除了戊○○、丁○○、丙○○，
    還有其他二位... 」（見同前偵查卷第六六至六八頁）、「
    （問：是否認識戊○○、丁○○？）認識。（你委託他們辦
    理何事？）他們是在公司發生財務問題後，主動向我表示可
    以顧問名義協助公司籌措資金，所以我才找他們籌措資金。
    」等語，由上證人證詞可知，被告丁○○就以輔導創業為名
    ，詐使告訴人與之簽約並交付三百四十萬元款項後用以投資
    經營鄉津公司等節確屬知情並實際參與其事，所辯僅單純依
    戊○○指示辦理，未參與彼等間之顧問、投資事宜云云，核
    屬事後諉卸之詞，均不足採。
六、綜上所述，被告二人以輔導告訴人投資創業為由，使之陷於
    錯誤而交付三百四十萬元款項等情，事證明確，彼等犯行均
    堪認定。
七、核被告戊○○、丁○○所為，均係犯刑法第三百三十九條第
    一項詐欺取財罪。被告二人就前開犯行互有犯意聯絡及行為
    分擔，均為共同正犯。爰審酌被告戊○○曾因偽造有價證券
    、偽造文書案件，經本院併處有期徒刑二年，緩刑五年確定
    ，被告丁○○則未有犯罪記錄，有臺灣高等法院被告前案記
    錄表可考，渠等為籌措款項以投資經營鄉津公司，竟以輔導
    創業為由向告訴人詐取三百四十萬元，所得金額非微，事後
    僅由戊○○清償七萬元，所生危害程度匪淺，犯後復飾詞卸
    責，未具悔意等一切情狀，各量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二十八條、第三百三十九條第一項，罰金罰鍰提高標準條例第一
條前段，判決如主文。
本案經檢察官李建論到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  陳正昇
                                      法  官  鍾淑慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付者
，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
