【裁判字號】    95,簡,1761
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1761號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第653號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充證據為被告甲○○於本院訊問時供承犯行之自白
    外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文所示。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院第二審合議庭。告訴人或被害人如對於本判決不服者，
應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
判決正本之日期為準。
中   華   民   國   九十五   年   六   月    二十六   日
                  刑事第十一庭  法  官  劉方慈
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃瓊玉
中   華   民   國   九十五   年   六   月    二十六   日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
