【裁判字號】    87,聲,1367
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              87年度聲字第1367號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  百佑興電機有限公司
兼      上
法定代理人  甲○○
            （原名吳政東）
上列當事人間確定訴訟費用額事件，聲請人對本院於民國87年6
月15日、87年7月24日所為裁定聲請更正錯誤，本院裁定如左：
    主      文
聲請駁回。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項規定甚明。此於裁定
    亦準用之，同法第239條亦定有明文。又按判決書如有誤寫
    、誤算及其他顯然錯誤者，法院固得隨時更正之，惟其所謂
    顯然錯誤者，乃指判決中所表示者與法院本來之意思顯然不
    符者而言，最高法院18年聲字第307號判例意旨參照。
二、聲請意旨略以：相對人即被告兼百佑興電機有限公司之法定
    代理人吳政東於90年10月30日改名為甲○○，請准聲請更正
    等語。經查，本院87年度聲字第1367號確定訴訟費用額事件
    係分別於87年6月15日裁定、87年7月24日更正裁定，而依聲
    請人檢附之戶籍謄本，相對人即被告兼百佑興電機有限公司
    之法定代理人吳政東係於90年10月30日始改名為甲○○，是
    原裁定中所表示者與法院本來之意思並無不符，即本院於為
    上開裁定時並無錯誤之情事，依民事訴訟法第239條准用第
    232 條之規定，裁定如有誤寫誤算固得以裁定更正之，但裁
    定並無誤寫誤算，而當事人遽請更正，自屬無從予以准許。
    至聲請人欲聲請執行或後續程序，當檢附戶籍謄本證明相對
    人即被告改名之事實，亦無聲請更正之必要，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
