【裁判字號】    95,婚,167
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度婚字第167號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求履行同居事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按當事人書狀，應記載當事人住所；起訴不合程式者，依其
    情形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正者，法院
    應以裁定駁回之；民事訴訟法第116 條第1 項第1 款、第24
    9 條第1 項第6 款定有明文。
二、本件原告起訴，未載明被告甲○○確實住址，經本院於95年
    3 月10日通知其於10日內補正被告大陸常住人口登記卡以證
    明被告確實住址，該通知於95年3 月15日送達原告，有送達
    證書在卷可稽，原告逾期仍未補正，依上述規定，其訴難認
    為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78 條 ，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  家事庭 法  官  李慈惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                         書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
