【裁判字號】    95,聲,1925
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1925號
聲  請  人  統享企業股份有限公司
法定代理人  己○○
聲  請  人  昕亞企業股份有限公司
法定代理人  己○○
聲  請  人  統駿國際股份有限公司
法定代理人  丙○○
聲  請  人  統股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲  請  人  樺佐股份有限公司
法定代理人  丁○○
聲  請  人  惠盛企業股份有限公司
法定代理人  戊○○
                      送達代收人  游孟輝律師
                      住台北市○○○路○段103號4樓之9
相  對  人  惠陽百貨股份有限公司
                      住台北市○○○路○段970號地下1樓
法定代理人  甲○○    住同上
上列當事人間假扣押事件（九十二年度裁全字第六五二、六五三
、六五四、六五五、六五七、六五八），聲請人聲請通知受擔保
利益人即相對人行使權利，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後二十一日內，就因假扣押執行所生之損
害行使權利，並向本院為行使權利之證明。
    理      由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，逾期
    未證明者，並得依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物
    ，民事訴訟法第104條第1項第3款後段及同法106條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，業經鈞
    院各以92年度裁全字第652、653、654、655、657、658裁定
    聲請人各以新台幣（下同）150萬元，為相對人供擔保後，
    得對相對人之財產各在4,534,645元之範圍內為假扣押（詳
    如附表），聲請人依上開裁定提存擔保金，亦經鈞院民事執
    行處以92年度執全字第251號等執行執行命令，因相對人提
    存反擔保撤銷假扣押執行在案。本案訴訟業經判決勝訴，執
    行分配在案，聲請人亦於95年3月30日撤回本件假扣押之執
    行，應認訴訟業已終結，為聲請返還擔保金，爰依民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段之規定，請求命相對人於一定期
    間行使權利。
三、聲請人前開聲請事由，業據其提出本院裁定書6件、提存書
    6件、執行命令6件、判決書1件、撤回執行聲請狀等件，並
    經本院調閱本院92重訴字第751號、92執全字第251號卷查核
    無訛，從而聲請人聲請通知受擔保利益人行使權利，自無不
    合，應予准許。
四、爰依前開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
