【裁判字號】    86,訴,3485
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              86年度訴字第3485號
聲  請  人
即原告      乙○○
相  對  人
即被告     百佑興電機有限公司
兼      上
法定代理人  甲○○
            （原名吳政東）
上列當事人間返還借款事件，聲請人對本院於民國86年11月3日
所為判決聲請更正錯誤，本院裁定如左：
    主      文
聲請駁回。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項規定甚明。又按判決
    書如有誤寫、誤算及其他顯然錯誤者，法院固得隨時更正之
    ，惟其所謂顯然錯誤者，乃指判決中所表示者與法院本來之
    意思顯然不符者而言，最高法院18年聲字第307號判例意旨
    參照。
二、聲請意旨略以：相對人即被告兼百佑興電機有限公司之法定
    代理人吳政東於90年10月30日改名為甲○○，請准聲請更正
    等語。經查，本院86年度訴字第3485號請求給付借款事件係
    於86年11月3日判決，而依聲請人檢附之戶籍謄本，相對人
    即被告兼百佑興電機有限公司之法定代理人吳政東係於90年
    10月30日始改名為甲○○，是判決中所表示者與法院本來之
    意思並無不符，即本院於為判決時並無錯誤之情事，依民事
    訴訟法第232條之規定，判決如有誤寫誤算固得以裁定更正
    之，但判決並無誤寫誤算，而當事人遽請更正，自屬無從予
    以准許。至聲請人欲聲請執行或判決後續程序，當檢附戶籍
    謄本證明相對人即被告改名之事實，亦無聲請更正之必要，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
