【裁判字號】    89,訴,923
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               89年度訴字第923號
聲  請  人
即原告     日盛國際商業銀行股份有限公司
            （原名寶島商業銀行股份有限公司）
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即被告      乙○○
            戊○○
            丁○○
上列當事人間清償借款事件，聲請人對本院於民國89年5月18日
所為判決聲請更正，本院裁定如左：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項規定甚明。又按判決
    書如有誤寫、誤算及其他顯然錯誤者，法院固得隨時更正之
    ，惟其所謂顯然錯誤者，乃指判決中所表示者與法院本來之
    意思顯然不符者而言，最高法院18年聲字第307號判例參照
    。
二、本件聲請意旨略以：（一）原告已奉主管機關核准變更名稱
    為「日盛國際商業銀行股份有限公司」。（二）鈞院89年訴
    字第923號判決，於判決書漏列附表編號二借款遲延利息欄
    之利率，依鈞院判決理由第二項第14行應為年利率10%等語
    。並提出財政部90年8月14日函、本院89年度訴字第923號判
    決影本為憑。經查：本院89年訴字第923號判決主文所示之
    附表係根據聲請人即原告於起訴狀所附之附表而為判決，而
    該附表係由聲請人即原告自行主張填載，有聲請人即原告之
    起訴狀在卷可稽；次查，本院判決理由第二項第12行起記載
    ：「.... （二）於八十六年一月二十一日向原告借用一百
    萬元，借款期間自八十六年一月二十一日起至九十三年一月
    二十一日止，約定利息按年利率百分之十計付，並同意隨原
    告基本放款利率調整，自借款日起按月攤還本息，如有一期
    未履行時，借款人即喪失期限之利益，視為全部到期，應立
    即全部攤還，並於遲延給付時，逾期在六個月以內者，按上
    開利率百分之十，逾期超過六個月之部分，則按上開利率百
    分之二十計算違約金。詎被告未依約定履行，迭經原告催討
    無效，且僅在上開不動產拍定後分配金額獲付部分本金八萬
    五千七百元及至八十八年五月十三日止之利息及違約金，尚
    不足抵償被告積欠原告之全部債務，現被告尚積欠本金九十
    一萬四千三百元及如附表所示之利息、違約金未償等事實，
    .... 」，從本院上開判決理由，對於主文附表所示之利息
    違約金，係認定依據聲請人即原告於起訴狀所附之附表所示
    ，聲請人既於起訴狀之附表未填載利率，本院依聲請人之主
    張而為判決，尚難認該判決所表示者與本院之本來之意思有
    何不符，依上開說明，聲請人聲請更正，即不應准許。爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
