【裁判字號】    95,交聲,357
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第357號
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局台北區監理所板橋監理站民國九十五年四月十七日所為之板
監裁字第裁四一—ＡＥＵ一四八八五八號裁決處分（原舉發案號
：北市警交字第ＡＥＵ一四八八五八號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國九十五年
    三月四日十八時八分許，駕駛車牌號碼ＰＭＺ—八○一號重
    型機車，行駛於臺北市○○區○○路時，於行經有燈光號誌
    管制之襄陽路、館前路交岔路口闖紅燈而違規左轉至館前路
    ，為臺北市政府警察局中正第一分局警備隊警員以北市警交
    字第ＡＥＵ一四八八五八號舉發違反道路交通管理事件通知
    單當場舉發，並由交通部公路總局台北區監理所板橋監理站
    依道路交通管理處罰條例第五十三條、第六十三條第一項第
    三款、違反道路交通管理事件統一裁罰基準表規定，以板監
    裁字第裁四一—ＡＥＵ一四八八五八號裁決書裁處罰鍰新臺
    幣（以下同）一千八百元，並記違規點數共三點。異議人於
    同日收受裁決書，旋即提出本件聲明異議。
二、異議意旨略以，異議人固曾於上開時間駕駛車牌號碼ＰＭＺ
    —八○一號重型機車，在臺北市○○區○○路左轉館前路，
    惟當時伊有依規定於襄陽路及館前路交岔路口待轉區暫停，
    並於館前路方向燈光號誌轉換成綠燈後直行館前路，舉發本
    件之警員不查，誤以為異議人駕駛上開車輛闖紅燈而違規左
    轉，據此聲明異議云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰；又汽車駕駛
    人有左列各款所列條款之一者，除依原條款處罰鍰外，並予
    記點：(三)有第四十三條、第五十三條或第五十四條情形之一
    者，各記違規點數三點，道路交通管理處罰條例第五十三條
    、第六十三條第一項第三款分別定有明文。又道路交通管理
    處罰條例及道路交通安全規則所稱之「汽車」，依道路交通
    管理處罰條例第三條第八款及道路交通安全規則第二條第一
    項第一款之規定，均包括「機器腳踏車」在內。
四、經查，本案異議人於九十五年三月四日十八時八分許，駕駛
    車牌號碼ＰＭＺ—八○一號重型機車，行駛於臺北市○○區
    ○○路時，於行經有燈光號誌管制之襄陽路、館前路交叉路
    口闖紅燈而違規左轉至館前路，為臺北市政府警察局中正第
    一分局警備隊警員所舉發之事實，有臺北市政府警察局北市
    警交字第ＡＥＵ一四八八五八號舉發違反道路交通管理事件
    通知單一紙在卷可稽。異議人雖執前詞置辯，惟其於上開地
    點未依燈光號誌管制行駛而闖紅燈違規左轉等情，業經證人
    即舉發本件之警員甲○到庭證稱，伊舉發本次違規事件時是
    站在臺北市○○路靠近東側之路邊，距離館前路與襄陽路口
    約二十公尺，該處為襄陽路與館前路交岔之Ｔ字型路口，在
    二二八公園大門口，整個路口都是待轉區○○○○○路東西
    向是紅燈，大約已經過了十幾秒，原來在待轉區的機車都已
    經依館前路之綠燈往北行駛，快走光了，只剩下約三輛還沒
    過路口，伊看到異議人是沿襄陽路西向東的方向左轉到館前
    路，伊就把他擋下來等語在卷可參，並稱，當時是晴天，雖
    然已經沒有太陽，但是因為有路燈，視線非常良好，伊看到
    異議人時，只有這一部機車衝過紅燈直接左轉，沒有誤認的
    可能性，且伊當時在該路口執行交通稽查勤務，就是專門看
    是否有未依兩段式左轉而違規之情形，當天在攔查異議人之
    前，已經舉發了十幾件機車違規事件等語，而證人甲○為執
    行公務之警員，與異議人並無關係等情，復據其證述無誤，
    自無任意誣陷異議人之理，本院參酌證人上開證述之內容，
    認為證人舉發本件違規時之現場狀況及舉發違規經驗，應無
    存在其他車輛闖紅燈違規左轉而錯認係異議人違規之可能性
    ，顯然異議人確有闖紅燈而違規左轉館前路之事實，從而原
    處分機關依據道路交通管理處罰條例第五十三條、第六十三
    條第一項第三款、違反道路交通管理事件統一裁罰基準表規
    定，裁處罰鍰一千八百元，並記違規點數共三點之處分，無
    任何違誤，量罰亦甚妥適，應予維持，本件異議為無理由，
    應駁回之。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  交通法庭法  官  林柏泓
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
以上正本證明與原本無異
                          書記官  柯貞如
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
