【裁判字號】    95,易,1040
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決      九十五年度易字第一○四○號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度偵字第七一七八號），本院受理後（九十五年度簡字第一四
三三號），認為不宜以簡易判決處刑，改以通常程序審理，本院
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、檢察官聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與告訴人乙
    ○○之父丙○○育有二子並設籍同戶，因前於民國九十四年
    十月八日晚間與丙○○發生衝突，致心生怨憤，於同年月十
    二日凌晨一時四十分許，至臺北縣深坑鄉○○路○段九十三
    巷七十七號告訴人住處按門鈴，欲尋丙○○理論，經告訴人
    不予理會後，竟以泥巴塗塞告訴人住處市價約共新臺幣一千
    五百五十元之大門及側門門鎖鑰匙插孔，致上開門鎖均無法
    再插入鑰匙開啟使用。案經告訴人提出告訴，因認被告涉犯
    刑法第三百五十四條之毀損器物罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、查本案告訴人乙○○告訴被告甲○○毀損器物案件，聲請簡
    易判決處刑書認係觸犯刑法第三百五十四條之毀損器物罪，
    依同法第三百五十七條之規定，須告訴乃論。茲告訴人於九
    十五年六月二十日當庭撤回告訴，有本院審判筆錄及刑事撤
    回告訴狀各一份附卷可稽（見本院九十五年度易字第一○四
    ○號刑事卷第三十七頁反面、第四十二頁），揆諸前開規定
    ，本案爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十六  日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              審判長法  官  吳靜怡
                                    法  官  劉煌基
                                    法  官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  張汝琪
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十六  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
