【裁判字號】    95,訴,5290
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5290號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年6月12日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬零貳佰伍拾肆元，及其中新台幣
伍拾萬柒仟柒佰伍拾肆元部分，自民國九十五年一月二十五日起
至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有明
      文。本件兩造約定由本院為第一審管轄法院，有約定條款
      第26條可按，本院自有管轄權。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386條所列各款情形
      ，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年3月4日與原告成立信用卡使
    用契約，領用如附表所示之信用卡。依約被告就使用該信用
    卡所生之債務，負全部給付責。被告領用上開信用卡後，即
    得於各特約商店記帳消費，依信用卡約定條款第14、15條之
    約定，應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信
    用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條款第
    15、21、22條之約定，除喪失期限利益外，應另行給付原告
    按年息19.7%計算之利息。惟至95年1月24日止，被告尚餘新
    台幣（下同）108,020元，及其中本金97,090元未按期繳付
    。另被告於93年12月24日與原告成立簡易通信貸款契約，向
    原告貸款21萬元，按年息18.5%計算，約定分60期清償，依
    年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款
    一同繳納。依約定條款第1條之約定，如未依約於繳款期限
    前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，
    或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率（年
    息19.7 %）計算之利息。依約定條款第4、5條之約定，倘為
    延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利時，除喪失期間
    利益，視同全部到期。然至95年1月24日止，上述帳款尚餘2
    10,655元暨其中本金194,218元未按期繳付。又被告於93年5
    月13日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告貸款28萬元，
    並以「感恩回饋專案」將帳款未清償部分229,600元由原告
    同意續約展延，約定分60期清償，按年息14.8%計算之利息
    ，按本利平均攤還方式按月計付本息，併入信用卡帳單中與
    信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第1條之約定，如未
    依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金
    額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用
    卡循環利率（年息19.7 %）計算之利息。惟至95年1月24日
    止，上述帳款尚餘231,579元及其中本金216,446元未按期給
    付。總計，至95年1月24日止，被告尚有550,254元未按期繳
    付（含信用卡帳款金額為108,020元，簡易通信貸款帳款金
    額為442,234元），迭經催討無效，為此聲明如主文第1項所
    示。
三、原告主張之上開事實，已據其提出債權明細報表、信用卡申
    請書、信用卡約定條款、簡易通信貸款申請書、簡易通信貸
    款約定條款、歸戶查詢、歷史帳單彙總查詢等件為證，核屬
    相符，堪信原告之主張為真實。從而，原告依信用卡使用及
    消費借貸契約請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息
    ，均有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    26    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6    月    26    日
                                書記官  薛德芬
附表：
一、VISA          正卡卡號：0000000000000000
                  核卡日：94/03/04
二、信用卡簡易通信貸款
                  正卡卡號：0000000000000000
                  核卡日：93/12/24
三、信用卡簡易通信貸款
                  正卡卡號：0000000000000000
                  核卡日：94/03/30


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
