【裁判字號】    95,易,1327
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決      九十五年度易字第一三二七號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度偵字第一○二八八號），本院受理後（九十五年度簡字第一
八三五號），認為不宜以簡易判決處刑，改以通常程序審理，本
院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、檢察官聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國九十
    五年三月二十日凌晨零時三十分許，在臺北縣新店市○○路
    ○段二三○巷內，基於毀損之故意，以鐵製品敲毀告訴人永
    盛通運有限公司（下稱永盛公司）所有車牌號碼六七七—Ｇ
    Ｇ號營業遊覽大客車之車前擋風玻璃及車燈，足以生損害於
    告訴人。案經告訴人提出告訴，因認被告涉犯刑法第三百五
    十四條之毀損器物罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、查本案告訴人永盛公司告訴被告甲○○毀損器物案件，聲請
    簡易判決處刑書認係觸犯刑法第三百五十四條之毀損器物罪
    ，依同法第三百五十七條之規定，須告訴乃論。茲因被告與
    告訴人達成和解，告訴人並於九十五年五月二十九日具狀撤
    回告訴，有刑事撤回告訴狀一份附卷可稽（見臺灣臺北地方
    法院檢察署九十五年度偵字第一○二八八號偵查卷第二十二
    頁至第二十三頁），揆諸前開規定，本案爰不經言詞辯論，
    逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十六  日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              審判長法  官  吳靜怡
                                    法  官  劉煌基
                                    法  官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  張汝琪
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十六  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
