【裁判字號】    95,訴,2923
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2923號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            己○○
            丁○○
被      告  乙○○    原住台南.
            戊○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國九
十五年六月九日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告乙○○、戊○應連帶給付原告新台幣貳拾萬伍仟肆佰零壹
元，及其中新台幣貳拾壹萬肆仟伍佰零陸元部分，自民國九十五
年二月二十五日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利
息。
被告乙○○應給付原告新台幣貳拾柒萬陸仟壹佰貳拾柒元，及其
中新台幣貳拾伍萬陸仟柒佰捌拾肆元部分，自民國九十五年二月
二十五日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告乙○○、戊○連帶負擔百分之四十六，被告乙○
○負擔百分之五十四。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告住所雖不屬本院管轄範圍內，惟兩造簽訂信用卡申
    請書暨約定條款第26條約定，雙方合意以台灣台北地方法院
    為第一審管轄法院，此合於民事訴訟法第24條前段合意管轄
    規定，本院自應有管轄權，合先敘明。
二、本件被告乙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、原告主張：
一、被告乙○○於民國91年8月23日、93年6月3日與原告成立信
    用卡使用契約，領用信用卡，並邀同被告戊○辦理附卡。依
    約被告就使用系爭信用卡所生之債務，負全部給付責任。被
    告領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依信用
    卡約定條款第14、15條約定，應於當期繳款截止日前向原告
    全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償
    者依信用卡約定條款第15、21、22條之約定，除喪失期限利
    益外，應另行給付原告按年息百分之19.7計算之利息。
二、被告乙○○另於93年12月27日與原告成立簡易通信貸款契約
    ，向原告分別貸款300,000元，按年息百分之5.88計算之利
    息，約定分五十期清償，依年金法按月計付本息，併入信用
    卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納，依約定條款第1條之
    約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告
    得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部
    分，以信用卡循環利率年息百分之19.7計算之利息。依約定
    條款第4、5條之約定，倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信
    用卡之權利時，除喪失期間利益，視同全部到期。
四、被告至95年2月24日止，帳款尚餘511,528元未按期繳付（含
    信用卡帳款金額為236,401元，簡易通信貸款金額為275,127
    元），迭經催討無效。
五、聲明：如主文第一、二項所示。
丙、被告方面：
一、被告乙○○則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
二、被告戊○則以伊不認識乙○○，係伊女兒說她朋友乙○○跟
    她借錢付不出來，所以辦一張附卡給伊用，伊一直沒有接到
    原告繳款通知，被告乙○○於94年9月打電話給原告停掉卡
    片，在停卡之前要負連帶責任沒有問題，停卡之後都是被告
    乙○○在消費，伊不用負連帶責任等語資為抗辯。
丁、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、信用卡簡易通信貸款申請書、信用卡消費帳款債權
    明細報表、歷史帳單彙總查詢表影本為證，核屬相符，被告
    乙○○未提出任何書狀以供本院斟酌，應認原告就被告乙○
    ○部分之主張為真正；被告戊○則固不爭執上開信用卡申請
    書上簽名之真正，惟以上開辯詞置辯。
二、經查被告戊○所辯伊於94年9月間停止附卡一節，業為原告
    所否認，被告復未提出證據以實其說，應認不足採，故依信
    用卡約定條款第3條約定，附卡持卡人即被告戊○應與正卡
    持卡人即被告乙○○負連帶清償責任。
三、從而原告依兩造之約定請求被告乙○○、戊○連帶給付、被
    告乙○○給付分別如主文第一、二項所示之消費記帳款、借
    款、利息，為有理由，應予准許。
戊、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
