【裁判字號】    95,訴,5651
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5651號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  翰鴻科技股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於中華民國95年6月19
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰貳拾肆萬玖仟玖佰捌拾陸元，及
自民國九十五年一月二十一日起至清償日止，按年息百分之七‧
○三三計算之利息，並自民國九十五年二月二十二日起至清償日
止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
個月者，超過部分按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告翰鴻科技股份有限公司（以下稱翰鴻公司）、乙○○未
    於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情
    形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告翰鴻公司邀同其餘被告為連帶保證人，於民
    國93年4月21日向伊借用新臺幣（下同）300萬元，借款到期
    日為96年4月21日，每月1期共分36期，按月平均攤還本金，
    利息前6個月依基準利率加0.1 2％機動計息，第7個月起依
    基準利率加3.55％機動計付（逾期時點基準利率為3.483 ％
    ，合計為7.033％），並於每年1月、4月、7月及10月21日，
    依基準利率變動而調整，並自調整日起按調整後之年利率計
    算，如逾期攤還本息，除仍按原利率付息外，其逾期在6個
    月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按上開
    利率20%計付違約金，詎被告翰鴻公司自95年1月21日起即未
    依約繳納借款本息，依約全部債務視為到期等情，爰本於消
    費借貸及連帶保證之法律關係，求為命被告如數連帶給付之
    判決。並聲明：如主文所示。
三、被告翰鴻公司、乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。被告甲○○則以：伊已簽立還款計劃書
    予原告，並送信貸基金，據告知大概可以依照還款計劃書執
    行等語，資為抗辯。並答辯聲明：駁回原告之訴。
四、原告主張之前揭事實，已據其提出借據、約定書、保證書、
    還款明細、利率變動表等件為證，復為被告甲○○所不爭執
    ，被告翰鴻公司、乙○○則未到場爭執，自堪信為真實。被
    告甲○○雖辯稱，已簽具還款計劃書，並送信貸基金等語，
    惟既尚未獲原告承諾，兩造間之和解即未成立，被告自不得
    據為拒絕清償之理由。
五、從而，原告本於消費借貸及連帶保證契約法律關係請求被告
    連帶給付1,249,986元，並自95年1月21日起至清償日止，按
    年息百分之7.033％計算之利息，並自85年2月22日起至清償
    日止，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者
    ，超過部分按上開利率20%計付違約金為有理由，應予准許
    。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  詹文馨
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                書記官  林玲華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
