【裁判字號】    95,補,577
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第577號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間返還價金事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣壹佰拾萬元，應
徵第一審裁判費新臺幣壹萬仟捌佰柒拾元。茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                 書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
