【裁判字號】    95,聲,1823
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1823號
聲  請  人  萬松營造有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李建賢律師
相  對  人  正勝工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間變更提存物事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁
定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第二三二四號聲請人所提供之擔保物准以面
額新台幣佰柒拾萬元之台北富邦銀行可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院93年度裁全字第47號假
    扣押裁定，曾提供面額新台幣3,700,000元之台北銀行北投
    分行可轉讓定期存單，並以94年度存字第2324號提存事件變
    更提存物在案。茲以該定期存單已屆期，為此聲請變換提存
    物等語。經本院依職權調閱上開卷宗，查核尚無不合，應予
    准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
