【裁判字號】    95,全聲,570
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度全聲字第570號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
相  對  人
即  債權人  甲○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，債務人聲請命債權人起訴，本
院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：相對人向本院聲請對聲請人財產在新臺幣（
    下同）157萬元及程序費用1,000元及執行費12,560之範圍內
    假扣押，經本院以94年度執全字第3942號執行事件實施假扣
    押在案，惟相對人前對聲請人提起94年度士簡字第1059號請
    求確認債權不存在事件業經相對人撤回，且迄今未再行提起
    本案訴訟，為此爰依民事訴訟法第529條規定，聲請裁定命
    相對人限期起訴等語。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項固有明文。然查，經本院函詢臺灣士林地方法院有
    無相對人對聲請人起訴之案件，該院函覆相對人業於95年5
    月9日對聲請人起訴，有該院95年6月20日士院鎮民國95補16
    7字第0950312929號函及附件起訴書及補費裁定影本可查，
    相對人既已對聲請人起訴，則聲請人所請於法即有未合，應
    予駁回。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                      民事第二庭  法  官  蔡政哲
上為正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於送達後十日內，向本院提出抗告狀─應按
對方人數提出影本。並應繳納抗告費一千元（免附郵票）。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                  書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
