【裁判字號】    95,訴,5215
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5215號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  安越企業有限公司
兼上一人之
法定代理人  丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年6月12日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰伍拾萬元，及自民國95年2月7日
起至清償日止，按年息10.5﹪計算之利息，並自民國95年3月8日
起至清償日止，逾期在6個月內者，並按上開利率10﹪，逾期超
過6個月者，超過部分按上開利率20﹪計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於授信綜合額度契約暨總
    約定書第39條約定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院
    卷第11頁），則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告均經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核皆無
    民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准
    其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告安越企業有限公司於民國95年2月6日邀同被
    告丁○○及甲○○為連帶保證人，向伊借款新台幣 ( 下同
    )1,500,000 元，約定自95年2月6日起至97年2月6日止分期
    清償，利息按年息10.5﹪採固定利率計付，遲延履行給付本
    金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內償
    還者，按上開利率10﹪加付違約金，逾期在6個月以上者，
    其超過6個月以上部分，加倍計付，並約定如有未依約清償
    本息時，上列借款債務即視為全部到期。詎被告僅繳息至95
    年2月6日止即未依約清償，上列借款即視為到期，尚欠伊本
    金1,500,000元及自95年2月7日起算之利息、暨違約金，爰
    依借款及連帶保證契約之法律關係，提起本訴等情。並於本
    院聲明：如主文第1項所示。
四、經查，原告主張上列之事實，業據提出銀行授信綜合額度契
    約暨總約定書、授信額度動撥確認書、放款帳戶還款交易明
    細等件為證（見本院卷第8至13頁），而被告經合法通知後
    （見本院卷第18至20頁），亦皆未提出任何書狀爭執，均視
    同自認（民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定參照），
    故原告主張之事實，堪信為真。從而，原告依據借款及連帶
    保證契約之法律關係，訴請被告連帶應給付如主文第1項所
    示，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    26    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     6    月    26    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
