【裁判字號】    95,抗,497
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度抗字第497號
再 抗 告 人   甲○○
代   理  人   周佳弘律師
上列再抗告人因與乙○○間假處分事件，對於中華民國95年4月
28 日本院95年度抗字第497號裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主      文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一按「對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯
  誤為理由，並經原法院之許可者為限。」、「前項許可，以原
  裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限。」民事訴
  訟法第486條第4、5項分別定有明文。所謂法律見解具有原則
  上之重要性，係指所涉及之法律問題意義重大而有加以闡釋之
  必要者而言。故提起再抗告，除須以原裁定適用法規顯有錯誤
  為其理由外，尚須以原裁定所涉及之法律問題意義重大而有加
  以闡釋必要，並經原法院之許可者，始得謂再抗告之提起為合
  法。
二再抗告意旨略以：其因相對人乙○○違反財團法人全國林姓宗
  廟（下稱林姓宗廟）組織及捐助章程，已符合民法第32條、第
  33 條第2項規定之解除董事長及董事職務要件，依此爭執相對
  人不得再行使林姓宗廟之董事長及董事職權，並申請台北市民
  政局向臺灣士林地方法院（下稱士林地院）解除相對人之董事
  長及董事職務，原裁定竟稱伊於向士林地院聲請本件定暫時狀
  態假處分時，並未表明其與相對人就相對人得否行使林姓宗廟
  之董事長及董事職權有所爭執，事實認定前後矛盾，顯有適用
  法規錯誤等語。核其所指摘者，係就本院依卷附資料本於職權
  所為事實之認定為爭執，並未指出本院裁定涉及之法律見解有
  如何原則上重要性，依上開說明，抗告人之再抗告，於法尚有
  未合，應予駁回。
三據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第486條第6項
  、第436條之3第3項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                    民事第九庭  審判長法  官  黃熙嫣
                                      法  官  呂太郎
                                      法  官  楊力進
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                      書記官  劉家聲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
