【裁判字號】    93,海商上,8
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 93年度海商上字第8號
上  訴  人
即被上訴人  協瞬企業股份有限公司
                        巷50.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林昇格律師
複代理人    汪士凱律師
被上訴人
即上訴人    明川木業有限公司
                        巷2號.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃柏夫律師
複代理人    許慧如律師
訴訟代理人  陳鵬光律師
被上訴人    國華產物保險股份有限公司
法定代理人  國華產物保險股份有限公司清理人財團法人保險事
            業發展中心
訴訟代理人  黃智絹律師
被上訴人    陽明海運股份有限公司
法定代理人  盧峰海
訴訟代理人  程學文律師
上列當事人間請求損害賠償等事件，本院於95年6月13日所為之
判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文第二項中關於「被上訴人國華產物保險股份有限
公司應給付上訴人協瞬企業股份有限公司新台幣捌拾柒萬玖仟肆
佰肆拾陸元」之記載，應更正為「被上訴人國華產物保險股份有
限公司應給付上訴人協瞬企業股份有限公司新台幣陸拾陸萬參仟
元」。原判決正本主文第三項中關於「被上訴人陽明海運股份有
限公司應給付上訴人協瞬企業股份有限公司新台幣陸拾陸萬參仟
元」之記載，應更正為「被上訴人陽明海運股份有限公司應給付
上訴人協瞬企業股份有限公司新台幣捌拾柒萬玖仟肆佰肆拾陸元
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  民事第三庭  審判長法  官  林敬修
                                    法  官  藍文祥
                                    法  官  張靜女
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                    書記官  廖麗蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
