【裁判字號】    95,交抗,504
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             95年度交抗字第504號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣板橋地
方法院，中華民國95年5月17日95年度交聲字第652號裁定（原處
分字號：交通部公路總局臺北區監理所於民國95年4月27日所為
北監自裁字裁40-AEU188177號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為 5日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第 406條前段定有明文。而送達文書，依刑事
    訴訟法第62條規定，準用民事訴訟法第136條第1項前段、第
    138 條規定，於應受送達人之住居所行之，不能送達於應受
    送達人之住居所亦不能交與其同居人或受僱人而為補充送達
    時，得依法將文書寄存送達地之自治或警察機關，以為送達
    ，寄存送達自寄存之日起，經10日發生效力。依此規定，寄
    存送達生效後，則應受送達人究竟何時前往領取應受送達之
    文書或未前往領取，於送達之效力並無影響（最高法院84年
    度台上字第2028號判決意旨參照）。
二、經查，本件抗告人即受處分人甲○○住所地設於臺北縣中和
    市○○路347巷 6弄6號3樓，此有個人基本資料查詢結果表1
    份在卷可稽（見本院卷第17頁），其抗告狀亦記載上開相同
    之住所（抗告狀附於本院卷第 6頁）。本件抗告人甲○○因
    違反道路交通管理處罰條例案件，經原審法院於民國（下同
    ）95年 5月17日裁定異議駁回後，將裁定正本由郵政機關送
    達於被告，因未會晤受處分人本人亦無受領文書之同居人或
    受僱人，於95年 5月26日以寄存送達之方式，將裁定正本寄
    存送達於台北縣政府警察局中和分局錦和派出所，並製作送
    達通知書，粘貼於應受送達人門首，以為送達，有送達證書
    附卷可稽（見原審卷第24頁）。又揆諸首揭說明，寄存送達
    經寄存之翌日起10日即95年6月6日起，已生送達原審裁定之
    效力。再依法院訴訟當事人在途期間標準第 3條第1項第2款
    之規定，抗告人係非居住於原審所轄區域內，其向原審為訴
    訟行為之在途期間為 2日，是抗告人如對原審前開裁定不服
    欲提起抗告，依前開規定，其抗告期間乃自95年6月6日起（
    即寄存送達生效之翌日）起算7日（抗告期間5日、在途期間
    2日），算至95年6月12日（星期一）即已屆滿。抗告人遲至
    95年 6月15日始向原審提起抗告，此有蓋有上開日期章戳之
    抗告狀可稽（附於本院卷第 6頁），其抗告已經逾期，自屬
    違背法律上之程式，且無從補正，其抗告顯非合法，應予駁
    回。
三、至抗告人甲○○本人雖另於95年 6月12日親自至原審法院再
    領取前開原審裁定正本一份，應屬補發裁定書之性質，依首
    揭說明，寄存送達既已於95年6月6日生效，則應受送達人究
    於何時、何地領得該應受送達之文書，自皆對原送達之效力
    並無影響，特此敘明。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條、刑事訴訟法第41
1條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  交通法庭  審判長法  官  林  堭  儀
                                  法  官  蔡  聰  明
                                  法  官  王  炳  梁
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  潘  大  鵬
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
