【裁判字號】    94,重上,586
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    返還價款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 94年度重上字第586號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間返還價款事件，甲○○對於中華民國95年3月1日本
院判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審
法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定駁回之。
民事訴訟法第442條第1項定有明文，此項規定，於第三審程序準
用之，復為同法第 481條所明定。本件甲○○提起上訴，未繳納
第三審裁判費及未依規定委任律師或具律師資格關係人為訴訟代
理人，經本院裁定限期命其於五日內補正，甲○○業於95年6月9
日收受該裁定正本，有送達證書存卷可按，茲已逾限，仍未遵行
，其上訴自非合法，應予駁回。
據上論結，本件上訴為不合法，依法裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  民事第十二庭審判長法  官  張宗權
                                    法  官  陳忠行
                                    法  官  陳永昌
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                    書記官  劉美垣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
