【裁判字號】    94,上訴,4003
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                94年度上訴字第4003號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  李承志  律師
上列被告因強盜上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國95年7月1日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯強盜罪嫌疑重大，有刑
    事訴訟法第101條第1項第1款、第3款情形，非予羈押，顯難
    進行審判，於民國（下同）95年2月1日執行羈押，又於95年
    4月21日裁定自同年5月1日起延長羈押2月，至95年6月30日
    ，2個月延長羈押期間即將屆滿。
二、茲查，被告甲○○所涉犯行經本院審理結果，認係犯刑法第
    330條第1項、第328條第1項結夥三人以上強盜罪，判處有期
    徒刑玖年貳月在案。本院因以前項原因依然存在，認有繼續
    羈押之必要，應自95年7月1日起，延長羈押貳月，爰依刑事
    訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  劉景星
                                      法  官  陳志洋
                                      法  官  陳博志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳嘉文
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
