【裁判字號】    95,上,497
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度上字第497號
    上  訴  人  乙○○
                            樓.
                甲○○
上列上訴人因與被上訴人黃錦嵐等間損害賠償等事件，提起上訴
，請求被上訴人分別連帶給付乙○○、甲○○新台幣（下同）1
元、1,500,001元，並請求將道歉啟事刊登於中國時報全國版A及
B版報頭版，其中請求刊登道歉啟事部分，為上訴人請求回復其
名譽所為適當處分之救濟方法，其訴訟標的本身為回復名譽請求
權，屬非財產權訴訟，應依民事訴訟法第77條之14、第77條之16
第1項規定與財產權訴訟部分分別徵收裁判費，核其財產權訴訟
標的金額1,500,002元部分，已據上訴人繳納第一、二審裁判費
，其非財產權訴訟部分，則應分別徵收第一、二審裁判費3000
元、4500元，合計7,500元，未據上訴人繳納，茲限於收受本裁
定正本5日內，如數逕向本法院補繳，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    95    年    6    月    26    日
                  民事第九庭審判長法  官 黃熙嫣
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                  書記官 鎖瑞嶺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
