【裁判字號】    95,聲,877
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    准予接見通信
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度聲字第877號
聲  請  人
即  被  告  甲○○  20歲民.
                    香港
                    （現羈押於臺灣臺北看守所中）
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例上訴案件（本院95年
度上重更(一)字第43號），不服受命法官於95年6月6日所為禁止接
見通信之處分，聲請撤銷，本院裁定如下：
    主  文
受命法官所為關於禁止甲○○接見通信之處分撤銷。
    理  由
一、按對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為關於羈押
    、具保、責付、限制住居、搜索、扣押或扣押物發還、因鑑
    定將被告送入醫院或其他處所之處分，及第一百零五條第三
    項、第四項所為之禁止或扣押之處分不服者，受處分人得聲
    請所屬法院撤銷或變更之，刑事訴訟法第四百十六條第一項
    第一款定有明文。
二、本件被告前經本院受命法官於九十五年六月六日訊問後，認
    涉犯毒品危害防制條例第四條第一項之運輸第一級毒品罪嫌
    疑重大，且有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第二
    款及第三款所列之情形，非予羈押顯難進行審判，而為羈押
    及禁止接見通信之處分在案。
三、聲請人即被告聲請意旨略以：被告與本案在逃三名共犯於案
    發前互不相識，係於澳門「回力賭場」初會，因積欠其中二
    名共犯賭債，始被逼運輸第一級毒品海洛因來臺，被告與該
    三名共犯實不認識，亦不知如何聯絡，如何串證？本案臺灣
    桃園地方法院即就檢察官所為禁止接見通信之聲請予以駁回
    ，足認被告並無串證之虞等語。
四、查被告係因涉嫌運輸第一級毒品，而犯毒品危害防制條例第
    四條第一項之罪，經臺灣桃園地方法院檢察署以九十四年度
    偵字第一０八八八號提起公訴，歷經臺灣桃園地方法院九十
    四年度重訴字第六七號、本院九十五年度上重訴字第二號審
    理判決，因被告不服本院上開判決，經上訴最高法院後，由
    最高法院撤銷原判決發回本院以九十五年度上重更(一)字四三
    號更審中，合先敘明。茲參諸本案於檢察官聲請羈押及禁止
    接見通信時，受理之臺灣桃園地方法院即認無禁止接見通信
    之必要，僅以被告有逃亡之虞為由予以羈押，而未准予禁止
    接見通信之聲請（見卷內臺灣桃園地方法院檢察署九十四年
    度聲押字第三七二號偵查卷），迄至起訴而繫屬臺灣桃園地
    方法院及本院前審審理，亦均僅為羈押處分而未禁止接見通
    信；況被告自檢察官偵查至本院前審審理中就運輸毒品來臺
    之犯行均供認不諱，且一再陳明不知道交付其毒品者之姓名
    ，亦無法與該交付毒品者聯絡；復者，迄今亦未有檢察官查
    獲該交付毒品予被告運輸來臺共犯之資料，足見被告所稱其
    無法與該共犯聯繫，自無可能與之串證等語，容非虛詞。是
    本院受命法官以被告未供出交付毒品之人而有串證之虞為由
    ，禁止被告接見通信，就此部分所為處分尚欠允洽。聲請人
    上揭聲請意旨經核尚無不合，應予准許，依諸上揭規定，由
    本院（合議庭）撤銷上開禁止接見通信之處分。
五、爰依刑事訴訟法第四百十六條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  高明哲
                                    法  官  許仕楓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
