【裁判字號】    95,聲,804
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度聲字第804號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  處分人  甲○○
                    現於臺灣泰源技能訓練所執行中
上列被告因聲請免除繼續執行強制工作案件，本院於中華民國
95年6月13日所宣示之裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定當事人欄51歲 (民國○○年○月○○日生)、身分證統一編號：
Ｚ000000000號，應更正為26歲（民國○○年○月○○日生）、身分證
統一編號：Ｚ000000000號  。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件原裁定有如主文所示之誤寫情形，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
