【裁判字號】    94,抗,2764
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  94年度抗字第2764號
抗  告  人  瑞鴻海事工程有限公司
法定代理人  甲○○
上抗告人因與相對人松青營造有限公司間假處分事件，對於本院
中華民國95年4月6日所為裁定提起再抗告，本院裁定如下：
      主      文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由抗告人負擔。
      理      由
一、按抗告法院之裁定除以抗告不合法而駁回者外，對於抗告法
    院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，並
    經原法院之許可者為限。前項許可，以原裁定所涉及之法律
    見解具有原則上之重要性者為限。原裁定法院認為不應許可
    者，應以裁定駁回其抗告。民事訴訟法第486條第1 項、第4
    項，及同法第486條第6項準用第436 條之3第3項定有明文。
    又所謂適用法規顯有錯誤，係指裁判違背法規或現存判例解
    釋者，或法院所為之裁定，就其取捨證據所確定之事實適用
    法規顯有錯誤而言。至法院認定事實錯誤，或就當事人提出
    之事實或證據疏於調查或漏未斟酌，僅生調查證據是否妥適
    或裁定不備理由之問題，均與適用法規顯有錯誤有間（最高
    法院80年台上字第1326號、71年台再字第210 號、63年台上
    字第880 號判例意旨參照）。再所謂原則上之重要性，係指
    該再抗告事件所設涉及之法律問題，意義重大而有加以闡釋
    之必要者而言。
二、經查，本件再抗告人不服臺灣板橋地方法院94年度執全字第
    5152號裁定，提起抗告，經本院以抗告無理由予以駁回，茲
    復對該裁定提起再抗告，惟觀諸再抗告人所提再抗告狀內，
    並未具體指摘該裁定違背何法規或現存判例解釋，及所涉及
    之法律見解有何原則上重要性而有重加闡釋必要，則依前開
    說明，本件再抗告於法未合，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第486條第6項、第436條之3第3項、第95 條
    、第78條，裁定如主文。
中      華      民      國    95  年    6   月   26   日
                  民事第五庭  審判長法  官  林丁寶
                                    法  官  陳博享
                                    法  官  蔡芳齡
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                    書記官  蔡錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
