【裁判字號】    94,重上,514
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    給付補償費
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 94年度重上字第514號
上  訴  人  丙○○
            乙○○
            甲○○○
上列上訴人因與被上訴人財政部國有財產局台灣北區辦事處間給
付補償費事件，不服本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後七日內，繳納第三審裁判費新台幣玖拾
玖萬貳仟肆佰貳拾肆元，及補繳第一審裁判費新台幣捌萬捌仟元
，暨補正委任律師或具有律師資格者為訴訟代理人，逾期即駁回
其上訴。
    理  由
一、上訴人與被上訴人財政部國有財產局台灣北區辦事處間給付
    補償費事件，上訴人不服本院第二審判決，提起上訴，經核
    其訴訟標的價額為新臺幣（下同）7381萬0540元，應徵第三
    審裁判費99萬2424元（其中上訴人丙○○、乙○○各24萬81
    06元，上訴人甲○○○49萬6212元）；又本件應徵第一審裁
    判費66萬1616元，上訴人僅繳納57萬3616元（40,105元＋53
    3,511元＝573,616元），仍不足8萬8000元（661,616元－57
    3,616元＝88,000元，其中上訴人丙○○、乙○○各2萬2000
    元，上訴人甲○○○4萬4000元），亦應由上訴人補足。茲
    依民事訴訟法第481條、第442條第2項前段規定，限上訴人
    如數逕向本院繳納。
二、又對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人；
    但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限；上訴
    人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
    法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
    經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人，民事訴訟法
    第466條之1第1項及第2項定有明文。本件上訴人對於本院第
    二審判決提起上訴，未委任律師或具有律師資格者為訴訟代
    理人，茲依民事訴訟法第466條之1第4項前段規定命上訴人
    應予補正。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  民事第八庭  審判長法  官  吳景源
                                    法  官  連正義
                                    法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
對於訴訟標的價額之核定如不服本裁定，應於收受送達後10日內
向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
其餘不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                    書記官  董曼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
