【裁判字號】    95,聲,901
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度聲字第901號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受處分人    甲○○
                    （現於臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列聲請人因受處分人保安處分案件，聲請免除繼續執行強制工
作（95年度執聲字第520號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯偽造文書罪所處強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
聲請意旨略稱：本件受處分人甲○○前因偽造文書案件，經本院
於民國84年6月8日判處有期徒刑三年，並於刑之執行完畢或赦免
後，令入勞動場所強制工作二年，上訴最高法院經駁回上訴確定
後，於93年12月13日解送臺灣泰源技能訓練所執行強制工作，茲
該處分執行已滿一年六月，受處分人於執行強制工作期間，行狀
良好，認無繼續執行之必要，檢具事證，聲請免除繼續執行受處
分人強制工作等情，本院審核有關文件，認本件聲請為正當，爰
依保安處分執行法第28條第1項、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林  堭  儀
                                    法  官  蔡  聰  明
                                    法  官  王  炳  梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  潘  大  鵬
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
