【裁判字號】    94,抗,2663
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  94年度抗字第2663號
抗  告  人  甲○○○
代  理  人  顧洪昌律師
上抗告人因與相對人乙○○間強制執行事件，對於中華民國95年
3月27日本院所為裁定提起再抗告，茲裁定如下：
    主      文
再抗告駁回。
再抗告費用由再抗告人負擔。
    理      由
一、按對於抗告法院以抗告無理由所為之裁定，再為抗告者，僅
    得以其適用法規顯有錯誤為理由，並經原法院之許可者為限
    。前項許可，以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要
    性者為限。又原法院對於再為抗告，認為不應許可者，應以
    裁定駁回其抗告。此觀民事訴訟法第486條第4、5、6項、第
    436條之3第3項規定自明。
二、經查，本件再抗告人不服臺灣台北地方法院94年度執字第33
    826 號裁定，提起抗告，經本院以抗告無理由予以駁回，茲
    復對該裁定提起再抗告，觀諸其所提再抗告狀，不惟未指摘
    本院裁定如何違背法令及適用法規如何有錯誤，且並未敘明
    該所涉及之法律見解確具有原則上重要性，亦即具有重大意
    義而有重加闡釋必要，揆諸前開說明，其再抗告於法不合，
    不應許可。
三、據上論結，爰依民事訴訟法第486條第6項、第436條之3第3
    項、第95條、第78條，裁定如主文。
中      華      民      國    95  年    6   月   26  日
                  民事第五庭  審判長法  官  林丁寶
                                    法  官  陳博享
                                    法  官  蔡芳齡
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                    書記官  蔡錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
