【裁判字號】    95,交抗,510
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            95年度交抗字第510號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺北地
方法院中華民國95年5月29日裁定（95年度交聲字第459號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按交通事件之抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準
    用道路交通案件處理辦法異議及裁定程序章之規定，道路交
    通案件處理辦法第26條定有明文。又按抗告期間，除有特別
    規定外，為5 日，自送達裁定後起算，刑事訴訟法第406 條
    前段復有明文規定。
二、本件抗告人區○○○○○道路交通管理處罰條例案件，經原
    審法院裁定後，於民國95年6月8日將裁定正本送達於抗告人
    之受僱人李逸長先生代為收受，有原審卷附之送達證書可稽
    。此項抗告期間既無特別規定，依照首開說明，自為5日，
    則自送達裁定之翌日即95年6月9日起算，至95年6月13日其
    抗告期間即已屆滿。乃抗告人延至95年6月16日，始行提起
    抗告，業已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁回
    。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第411 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  廖紋妤
                                      法  官  杜惠錦
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
