【裁判字號】    95,交抗,509
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             95年度交抗字第509號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺北地
方法院中華民國95年5月22日裁定（95年度交聲字第379號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起
    算，刑事訴訟法第406條前段定有明文。
二、本件抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，經原審法院
    裁定駁回其異議之聲明後，於民國95年6月2日將裁定正本送
    達於抗告人收受，有附卷之送達證書可稽。此項抗告期間既
    無特別規定，依照首開說明，自為5日，則自送達裁定之翌
    日即95年6月3日起算，計至95年6月7日，其抗告期間即已屆
    滿。乃抗告人延至95年6月8日，始行提起抗告，業已逾越法
    定抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第89條、道路交通案
    件處理辦法第26條、刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                      交通法庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  施俊堯
                                      法  官  張正亞
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
