【裁判字號】    95,聲再,198
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度聲再字第198號
    再審聲請人
    即受判決人  甲○○原名鄧鎮.
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，對於本院94年度上更(三)字
第160號，中華民國94年12月30日第二審判決、最高法院95年度
台上字第3050號確定判決（臺灣臺北地方法院86年度重訴字第37
號，起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署86年度偵字第20242號
），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第420條第1項第6款所謂發見確實之新證據，
    係指該證據當時已存在，為法院及當事人所不知，事後始經
    發現者而言。
二、本件聲請人聲請再審所提出之證據即補充理由附帶刑事告訴
    狀（寫明所發現之新證據），係聲請人在當時所明知，即無
    事後使經發見之可言，依照前開說明，不得據以聲請再審。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  溫  耀  源
                                    法  官  段  景  榕
                                    法  官  周  政  達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  高  柑  柏
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
