【裁判字號】    95,聲,863
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度聲字第863號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年陸月
。併科罰金新台幣參萬元，罰金如易服勞役，以新台幣玖佰元即
銀元參佰元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪，經本院先後判
處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執
行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事
訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款、第42條第2項
、罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。另檢察官聲請書
所附「受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表」中所載罪名為毒品
危害防制條例（施用第二級毒品）一欄，判決確定日期應為94.1
2.16，應併予更正，附此敘明。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  楊貴雄
                                      法  官  王梅英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李信穎
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
