【裁判字號】    95,抗,808
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    保全證據
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度抗字第808號
抗  告  人  甲○○  現寄押於台灣台北看守所
上列抗告人因聲請保全證據事件，對於中華民國95年5月10日台
灣新竹地方法院95年度全字第4號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人於聲請本件保全證據時，一併向
    原法院聲請訴訟救助，就訴訟救助部分，尚未准駁，原裁定
    命其繳納裁判費新台幣（下同）1,000元，於法不合，爰請
    求廢棄原裁定云云。
二、按訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告；
    抗告不合法者，抗告法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第
    483條、第495條之1第1項準用第444條第1項分別定有明文。
    又所謂訴訟程序進行中所為之裁定，係指每一審級訴訟程序
    開始後尚未終結以前所為之裁定而言（最高法院50年台抗字
    第225號判例意旨參照）。
三、經查：抗告人向原法院聲請保全證據事件，因抗告人未繳納
    裁判費，經原法院於95年5月10日裁定命抗告人於收受裁定
    後5日內繳納裁判費1,000元，該命繳納裁判費之裁定，乃係
    訴訟程序進行中之裁定，依上揭規定，自屬不得抗告，抗告
    人對原裁定提起抗告乃為不合法。
四、至抗告人果已同時向原法院聲請訴訟救助，原法院尚未准駁
    ，則抗告人可不受該裁定命於裁定送達後5日內繳納裁判費
    之拘束，原法院不得因抗告人未於5日內繳納裁判費即駁回
    其本件保全證據聲請，而須待訴訟救助聲請裁定結果，如准
    許則抗告人不須依該裁定繳納裁判費，而如訴訟救助聲請被
    駁回確定後則須於適當時期補繳納裁判費，否則得駁回其保
    全證據聲請。併予敘明。
五、綜上所述，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月     26    日
                  民事第十二庭審判長法  官  張宗權
                                    法  官  蕭艿菁
                                    法  官  陳忠行
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    6    月     27    日
                                    書記官  明祖星


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
