【裁判字號】    95,交抗,454
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度交抗字第454號
再 抗 告 人
即 抗 告 人  甲○○
上列再抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服本院中華
民國95年6月7日裁定（95年度交抗字第454號），提起再抗告，
本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、按對於抗告法院之裁定，不得再行抗告，此經刑事訴法第四
    百十五條第一項前段定有明文。
二、本件再抗告人甲○○，前因違反道路交通管理處罰條例案件
    ，對於台灣板橋地方法院九十五年度交聲字第十三號之裁定
    不服而向本院提起抗告，經本院於民國九十五年六月七日裁
    定駁回其抗告，依上開刑事訴訟法第四百十五條第一項前段
    規定，已不得再行抗告。遽其竟對本院裁定提起再抗告，其
    程序顯然違反規定，自應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第四百十五條第一項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第三庭審判長法  官  許國宏
                                  法  官  林銓正
                                  法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  葉金發
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
