【裁判字號】    95,破抗,32
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度破抗字第32號
抗  告  人  甲○○
代  理  人  詹順貴律師
            邱琇偵律師
上列抗告人與相對人臺灣新光商業銀行股份有限公司等間聲請宣
告破產事件，抗告人對於中華民國95年5月17日臺灣臺北地方法
院95年度破字第39號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
原裁定廢棄，發回臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按破產，對債務人不能清償債務者宣告之，為破產法第五十
    七條所明定。又依同法第一百四十八條規定之旨趣，除債務
    人之財產不敷清償破產財團之費用及財團之債務外，尚難認
    無宣告破產之實益。是以法院就破產之聲請，應依職權為必
    要之調查，倘債務人確係毫無財產可構成破產財團，或債務
    人之財產不敷清償破產財團之費用及財團之債務，無從依破
    產程序清理其債務時，始得以無宣告破產之實益，裁定駁回
    聲請，此觀司法院二十五年院字第一五○五號解釋自明。
二、本件抗告人於原法院聲請意旨略以：抗告人於93年2月初投
    資宣穎實業有限公司（下稱宣穎公司）新台幣下同1,200萬
    元，嗣又擔任宣穎公司向銀行貸款之連帶保證人，保證債務
    合計高達500多萬元，然宣穎公司竟於93年10月間即無法清
    償貸款，致各債權銀行基於連帶債務關係向抗告人追討。抗
    告人任職於保險公司，收入不穩，無力償還，經籌措50萬元
    充作日後破產財團，爰聲請宣告破產等語，並提出抗告人財
    產狀況說明書及債權人名冊為據（見原法院卷第13至15頁）
    。
三、依抗告人提出之財產狀況說明書及債權人名冊以觀，其積欠
    債務達537萬3,000元，所餘積極財產僅抗告人之親屬共同為
    抗告人籌措之現金50萬元、及位於宜蘭縣頭城鎮之共有土地
    依公告現值核算，價值約30萬7,333元，再參酌原法院依職
    權調取抗告人財產所得資料，其93年度僅有薪資所得19萬8,
    000元、執行業務所得7,490元、財產交易所得12萬餘元、不
    動產及投資總額59萬2,579元（見原法院卷第19至21頁），
    則抗告人財產確已不能清償債務。惟抗告人稱其親友籌措50
    萬元交由律師暫為保管待日後移交破產管理人，然據其所提
    出詹順貴律師出具之收據金額，僅有25萬元（見原法院卷第
    17頁），並非50萬元，其實際金額為何，有待查明。次查：
    抗告人自陳其任職保險公司（見原法院卷第12頁），則抗告
    人收入情形亦有進一步究明之必要。又查；抗告人之債權人
    僅有5人，均為銀行，尚屬單純，抗告人所有積極資產除位
    於宜蘭縣頭城鎮之土地一筆外，均屬現金，並無變現問題，
    而該筆土地雖屬特定農業區，不易處分，然若降價變賣，應
    有變價之可能，且其鑑價變賣費用不高。由上觀之，債務人
    之財產是否確實不敷清償破產財團之費用及財團之債務，尚
    有待查明，原裁定遽認本件無宣告破產實益，駁回抗告人之
    聲請，即有未合。又破產事件倘經准許，所應進行之程序應
    由原法院為之，從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄
    ，為有理由，應由本院廢棄原裁定，發回原法院，另為適當
    處理。
四、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  民事第十一庭審判長法  官    鄭雅萍
                                    法  官    蘇芹英
                                    法  官    薛中興
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                    書記官    黃瑞芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
