【裁判字號】    95,成交簡,13
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        95年度成交簡字第13號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十
五年度偵緝字第八六號、第八七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日；又竊盜，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充更正：（一）與
    由曾石登所駕駛之車號五Ｌ─０五七六自小客貨車發生擦撞
    、（二）至臺東縣成功鎮○○街二六號前院庭院中、（三）
    瓦斯筒一個，其中瓦斯價值新臺幣（下同）五百四十元，瓦
    斯鋼瓶價值一千三百元、（四）嗣經警於九十四年十一月三
    十日上午六時三十分許，於臺東縣成功鎮○○街三七號與天
    津街四八巷二九號間之防火巷內查獲為雜草掩蓋之瓦斯筒；
    證據部分補充更正：（一）道路交通事故現場圖二紙、（二
    ）臺東縣警察局道路交通事故檢測委託書一紙、（三）臺東
    縣警察局道路交通事故
    當事人酒精測定紀錄表一紙、（四）臺東縣警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單三紙、（五）臺東縣警察局執行交
    通違規移置保管車輛領回通知一紙、（六）刑案現場測繪圖
    一紙外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之
    記載。
二、按刑法第一百八十五條之三所規定服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，應負刑事責任，揆其立法目的乃在
    藉抽象危險犯之犯罪構成要件，以嚇阻酒後駕車者對道路交
    通安全之危害，本不以發生實害為必要。而所謂不能安全駕
    駛之認定，並無一定之數值可供界定，而係由法院以一般社
    會通念之客觀標準，足生公共危險時即足。目前行政機關所
    取締酒後駕車之參考標準，係依法務部於八十八年五月十日
    邀集司法院刑事廳、交通部、行政院衛生署、內政部警政署
    及中央警察大學等機關開會，為凡呼氣酒精濃度逾零點五五
    MG/L以上時，即屬不能安全駕駛之決議。上開會議決議本身
    固僅屬檢警取締酒後駕車之參考，尚無拘束法院之效力，惟
    以上開會議決議所採之標準，係參考美國、德國及日本等國
    家所進行之酒精濃度與精神狀態之測試實驗，亦即，各項實
    驗均發現凡呼氣中酒精濃度達零點五五MG/L時，就人之生理
    方面，已產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、同時不能看清
    前方路況與車旁照後鏡等狀況，及駕駛能力已受有影響、肇
    事率為一般正常人十倍之事實。被告於送行政院衛生署臺東
    醫院成功分院急救時，經該院對其抽血作酒精測試，驗得其
    血液中酒精濃度高達三二五 MG/DL，換算成呼氣酒精濃度為
    一點六二五MG/L，依一般社會通念，已達思考、個性行為改
    變而不能安全駕駛動力交通工具之程度無訛。核被告所為，
    係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛罪，及同法第三百二十條第一項之竊盜罪。被
    告所犯前開公共危險及竊盜二罪，犯意各別，行為不同，罪
    名互異，應予分論併罰。爰審酌被告漠視政府宣導酒後不騎
    （開）車之政策，其於飲酒後猶執意騎車上路，嚴重威脅路
    上其他人車之安全，又其血液中酒精經臺東醫院成功分院驗
    得濃度高達三二五 MG/DL，換算成呼氣酒精濃度為一點六二
    五MG/L，竊盜所得財物之價值，對被害人所造成之損害，犯
    罪後坦承犯行暨檢察官具體求刑等一切情狀，分別量處被告
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及定其應執
    行刑與易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第三百二十條第一
    項、第四十一條第一項前段、第五十一條第五款，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本件判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  交通法庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  張建成
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附記：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
