【裁判字號】    95,東交簡,125
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       95年度東交簡字第125號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一一０六號），本院判決如下：
    主  文
甲○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充：「導致與被害
    人發生車禍並生死亡之結果，其對車禍之發生自有過失，其
    過失行為與被害人死亡間，顯有因果關係。又甲○肇事後，
    於員警前往其就醫之財團法人佛教慈濟綜合醫院，向員警承
    認為肇事人，並隨同員警到案及接受審判」；證據部分補正
    ：「臺東縣警察局關山分局道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表、財團法人佛教慈濟綜合醫院診斷證明書」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十六條第一項之過失致死罪
    。被告肇事後，於員警前往其就醫之慈濟綜合醫院，不逃避
    接受制裁並當場向前往處理之員警承認為肇事人，是被告於
    有偵查權之員警發覺前開犯行之犯罪人前，自行向處理員警
    申告上開犯行，並隨同員警到案及接受審判，符合自首之規
    定，應依刑法第六十二條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告
    素行尚佳，僅因一時不慎，致罹刑章，並與被害人家屬達成
    調解，有臺東縣池上鄉調解委員會九十四年刑調字第００四
    號調解書存卷可參，及其智識程度、所生之危害、犯後坦承
    犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告前未曾受任何有期徒
    刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、前開
    檢察署刑案資料查註紀錄表各一紙附卷可考，其於犯後坦承
    犯行不諱，審其因一時失慮誤觸法網，經此偵審訴訟程序之
    教訓，當知所愓勉而無再犯之虞，本院綜核各情，因認上開
    對被告所宣告之刑以暫不執行為適當，故併予宣告緩刑二年
    ，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，刑法第二百七十六條第一項
    、第四十一條第一項前段、第六十二條前段、第七十四條第
    一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  交通法庭  法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                            書記官  張建成
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附記：
刑法第276條
(過失致死罪)
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
