【裁判字號】    95,成簡,31
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          95年度成簡字第31號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一四一六號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、甲○○為貪圖一時便利，竟意圖為自己不法之所有，於民國
    九十五年四月十六日晚上十時三十分許，在臺東縣成功鎮○
    ○路二０七號前（聲請簡易判決處刑書誤載為臺東縣成功鎮
    ○○路七九號），見乙○○所有車號ＧＮ三─八五五號重型
    機車之機車鑰匙遺忘未及拔走，竟擅自啟動機車引擎駛離現
    場後予以竊取，得手後供己作為交通工具之用，嗣為警在同
    鎮○○路七九號前發現該部機車而循線查獲。案經臺東縣警
    察局成功分局報請臺灣臺東地方法院檢察署檢察官偵查聲請
    簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有（一）被告甲○○於警詢訊問時之自白、
    （二）被害人即證人乙○○於警詢中證述、（三）贓物認領
    保管單、刑案現場測繪圖各一紙、（四）現場照片六張等為
    證。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告犯罪目的、動機、生活狀況，及其犯罪後尚能坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑及易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三百二十
    第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    06    月     26   日
                  成功簡易庭  法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  陳美鄉
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
附記：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
