【裁判字號】    95,東交簡,145
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       95年度東交簡字第145號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一一五八號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充更正：(一)行經臺
    九線三百五十九公里六百公尺北上車道處、(二)甲○○因而受
    有雙側恥骨骨折、左手橈骨骨折、頭部外傷併臉裂傷及嘴唇
    裂傷、左足跟骨骨折等害；證據部分補充：臺東縣警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單一紙外，均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。爰審酌被告素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、前開檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，及告訴人所
    受傷害程度，被告仍未與告訴人達成和解，與犯罪後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  交通法庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  張建成
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附記：
刑法第284條
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
