【裁判字號】    95,東交簡,152
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       95年度東交簡字第152號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一三一七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充：「甲○○前因
    竊盜案，於民國九十二年四月十四日，經本院以九十一年度
    簡上字第二九號刑事判決處有期徒刑三月，並於九十二年六
    月二十三日易科罰金執行完畢」；證據部分補充更正：「道
    路交通事故調查報告表二紙、經濟部標準檢驗局九十四年十
    二月三十一日呼氣酒精測試器檢定合格證書一紙」外，餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前因竊盜案，於九十二
    年四月十四日，經本院以九十一年度簡上字第二九號刑事判
    決處有期徒刑三月，並於九十二年六月二十三日易科罰金執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、前開檢察署刑案
    資料查註紀錄表在卷可參，其於五年內再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定加重其刑。爰審
    酌被告素行，及其漠視政府宣導酒後不騎（開）車之政策，
    明知酒精成分對人之意識能力具不良影響，酒後駕駛對一般
    往來之公眾及駕駛人自身皆有高度危險性，猶執意開車上路
    ，致危及路上其他人車之安全，其經警檢測其呼氣酒精濃度
    值，達每公升零點九二毫克，暨犯後坦認犯行，檢察官具體
    求刑等一切情狀，量處被告如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、被告於偵查中自白犯罪，經檢察官向本院請求依被告在檢察
    官前表示願受有期徒刑二至三月之科刑範圍，業據載明於檢
    察官聲請簡易判決處刑書，且核未有刑事訴訟法第四百五十
    一條之一第四項各款情形，本院依其請求而為科刑之判決，
    依同法第四百五十五條之一第二項規定，本件即不得上訴，
    併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十五條之一第二項，刑法第一百
    八十五條之三、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  交通法庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                              書記官  張建成
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附記：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
