【裁判字號】    95,東交簡,109
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       95年度東交簡字第109號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一００二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充：「不慎撞及對
    向由被害人何凱倫騎乘車號Ｋ三六─六九一之重機車，導致
    與被害人發生車禍並生死亡之結果，其對車禍之發生自有過
    失，其過失行為與被害人死亡間，顯有因果關係。又劉成凱
    肇事後，停留於現場並未離去，並向前往處理之員警承認為
    肇事人，並隨同員警到案及接受審判」；證據部分補正：「
    證人劉昶志於警詢時之證詞、肇事現場略圖、臺東縣警察局
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表、臺東縣警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單二紙、馬偕紀念醫院臺東分院診
    斷證明書、刑案現場照片十二張」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十六條第一項之過失致死罪
    。被告肇事後，停留於現場並未離去，不逃避接受制裁並當
    場向前往處理之員警承認為肇事人，是被告於有偵查權之員
    警發覺前開犯行之犯罪人前，自行向現場處理員警申告上開
    犯行，並隨同員警到案及接受審判，符合自首之規定，應依
    刑法第六十二條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告素行尚佳
    ，僅因一時不慎，致罹刑章，並與被害人家屬達成和解，有
    檢察官九十五年三月二十四日偵訊筆錄可參，及其智識程度
    、所生之危害、犯後坦承犯行態度良好，暨檢察官具體求刑
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。又被告前未曾受任何有期徒刑以上刑之宣
    告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、前開檢察署刑案資
    料查註紀錄表各一紙附卷可考，其於犯後坦承犯行不諱，審
    其現正就學中，僅因一時失慮誤觸法網，經此偵審訴訟程序
    之教訓，當知所愓勉而無再犯之虞，本院綜核各情，因認上
    開對被告所宣告之刑以暫不執行為適當，故併予宣告緩刑三
    年，以啟自新。
三、被告於偵查中自白犯罪，經檢察官向本院請求依被告在檢察
    官前表示願受有期徒刑六月、緩刑三年之科刑範圍，業據載
    明於檢察官聲請簡易判決處刑書，且核未有刑事訴訟法第四
    百五十一條之一第四項各款情形，本院依其請求而為科刑之
    判決，依同法第四百五十五條之一第二項規定，本件即不得
    上訴，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項、第四百五十五條之一第二項
    ，刑法第二百七十六條第一項、第四十一條第一項前段、第
    六十二條前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  交通法庭  法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  張建成
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附記：
刑法第276條
(過失致死罪)
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
