【裁判字號】    95,東交簡,137
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       95年度東交簡字第137號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度偵字第四四七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事, 致人受傷而逃逸, 處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分補充更正
    ：「馬偕紀念醫院臺東分院乙種診斷證明書一紙、道路交通
    事故調查報告表二紙、車籍作業系統查詢認可資料一紙」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）。爰審酌
    被告素行尚佳，已與被害人達成和解，並賠償被害人損失，
    有和解書一紙附卷可參，及犯後坦承犯行，態度良好，暨檢
    察官具體求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告前未曾受任何有期徒
    刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、前開
    檢察署刑案資料查註紀錄表各一紙在卷可稽，且已坦承犯行
    ，尚知悔悟，其經此偵、審之教訓，當知所惕勉而無再犯之
    虞，本院綜核各情，認上開對被告所宣告之各刑以暫不執行
    為適當，故併予宣告緩刑二年，以啟自新。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第
    一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  交通法庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  張建成
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附記：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
