【裁判字號】    95,東簡,255
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第255號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第817號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同連續竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條部分，除增加本院95年
    度易字第6號判決、臺灣花蓮地方法院94年度林易字第12號
    判決書各1紙外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    被告先後2次竊盜犯行，時間緊接，時間緊接，所犯為構成
    要件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，應依刑法第56條
    連續犯之規定以一罪論，並加重其刑。另被告甲○○與另案
    被告高婷（業經本院判決確定）就上開犯行，有犯意聯絡與
    行為分擔，為共同正犯，並此敘明。爰審酌被告犯罪之動機
    、方法、手段、所生之損害尚輕，及犯罪後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑及易科罰金折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第28條、第56條、第320條第1項、第41條第1項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6    月     26    日
                        臺東簡易庭 法  官  呂煜仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                   書記官  王希文
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
