【裁判字號】    95,東簡,247
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第247號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第一０七四號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    與郭盈翔間，就前開竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均
    為共同正犯。爰審酌被告之素行資料，犯罪之動機，所生危
    害，及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑及
    易科罰金折算標準。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，本院認其經此偵
    、審程序之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，並認前開對
    其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑三年，以啟
    自新。
三、爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項、第四百五十五條之一第二項，刑法第二十八條、
    第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄後，本院依檢察官表明求刑範圍而
    為之科刑判決，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之
    規定，被告及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    95    年    06    月    26    日
                  臺東簡易庭  法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
不得上訴
                              書記官  陳美鄉
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
附記：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
