【裁判字號】    95,東簡,227
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    違反自來水法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第227號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反自來水法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第839號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經自來水事業許可，在自來水事業供水管線上取水，處
拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由除下列補充事項外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。補述如下：
（一）查被告甲○○係自來水事業處用戶，於住處接有合法供水
      管線及量水器，被告未經許可，擅自在自來水事業供水管
      線上取水，核其所為，係犯自來水法第98條第1款之罪。
      又該條文含有竊盜罪之本質，為刑法第320條第1項竊盜罪
      之特別規定，依法律競合之特別關係，應依自來水法第98
      條第1款規定論處。被告先後多次竊水使用之行為，係單
      一竊水決意之接續實施，均為接續犯（臺灣高等法院85
      年度上易字第2477號刑事判決、臺灣高等法院花蓮分院89
      年度上訴字第224號刑事判決意旨參照），聲請簡易判決
      處刑意旨認被告之行為均構成連續犯，稍有未洽。
（二）爰審酌被告前無犯罪之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告
      前案紀錄表附卷可考，素行尚佳，其因一時貪念思慮不週
      致犯本罪，犯後已坦承犯行，尚知悔悟，雖未與自來水公
      司達成和解，然所侵害金額亦僅新台幣71餘元，亦有追償
      水費核計單1紙在卷可按，所生損害非鉅等一切情狀，故
      諭知如主文所示之刑，及易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    自來水法第98條第1款，刑法第11條前段、第41條第1項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  臺東簡易庭    法  官  呂煜仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  王希文
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
附記：
自來水法第98條
有下列行為之一者為竊水，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金：
一、未經自來水事業許可，在自來水事業供水管線上取水者。
二、繞越所裝量水器私接水管。
三、毀損或改變量水器之構造，或用其他方法至量水器失效或不
    準確者。
四、未經自來水事業許可，擅自開啟消火栓取用自來水者。但因
    消防需用而開啟不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
