【裁判字號】    95,東簡,252
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第252號
聲 請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵緝字第一０六號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十五條第一項之侵占罪。爰
    審酌被告之素行資料，犯罪之動機，所生危害，及犯罪後坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑及易科
    罰金折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項，刑法第三百三十五條第一項、第四十一條第一項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡
    易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    06    月    26    日
                  臺東簡易庭  法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  陳美鄉
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
附記：
中華民國刑法第335條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
