【裁判字號】    95,東簡,233
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    違反替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第233號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第99號），本院判決如下：
    主  文
甲○○替代役役男擅離職役累計逾柒日，處有期徒刑月，如易
科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，替代役實施條例第52條，刑法第11條前
    段、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
三、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    或接受緩刑之宣告，經檢察官同意記明筆錄後，本院依檢察
    官表明求刑或為緩刑之宣告範圍而為之科刑判決，依刑事訴
    訟法第455條之1第2項之規定，被告及檢察官均不得上訴，
    併此敘明。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                    臺東簡易庭    法  官  呂煜仁
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  王希文
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
附記：
替代役實施條例第52條：
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾七日者
，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
