【裁判字號】    95,東交簡,157
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       95年度東交簡字第157號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之1
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一四五六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分補充：「
    經濟部標準檢驗局九十四年十二月三十一日呼氣酒精測試器
    檢定合格證書」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、爰審酌被告素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、前
    開檢察署刑案資料查註紀錄表各一紙附卷可參，惟其漠視政
    府宣導酒後不騎（開）車之政策，明知酒精成分對人之意識
    能力具不良影響，酒後駕駛對一般往來之公眾及駕駛人自身
    皆有高度危險性，猶執意開車上路，嚴重威脅路上其他人車
    之安全，其經警攔檢測得其呼氣酒精濃度達每公升零點七六
    毫克，及犯後坦認犯行，檢察官具體求刑等一切情狀，量處
    被告如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  交通法庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  張建成
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附記：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
