【裁判字號】    95,東簡,197
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第197號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第327號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作
財產權，處有期徒刑柒月，緩刑貳年。扣案之盜版韓劇「最後之
舞」光碟片共貳拾貳片、空白光碟片柒拾伍片、電腦設備壹組（
含主機、鍵盤、滑鼠、螢幕、燒錄器各壹台），均沒收之。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄第3行「竟意圖銷售，基於重製之概括
    犯意」，應補充更正為「竟基於意圖銷售而以擅自重製於光
    碟之方法侵害他人著作財產權之概括犯意，自民國94年9月
    間起，連續多次以其所有供重製光碟所用之電腦設備1組（
    含主機、鍵盤、滑鼠、螢幕、燒錄器各1台）重製盜版韓劇
    『最後之舞』光碟片」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為係犯著作權法第91條第3項之意圖銷售而
    擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產權罪及同法第
    91條之1第3項散布明知係侵害著作財產權之光碟重製物罪。
    被告意圖散布而持有明知為侵害著作財產權之物之低度行為
    ，應為明知係侵害著作財產權之重製物而散布之高度行為所
    吸收。原聲請簡易判決處刑書漏繕第91條之1第3項之法條，
    惟此部分與被告上開犯行部分，為裁判上一罪之關係，自為
    聲請簡易判決效力所及，併此敘明。被告先後多次意圖銷售
    而以重製於光碟之方法侵害他人著作財產權、散布明知係侵
    害著作財產權之光碟重製物等犯行，各均時間緊接，觸犯基
    本構成要件相同之罪名，依其情節，顯係出於概括之犯意反
    覆為之，為連續犯，均應依刑法第56條之規定以一罪論。又
    被告所犯上開2罪間，有方法結果之牽連關係，應依刑法第
    55條後段規定從一重之意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法
    侵害他人之著作財產權罪處斷。爰審酌被告素行，本案查扣
    之盜版光碟數量不多，且被告犯罪後自始坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在
    卷可稽，其因一時失慮致罹刑典，犯後深表悔意，並積極與
    告訴人尋求和解，雖與告訴人達成和解後，因經濟因素未確
    實履行，有卷附告訴人94年4月3日聲請狀、被告陳報狀、本
    院電話紀錄各2紙附卷可稽，然本院認經此偵審教訓，被告
    當已知所警惕，應無再犯之虞，前開宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰併宣告緩刑2年，以啟自新。扣案之盜版韓劇「
    最後之舞」光碟片共22片、空白光碟片75片、電腦設備1組
    （含主機、鍵盤、滑鼠、螢幕、燒錄器各1台）均為被告所
    有，且為供本件犯罪所用之物，業經被告供陳在卷，應依著
    作權法第98 條之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，著作權法第91條第3項、第91條之1第3項、
    第98條，刑法第11條、第56條、第55條後段、第74條第1款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  臺東簡易庭    法  官  呂煜仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  王希文
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
附錄論罪法條：
著作權法第91條第3項
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2百萬元
以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6月以上5年以下有期徒刑
，得併科新臺幣50萬元以上5百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
著作權法第91條之1第3項
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處三年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣七萬元以上七十五
萬元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處六月以上三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰金。但違反第八十
七條第四款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。
著作權法第98條
犯第九十一條至第九十六條之一之罪，供犯罪所用或因犯罪所得
之物，得沒收之。但犯第九十一條第三項及第九十一條之一第三
項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
