【裁判字號】    95,東簡,260
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第260號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第一一七七號），本院判決如下：
    主      文
甲○○故買贓物，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第二項之故買贓物罪
    。爰審酌被告之素行資料，犯罪之動機，所生危害，及犯罪
    後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑及
    易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十五之一第二項，刑法第三百四十九條第
    二項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、第二條，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄後，本院依檢察官表明求刑範圍而
    為之科刑判決，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之
    規定，被告及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    95    年    06    月    26    日
                  臺東簡易庭  法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
不得上訴
                              書記官  陳美鄉
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
附記：
中華民國刑法第349條第2項：
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
