【裁判字號】    95,撤緩,15
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第15號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件（臺灣桃園地方法院95年度桃簡
字第239號），聲請就臺灣桃園地方法院94年度簡上字第211號判
決所為緩刑之宣告予以撤銷，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯竊盜案件，前經臺灣桃園
    地方法院於民國94年4月15日判決（94年度簡上字第211號）
    ，處有期徒刑5月，緩刑3年，於同年10月19日確定。竟於緩
    刑期內，即94年11月24日更犯竊盜罪，經該院於95年2月7日
    判處有期徒刑4月（95年度簡字第239號）確定，因而聲請將
    上述緩刑之宣告予以撤銷。
二、本院經核受刑人上述兩案判決正本，認與刑法第75條第1項
    第1款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  呂煜仁
 以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  王希文
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
