【裁判字號】    95,易,108
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第108號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案於泰源技能訓練所執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第417號
），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪
協商程序後，於中華民國95年6月22日下午4時，在本院第一法庭
宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    丙○○踰越安全設備竊盜，處有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
（一）丙○○前曾有多項前科，其中曾於民國80年間因強盜案件
      ，經臺灣高等法院判處有期徒刑5年6月，於83年4月26 日
      假釋交付保護管束，於假釋期間內即83年間另犯竊盜案件
      ，經臺灣桃園地方法院於84年1月18日判處有期徒刑10月
      ，於84年3月26日確定，嗣於84年8月10日執行完畢，並撤
      銷前案假釋，執行殘刑1年11月3日，於85年7月9日再度假
      釋交付保護管束，詎不知悔改，又於85年9月間之假釋期
      間內再犯竊盜案件，經臺灣桃園地方法院判處有期徒刑1
      年，上訴後經臺灣高等法院於86年1月30日判決上訴駁回
      確定，於86年7月14日入監服刑，前案之假釋再度撤銷，
      執行殘刑1年4日，詎其於前開臺灣高等法院判決確定後拒
      不到案執行，並又於86年3月間至同年7月13日止連續四處
      竊盜，經臺灣新竹地方法院於86年10月8日判處其有期徒
      刑2年8月確定，該刑期於前開殘刑1年4 日於88年7月17日
      執行完畢後，於同年月18日接續執行，僅執行5月餘又核
      准假釋，假釋期間自88年12月29日起至91年1月12日止。
      詎仍於假釋期間內之89年2月23日，因竊盜案經臺灣桃園
      地方法院於90年8月29日判處有期徒刑1年，並撤銷假釋執
      行前開殘刑2年14日，於91年10月17 日入監服刑（不構成
      累犯）。
（二）丙○○猶不知悔改，於91年9月1日某時許，行經桃園縣大
      溪鎮○○路○段86號，竟意圖為自己不法之所有，基於竊
      盜犯意，從該址後方廚房鐵門上間具有防閑作用屬於安全
      設備之鐵條，加以彎曲後，由該處縫隙攀爬屋內竊取乙○
      ○所有之行動電話1支、黃金戒指3枚。嗣經乙○○報警處
      理後，經警在同年月2日於上址採得檳榔渣1枚，並經內政
      部警政署於93年間根據去氧核醣酸採樣條例規定，採集丙
      ○○之DNA比對結果相符，始知悉丙○○涉犯本案。
三、處罰條文
    刑法第321條第1項第2款
四、附記事項
    按刑法第321條第1項第2款所謂其他安全設備，係指除門扇
    牆垣以外，依通常觀念足認為防盜之一切設備言。而鐵門上
    鐵條兼具隔絕防閑作用，自屬該款所稱之安全設備（最高法
    院78年度台上字第4418號判決意旨參照）。又二以上徒刑併
    執行者，依刑法第79條之1第1項規定，其報請許可假釋所定
    最低應執行之期間，合併計算之；同條第3項並規定其假釋
    期間（殘餘刑期）亦合併計算之。故在二以上徒刑合併執行
    之情形，即無從將合併執行之刑期割裂；假釋期間亦同。從
    而關於累犯之認定，必合併計算之假釋期滿，未經撤銷假釋
    ，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，始足構成（最高法院
    94年台非字第272號判決意旨參照）。被告丙○○於撤銷假
    釋後，於入監服刑前更犯罪，是其前開有期徒刑及殘刑部分
    均未執行完畢，自不得就前案已以執行論而認執行完畢，尚
    不構成累犯。又被告所犯前開罪行，與臺灣桃園地方法院91
    年度易字第698號所認定最後一次竊盜犯行，時間相距約7月
    之久，難認其有概括之犯意，應無裁判上一罪之關係，併此
    敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                    書記官  王希文
                  刑事第一庭        法  官  呂煜仁
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  王希文
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
