【裁判字號】    95,聲,469
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               95年度聲字第469號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十五年執聲字第四四六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯政府採購法案件，先後經
    本院判決如附表所示之刑，均分別確定在案，依刑法第五十
    三條、第五十一條第五款規定，應定其應執行之刑，爰依刑
    事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、本院經審核聲請人檢附之本院九十二年度東簡字第五三五號
    刑事判決、九十三年度簡字第四七號宣示判決筆錄、臺灣臺
    東地方法院檢察署九十年度偵字第一七四七、二一０四號、
    九十一年度偵字第八七、八八、八九、一一九、一二０、一
    二一、一二二、一二三、一二四、一二七、一二九、一三０
    、一三二、一三三、一三四、一三六、一三七、一四一、一
    四二、一四六、一四九、一五二、一五三、一五四、一五五
    號檢察官起訴書、同檢察署受刑人甲○○定應執行刑案件一
    覽表、繳納罰金通知單、執行罰金繳納通知書存根，及查閱
    臺灣高等法院被告前案紀錄表無訛後，認聲請為正當，爰定
    其應執行刑。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月     26    日
                  刑事第二庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  張建成
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
