【裁判字號】    95,東簡,213
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第213號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因贓物等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第2477號、95年度偵字第832號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續意圖為自己不法之所有，以不正方法由收費設備取得
他人之物，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
甲○○連續收受贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第339條之1第1項之以不正方
    法由收費設備取得他人之物罪，被告甲○○所為，係犯刑法
    第349條第1項之收受贓物罪。被告乙○○所為2次以不正方
    法由收費設備取得他人之物之行為，及被告甲○○先後2次
    收受贓物之行為，時間緊接，所犯罪名相同，顯係出於概括
    之犯意為之，為連續犯，爰依刑法第56條之規定以一罪論，
    並加重其刑。爰審酌被告乙○○素行尚佳，致被害人所受損
    害情形，犯後自白不諱，態度良好，及被告甲○○收受贓物
    對他人財產法益所生危害，收受贓物數量，犯後亦坦認犯行
    ，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及均諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第56條、第339條之1第1項、第349條第1項、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  臺東簡易庭    法  官  呂煜仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  王希文
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條之1：
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由收費設備取得他
人之物者，處一年以下有期徒刑、拘役或三千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
