【裁判字號】    95,東簡,192
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第192號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度撤緩偵字第二三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實及證據補充：「並扣得該
    機車及鑰匙一支」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第二項之故買贓物罪
    。爰審酌被告之素行，犯罪之動機、目的，犯罪所得之財物
    價額，及經緩起訴處分後，拒向財團法人臺東家庭扶助中心
    捐款新臺幣（下同）二萬元（共分二期，每期一萬元），致
    遭撤銷緩起訴處分，暨犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百四十九條第二項、第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  臺東簡易庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  張建成
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附記：
刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
