【裁判字號】    95,成簡,27
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          95年度成簡字第27號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四年度
偵字第二五七０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充更正為：(一)「甲
    ○○前因妨害公務等案，經本院於民國九十一年十月十四日
    ，以九十一年度成交簡字第一０號刑事判決處有期徒刑三月
    確定，並於九十二年四月九日執行完畢」、(二)「鐵灰色、長
    度約十公尺、形狀成彎型、船筏組裝用之塑膠管二支」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。又被
    告前因妨害公務等案，經本院於九十一年十月十四日，以九
    十一年度成交簡字第一０號刑事判決處有期徒刑三月確定，
    並於九十二年四月九日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、前開檢察署刑案資料查註紀錄表各一紙，在卷可參
    ，其於五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第四十七條規定加重其刑。爰審酌被告之素行，一時失慮
    致誤觸法律，所得財物之價值，對被害人所造成之損害，惟
    事後飾詞狡辯，犯後態度不佳，暨檢察官具體求刑等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  成功簡易庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  張建成
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附記：
刑法第320條 (普通竊盜罪、竊佔罪)意圖
為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪，
處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
