【裁判字號】    95,東簡,270
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第270號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第五二二號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同竊盜，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充「皮包內有身份證、健保卡、機車駕照
    、廚師證照、合作金庫、中小企銀、安泰銀行、中國信託等
    銀行現金卡及中國信託信用卡各一張、現金六百元」，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    與王俊智間，就竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共
    同正犯。爰審酌被告犯罪之目的、手段、犯罪所生之損害尚
    輕，犯罪後尚知坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    及易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    06    月    26    日
                  臺東簡易庭  法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  陳美鄉
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
附記：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
