【裁判字號】    95,東簡,254
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第254號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第四三四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充為「乙○○所有
    之行動電話一具，價值新臺幣一萬五千元」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本件被告甲○○於民國九十四年十月六日退伍，是其於九十
    四年九月間某日在太平營區竊取被害人乙○○所有行動電話
    一具之犯行，本依陸海空軍刑法第七十六條第一項第八款規
    定，應由軍事審判程序審判，惟因乙○○報案之時間為九十
    四年十月九日，係在被告退伍後，亦即被告竊盜犯行發覺在
    其退伍後，是依軍事審判法第五條第二項規定，本院有審判
    權，合先敘明。
三、核被告所為，係犯陸海空軍刑法第七十六條第一項第八款之
    在營區犯竊盜罪，應依刑法第三百二十條第一項竊盜罪之規
    定處罰。爰審酌被告之素行，因一時失慮致誤觸法律，所得
    財物之價值，對被害人所造成之損害，及犯罪後坦承犯行態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，陸海空軍刑法第七十六條第一項第八款，
    刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  臺東簡易庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  張建成
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附記：
刑法第三百二十條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
