【裁判字號】    95,東簡,266
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第266號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一三０九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同竊盜，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均
以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充更正：(一)由甲○
    ○駕駛車號Ｑ五─八五四五藍色自小貨車、(二)模板四張（每
    張寬四尺、長六尺）、杉木材質角材十支（每支長十尺），
    價值約新臺幣一萬五千元；證據部分補充更正：現場照片四
    幀外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第三百二十條第一
    項之竊盜罪。被告二人間具有犯意聯絡及行為分擔實施，應
    依共同正犯論處。審酌被告二人之素行、智識程度、犯罪之
    動機、目的、手段、造成之危害不大，及犯罪後均坦承犯行
    態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併均諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、被告甲○○、乙○○於偵查中自白犯罪，經檢察官向本院請
    求依被告等人在檢察官前表示願各受有期徒刑二月之科刑範
    圍，業據載明於檢察官聲請簡易判決處刑書，且核未有刑事
    訴訟法第四百五十一條之一第四項各款情形，本院依其請求
    而為科刑之判決，依同法第四百五十五條之一第二項規定，
    本件即不得上訴，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十五條之一第二項，刑法第二十
    八條、第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  臺東簡易庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  張建成
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附記：
刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
