【裁判字號】    95,東簡,245
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第245號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第994號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物移轉
，致生損害於債權人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反動產擔保交易法第38條之動產擔
    保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物移轉，致生損
    害於債權人罪。爰審酌被告犯罪動機、經濟情況，家庭狀況
    ，又被告犯罪後坦承犯行，與告訴人已達成和解，有告訴人
    所陳卷附協議書1紙附卷可稽，態度尚稱良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。又被告未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份在卷足按，且事後已知悔悟，告訴人亦同意與被告
    達成和解分期付款條件，本院認其經此偵審教訓，當知所警
    惕，不致有再犯之虞，所受之宣告刑，以暫不執行為當，以
    利被告履行和解條件，爰併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1項前
    段、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院庭提出上訴
    狀。
中    華    民    國    95    年     6    月    26    日
                  臺東簡易庭    法  官  呂煜仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  王希文
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
附錄：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、遷移、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
