【裁判字號】    95,家聲,119
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    認可判決書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            95年度家聲字第119號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○
上列當事人間請求認可判決書事件，本院裁定如下：
    主      文
大陸地區湖南省長沙市岳麓區人民法院（2005）岳民一初字第10
15號民事判決應予認可。
程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按在大陸地區作成民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩序
    或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，此臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人於民國88年12月8 日結
    婚，後相對人向大陸地區湖南省長沙市岳麓區人民法院訴請
    與聲請人離婚，經該法院於民國94年9 月2 日作成（2005）
    岳民一初字第1015號民事判決准兩造離婚。該判決書並於民
    國94年10月1 日確定生效，前開民事判決書不僅經大陸地區
    湖南省長沙市公證處公證，並經財團法人海峽基金會認證，
    為此，爰依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項
    之規定，聲請裁定認可前開民事判決等語，並提出該判決書
    、確定證明書及財團法人海峽交流基金會認證之公證書等件
    為證。
三、本院審核大陸地區湖南省長沙市岳麓區人民法院判決理由認
    ：原告甲○（即本件相對人）與被告乙○○（即本件聲請人
    ）相識戀愛時間不長即結婚，婚後，因分居兩地，相聚時間
    有限，即使在共同生活過程中，雙方亦經常為家庭瑣事爭吵
    直至打鬧，嚴重傷害夫妻感情，且自2002年8 月18日起分居
    至今已經三年，夫妻感情卻已破裂，應當准予離婚。據此，
    依照《中華人民共和國婚姻法》第32條之規定，判決准許原
    告與被告離婚。該民事判決業已確定，據聲請人提出前揭判
    決書影本、生效證明書、公證書及經財團法人海峽交流基金
    會認證之公證書正本可稽，按上開理由，足認已構成臺灣地
    區民法第1052條第2 項夫妻有難以維持婚姻之重大事由者，
    其判決尚不違背臺灣地區公共秩序或善良風俗，於法核無不
    合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條之規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                 臺灣桃園地方法院家事法庭
                                   法  官   田玉芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                   書記官   邱志堅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
