【裁判字號】    95,易,17
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                95年度易字第17號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第5564號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於強制戒治執行完畢釋放後5 年
    內，復基於施用毒品之概括犯意，分別於94年4 、5 月間某
    日、同年6 月19日、同年10月6 日為警採尿往前回溯4 日內
    之某時（不包含為警查獲後，採尿前之時間），在桃園縣中
    壢市某處、中壢市「天晟醫院」救護站休息室及臺灣地區某
    不詳地點，連續施用第二級毒品安非他命，嗣為警於94年10
    月5 日晚間9 時16分許，在中壢市○○路173 號「天晟醫院
    」救護站休息室查獲，並扣得安非他命1 包（毛重0.4 公克
    ）。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決；又刑事訴訟法
    第161 條第4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞
    辯論為之；刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，分別定
    有明文。
三、公訴人認被告有如上開連續施用第二級毒品安非他命犯行，
    係違反毒品危害防制條例第10條第2 項之罪嫌。經查，被告
    乙○○因涉嫌於94年6 月19日凌晨1 時許，在桃園縣中壢市
    ○○路173 號「天晟醫院」救護站休息室，施用第二級毒品
    安非他命1 次，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於94年10
    月26日，以94年度核退毒偵字第2027號起訴書，向臺灣板橋
    地方法院提起公訴，嗣經該院於95年5 月17日以95年度易更
    字第3 號判決判處被告有期徒刑6 月，於95年6 月15日確定
    ，此有起訴書、判決書、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    各1 份在卷可稽。訊據被告於本院審理中自承在板橋地院審
    理中因誤其遭查獲之販毒行為會吸收施用行為，且認為施用
    次數較少，判刑會較輕，因之否認犯行，並自白分別於94年
    6 月19日、同年10月15日，以及上開時期內某日，分別曾施
    用第二級毒品安非他命各1 次之事實。參以施用毒品者，多
    已成癮，於未徹底戒斷毒癮前，必會反覆施用，此為社會大
    眾所周知。本件被告施用安非他命之時間，與臺灣板橋地方
    法院95年度易更字第3 號案件之施用安非他命時間重疊，犯
    罪構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，係連續犯之
    裁判上一罪關係，應為同一案件。茲臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官於94年12月16日復就被告涉違反施用第二級毒品之
    同一案件，向本院重行起訴，於94年12月30日繫屬於本院，
    有該署94 年 度毒偵字第5564號起訴書、甲○惟94年度第
    49884 號函（上有本院收狀章）附卷足憑，是本件被告乙○
    ○被訴施用第二級毒品之犯罪事實自應為臺灣板橋地方法院
    檢察署94年度核退毒偵字第2027號案件起訴效力所及，茲前
    揭台灣板橋地方法院95年度易更字第3 號毒品危害防制條例
    案件既已判決確定，揆之首開規定，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知本件免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    6    月     26    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林  孟  宜
                                    法  官  蔡  寶  樺
                                    法  官  陳  永  來
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  劉  霜  潔
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
