【裁判字號】    95,壢簡,9
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度壢簡字第9號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
                      20弄6.
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第18603 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以其他非法方法，剝奪人之行動自由，累犯，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除補充：被告乙○○前曾於88年間，
    因竊盜案件，於89年2 月21日經本院88年度易字第2595號判
    處有期徒刑8 月，緩刑4 年確定；復於89年間再因竊盜案件
    ，經本院以89年度易緝字第140 號及上訴至臺灣高等法院以
    90年度上易字第1285號撤銷原判決，判處有期徒刑1 年6 月
    ，刑之執行前強制工作3 年確定；並於89年間因毒品危害防
    制條例案件，於90年1 月8 日經本院以89年壢簡字第1396號
    判處有期徒刑5 月，如易科罰金以銀元300 元折算一日確定
    ，上開二罪於91年8 月26日經臺灣高等法院以91年度聲字第
    1078號裁定應執行有期徒刑1 年7 月，刑之執行前強制工作
    3 年；前開緩刑宣告及強制工作，於90年9 月14日經本院以
    90年撤緩字第79號裁定撤銷緩刑及於92年5 月2 日經臺灣高
    等法院以92年度聲字第482 號裁定免予繼續執行強制工作，
    於92年6 月12日入監服刑，並於93年11月19日因縮短刑期假
    釋出監，並於假釋中付保護管束，而於94年5 月12日假釋期
    滿未經撤銷其假釋視為已執行完畢，構成累犯外，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件聲請書）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第302 條第1 項之以其他非法
    方式剝奪他人之行動自由罪。末查，被告有上述前科及執行
    之紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，
    其受有期徒刑之執行完畢後，其於五年以內在犯本件有期徒
    刑以上之罪，構成累犯，應依刑法第47條規定，加重其刑。
    爰審酌被告素行不佳，又被告與被害人原為男女朋友，2 人
    因故分手，竟不思以和平、理性之方式處理，猶以上述方法
    剝奪他人之行動自由，惟念被告係因男女感情糾紛而誤蹈法
    網，惡性非屬重大，又被害人甲○亦於檢察官訊問時撤回傷
    害之告訴，並表示希望減輕被告之刑，被告犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第302 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第十二庭  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附論罪科刑之法條：
中華民國刑法第302條第1項
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處五年以下
有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑之折算標準係以銀元為單位，
1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
