【裁判字號】    95,易,833
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易字第833號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  36歲民.
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
調偵字第218 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○前因竊盜案件，經台灣桃園地方法院
    於民國94年1 月24日以93年度簡字第534 號判處有期徒刑3
    月確定，並於94年4 月28日執行完畢，詎仍不知悔改，於94
    年5 月12日下午1 時許，駕駛車牌號碼9975－FR號自用小貨
    車，沿桃園縣中壢市○○○路直行，行經龍興路口欲右轉時
    ，適前方有倪湘茹騎乘車牌號碼PNZ －976 號重型機車後載
    倪湘媚於該處停等紅燈，因組當甲○○之車行方向，甲○○
    乃不耐久候而對倪湘茹鳴按喇叭，惟倪湘茹未予理會，甲○
    ○竟因而心生不滿，於同日下午1 時5 分許，在桃園縣中壢
    市○○○路與龍昌路口，將倪湘茹所騎乘之上開機車攔下，
    先基於傷害人身體之犯意，徒手毆打倪湘茹一下。致倪湘茹
    受有左臉頰挫傷、左下第2 顆小臼齒齲齒並有神經發炎（齒
    髓炎）及左下第1 顆大臼齒齲齒並已呈殘根而有疼痛等傷害
    ，另基於毀損之犯意，以腳踹倒倪湘茹所使用之上開機車，
    造成上開機車之大燈、柄蓋、避震器及左側條破裂，致令不
    堪足用，足以生損害於倪湘茹，因認被告甲○○涉犯刑法第
    277條第1項之傷害罪、同法第354條之毀損罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款
    、第307條分別定有明文。
三、經查，被告甲○○涉犯前揭刑法第277 條第1 項之傷害罪、
    同法第354 條之毀損罪，依同法第287 條前段、第357 條規
    定，均須告訴乃論，茲告訴人倪湘茹已具狀向本院撤回其告
    訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可稽，依前揭法律規定，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  林惠霞
                                    法  官  何燕蓉
                                    法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  邱飛鳴
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
