【裁判字號】    95,壢交簡,1046
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決             95年度壢交簡字第1046號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度調偵字第236 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金玖
仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日；又過失傷害人，處拘役
伍拾日，如易科罰金以參佰元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據、理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第185 條之3 條之不能安全駕駛而駕駛
    罪及同法第284 條第1 項之過失傷害罪。其為汽車駕駛人酒
    醉駕車，因而致人受傷，應依道路交通管理處罰條例第86
    條第1 項之規定，就過失傷害部分加重其刑。又其於過失傷
    害人之後，未被發覺前即向警員自首，爰依刑法第62條之規
    定，就過失傷害部分，減輕其刑。又其所犯上開二罪，犯意
    各別，行為互異，應予分論併罰。茲審酌被告犯罪之動機、
    目的、手段，犯罪時所受之刺激及其品性、生活狀況、智識
    程度、犯罪所生之損害，及犯罪後態度等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並就罰金部分諭知易服勞役，拘役部分
    諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之3 、第284 條第1 項、第41條第1 項前段、第42條第
    2 項、第62條，道路交通管理處罰條例第86第1 項，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第五庭    法  官    潘政宏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官    張尹嫚
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
