【裁判字號】    94,易,665
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               94年度易字第665號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第2951號
），嗣聲請改依協商程序而為判決，經合議庭評議後由受命法官
獨任進行協商程序，判決如下：
    主  文
丁○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑捌月，緩刑參年。
    事實及理由
一、犯罪事實：丁○○、丙○○共同意圖為自己不法之所有，明
    知其等已陷於無清償能力之嚴重狀態，竟仍於民國93年5 月
    間，共同謀議由丁○○提供支票交付丙○○出面借款，待借
    得款項後二人再朋分花用，商議既定，即由丁○○簽發付款
    人為桃園市農會大林分部、票號FA0000000 號、發票日為93
    年6 月3 日、面額為新臺幣（下同）128,300 元及票號FA00
    00000 號、發票日93年7 月13日、面額為178,000 元之支票
    2 紙交予丙○○，丙○○遂持上開2 紙支票出面向甲○○以
    需款恐急為由調借現金，並表明於票載發票日如數清償，致
    甲○○誤信為真而貸予306,000 元，詎事後甲○○屆期提示
    上開支票，均因存款不足而遭退票，甲○○始知受騙。
二、證據：
  (一)被告丁○○之自白。
  (二)證人甲○○、乙○○之證述。
  (三)票號FA0000000 號、FA0000000 號支票各1 紙及退票理由單
    影本2 份。
  (四)被告丁○○於桃園縣桃園市農會大林分部帳號000000000 號
    支票存款帳戶交易往來明細表1 份。
三、本件經檢察官與被告丁○○於審判外達成協商之合意，且被
    告已認罪，其合意內容為：被告丁○○願受科刑範圍為有期
    徒刑8 月，緩刑3 年。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法
    第455 條之4 第1 項各款所列情形，且被告丁○○並無犯罪
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，已符
    合得宣告緩刑之要件，檢察官聲請改依協商程序而為判決，
    本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之11第2 項，刑法第28條、第339 條第1 項、第74條第1 款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如得上訴且不服本件判決，應於收受判決後10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                刑事第十一庭    法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
