【裁判字號】    95,壢簡,1051
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1051號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
                      2樓
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第6740號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營
利事業登記，不得經營電子遊戲場業之規定，甲○○處拘役伍拾
日；丙○○處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以佰元折算壹日
。扣案之電子遊戲機具「超級小瑪莉」壹台（含IC板壹塊）、賭
資新台幣伍仟伍佰玖拾元均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金仟元，如易服勞
役以佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「超級小瑪莉」壹台
（含IC板壹塊）、賭資新台幣伍仟伍佰玖拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○、丙○○擺設電子遊戲機具與不特定人賭博財
    物之行為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。又其等
    未經辦理營利事業登記，即擺設右開電子遊戲機台，經營電
    子遊戲場業之行為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，應依同條例第22條之規定處斷。被告甲○○、丙○○
    就上開2 罪間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又本
    件被告甲○○、丙○○雖自95年2 月3 日起至同年月14日止
    期間經營電子遊戲場業，然經營行為本質上即具有反覆為相
    同行為之性質，故被告甲○○、丙○○此部分所為，應為實
    質上一罪。然其賭博犯行，時間緊接，觸犯構成要件相同罪
    名，顯係基於概括犯意反覆而為，應以一罪論，並加重其刑
    。另被告甲○○、丙○○係以設置賭博性電子遊戲機具為達
    其與不特定人賭博財物目的之方法，其等所犯上開連續賭博
    罪及違反電子遊戲場業管理條例第15條規定，應依同條例第
    22 條 規定處斷之罪，2 罪間，具有方法、目的之牽連關係
    ，應依刑法第55條之規定，從1 重之違反電子遊戲場業管理
    條例第15條之規定而犯同法第22條之罪處斷。另被告乙○○
    所為，則係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。爰審酌被
    告3 人素行，及其犯罪之動機、目的、手段、被告甲○○、
    丙○○無照經營電子遊戲場業並為賭博行為，以及犯後態度
    尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰
    金及易服勞役之折算標準，以示儆懲。
三、扣案之電子遊戲機具「超級小瑪莉」1 台（含IC板1 塊）、
    賭資新臺幣5990元，分別係當場賭博之器具及在兌換籌碼處
    之財物，均應依刑法第266 條第2 項之規定宣告沒收。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450
    條第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條
    、第22條，刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段
    、第2 項、第55條、第56條、第41條第1 項前段、第42條第
    2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第一庭  法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異
                              書記官  楊鳳滿
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
