【裁判字號】    95,桃簡,1356
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1356號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○  ○○○  .
            ）      23歲民.
                    樓
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5603號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○  ○○○  ○○○○  ○○Ｎ（陳氏碧雲）傷害人之身
體，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實及證據除被告基於傷害之犯意，而犯家庭暴力
    外，餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、刑法
    第277 條第1 項、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第五庭    法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元
為單位，1銀元折算新臺幣3元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
