【裁判字號】    95,桃交簡,1528
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第1528號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年
度偵字第7601號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日；又因過失傷害人，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。應執行有期徒
刑柒月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
   事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件），並補充：甲○○於肇事後在未被有偵
    查犯罪職權之機關或公務員發覺其為肇事者前，即向據報到
    場處理之員警坦承為肇事者，而就過失傷害部分自首接受裁
    判，此有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表（詳偵查卷第30頁）在卷可稽。
二、被告於上開時地服用酒類後，吐氣中所含酒精濃度達每公升
    1.15毫克時，仍騎用上開機車肇事，致告訴人陳建宗、劉姿
    吟、劉怡君、陳慧蓮、劉珊秀受有上述之傷害，應依道路交
    通管理處罰條例第86條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被
    告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對
    一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自
    己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度
    達每公升1.15毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態仍駕駛車輛，並發生交通事故，致告訴人陳建宗、劉姿吟
    、劉怡君、陳慧蓮、劉珊秀受有上述之傷害，嚴重危害行車
    安全及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第284 條第1 項前段、第41條第1
    項前段、第2 項、第51條第5 款、第62條前段，道路交通管
    理處罰條例第86條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  交通法庭  法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異
                            書記官  楊鳳滿
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
