【裁判字號】    94,壢交簡,1858
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院中壢簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
選任辯護人  孫志堅律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度調偵字第547號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰
元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國94年3 月23日凌晨某時，駕駛車牌號碼7358-H
    G 號自用小客車，沿縣道桃93線由北湖村往東明村方向行駛
    ，於同日凌晨40分許，途經前述路段桃園縣新屋鄉下田村8
    鄰17 -5 號前時，本應注意行經無號誌之交叉路口及因雨霧
    致視線不清時，均應減速慢行，以利有突發狀況時，得妥適
    作隨時停車之準備，又汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況
    ，並採取必要之安全措施，且當時天候雖有霧，地面濕潤，
    然夜間有照明，路面為柏油無缺陷等情況，且無不能注意之
    情形，竟疏未注意及此而貿然未減速行駛，適有陳昭銘酒醉
    所駕駛並搭載高郁玲之車牌號碼0357-FS 號自用小客車，於
    約5 分鐘前，因陳昭銘駕車不慎在該處擦撞右側路邊電線桿
    而暫停在同向車道中間，汽車占用快車道，已有不當，又疏
    未於車後適當距離處擺設警告標誌，即下車於車右前撥打電
    話求援，本來一同下車之高郁玲，則坐回車內後方乘客座位
    。致甲○○於霧中突見橫阻在其路前之汽車，見狀煞車不及
    ，而以高速自後方猛力追撞前開自用小客車後側，致該車打
    滑並撞擊斯時正在車右前撥打行動電話之陳昭銘，陳昭銘因
    而跌落路旁水溝受有左額及左顏面嚴重挫傷、口鼻出血、胸
    部受創骨折、腹部腫脹、雙膝雙臂挫傷及右手臂骨折等傷害
    ，雖經緊急送往行政院衛生署桃園醫院新屋分院急救，仍因
    顱內出血而宣告不治；乘坐車內之高郁玲則受有背部腰椎疼
    痛之傷害（傷害部分未據告訴）。甲○○於有偵查權之員警
    發覺前開行為前，自行向現場處理員警當場承認為肇事人並
    申告前開行為，而接受裁判。案經陳昭銘之父乙○○訴請，
    暨桃園縣政府警察局楊梅分局報請臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、按基於憲法第16條人民訴訟權之制度性保障及第8 條正當法
    律程序原則，刑事被告於法院裁判前，應享有在法官面前陳
    述之聽審權，惟簡易處刑程序依法得不經言詞辯論，對於被
    告聽審權之保障不無限制，是實務操作上，檢察官聲請簡易
    處刑前，應取得被告之同意，或至少係被告自白而不爭執之
    情節輕微案件，法院始得依法不經傳喚而為簡易判決處刑。
    惟按第一審法院依被告在偵查中之自白【或】其他現存之證
    據，已足認定其犯罪者，得經檢察官之聲請，不經通常審判
    程序，逕以簡易判決處刑。刑事訴訟法第449 條第1 項前段
    定有明文。本院以為，此處被告之自白，偵查中應指於檢察
    官訊問時所為自白；惟即令被告未自白之案件，依其他現存
    之證據，已足認定被告犯行者，並非不得以簡易判決處刑，
    亦係立法者所為之立法形成自由。本院以為，如被告於偵查
    中自白犯行者，尚應有其他足以補強被告自白真實性之證據
    ，始符刑事訴訟法第156 條第2 項關於證據證明力之要求。
    被告之自白不能援用為認定犯罪事實之唯一證據，乃我國刑
    事訴訟法之基本證據法則，並不因同法第449 條第1 項使用
    「或」之文字而有改變，換言之，刑事訴訟法第449 條第1
    項不應視為同法第156 條第2 項之特別規定，毋寧謂第156
    條第2 項應為第449 條第1 項之基本原則規範，是刑事訴訟
    法第四449 條第1 項所使用之「或其他現存證據」即應限縮
    解釋為「限於被告於偵查中不自白之案件」，惟被告既否認
    犯行而未自白，足證被告對於犯罪事實有所爭執，是否宜以
    不經言詞辯論之簡易判決處刑，而侵犯被告憲法上之聽審權
    ，即甚有疑。本院以為，被告於偵查中未自白之案件，應透
    過審判中法官對於被告之合法傳喚程序，給予到庭答辯陳述
    之機會，始足保障被告之聽審權。是對於否認犯行之被告，
    如仍遭檢察官以「其他現存之證據」為由，聲請簡易判決處
    刑者，實務操作上，法官應傳喚被告到庭，以保障被告憲法
    上之聽審權，方得使本條免於違憲之爭議。惟被告如經法院
    合法傳喚不到庭者，被告既放棄其答辯等聽審權內容，又因
    為被告仍保有上訴權，尚非絕對剝奪被告之審級利益及公平
    審判程序，法院自得依前述立法者所容許之簡易處刑程序，
    依法審酌卷內其他證據，以認定被告之罪行。而被告偵查中
    自白犯行者，除法院有明確之證據懷疑被告自白之真實性者
    外，法院未傳喚被告到庭陳述，解釋上應符簡易處刑制度之
    意旨，尚無違被告之聽審權，自屬當然。
三、查本院考量被告聽審權之保障，予其陳述及答辯之權利及機
    會。訊據被告甲○○對上揭犯罪事實坦承不諱，核與其警詢
    、偵查訊問筆錄內容相符，互核證人即案發當時乘坐0357-F
    S 號自用小客車內被害人之友人高郁玲，及證人即自稱目擊
    經過，住在案發現場之葉文生之警詢筆錄證述情節相符，並
    有卷附且為被告所不爭執之道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查表（一）（二）、桃園縣政府警察局道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表數紙，及車禍現場與肇事車輛採證照
    片共22張可資佐證。又被害人陳昭銘係因本件車禍致受有頭
    部外傷，經送往行政院衛生署桃園醫院新屋分院急救，仍於
    94年3 月23日凌晨3 時許，因顱內出血宣告不治死亡，業經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官督同法醫相驗明確，亦有相
    驗屍體證明書、驗斷書、勘驗筆錄存卷可查。另雖據證人高
    郁玲之警詢筆錄所，被害人陳昭銘於駕車不慎擦撞路邊電線
    桿時，頭部已有受傷流血等語，惟依據上開驗斷書所載，被
    害人受有左額及左顏面嚴重挫傷、口鼻出血、胸部受創骨折
    、腹部腫脹、雙膝雙臂挫傷及右手臂骨折等傷害，而觀諸卷
    附事故採證照片，陳昭銘所駕駛車輛之右前側及電線桿均僅
    有輕微擦撞痕，佐以被告尚能自行下車並撥打行動電話等情
    ，顯然被害人自行擦撞電線桿所造成之頭部傷勢應屬輕微，
    顯不足以致命，本件被害人因頭部外傷致顱內出血死亡之結
    果，應係被告駕車自後方猛力追撞被害人之汽車，導致該車
    打滑撞擊適站立於車右前之陳昭銘，陳昭銘因而跌落路邊水
    溝所致，已堪證明。綜上所述，有如前被告之自白及補強證
    據互核相符，足認被告上開任意性自白與事實相符，堪以採
    信。
四、按行車速度，依速限標誌或標線之規定，無標誌或標線者，
    行經無號誌之交岔路口，或因雨霧致視線不清，均應減速慢
    行，作隨時停車之準備；又汽車行駛時，駕駛人應注意車前
    狀況，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第93
    條第1 項第2 款、第94條第3 項分別定有明文。經查，本件
    肇事地點係屬行車速限50公里、無號誌之交叉路口之路段，
    且案發當時之天候為有霧等節，有道路交通事故調查表（一
    ）可憑，復觀諸卷附之肇事車輛採證照片，被害人陳昭銘所
    駕駛車輛受有後保險桿脫落，後車廂處嚴重扭曲變形，後擋
    風玻璃破碎等毀損結果，另參以被告於檢察官相驗時，亦供
    稱案發當時被害人車輛之車身轉了180 度，而被告之汽車則
    衝進路邊田裡等情，顯見兩車撞擊力道甚猛，足徵被告斯時
    之行車速度並非慢行至足以作隨時停車之準備，已堪證明。
    本件事故責任歸屬，經檢察官選任臺灣省桃園縣區車輛行車
    事故鑑定委員會鑑定結果，認為（略以）：陳昭銘先無照且
    嚴重酒醉駕駛自小客車，自行操控失當碰撞電桿，事故後占
    用快車道未於車後適當處擺設警告標誌，為肇事主因；甲○
    ○駕汽車疏未注意車前狀況為肇事次因等語。有該會94年5
    月26日桃縣行字第0945201341號函及所附鑑定意見書一件，
    附偵查卷可查。經本院依職權另選任臺灣省車輛行車事故覆
    議鑑定委員會第二次鑑定結果，仍認為被害人陳昭明有如第
    一次鑑定所述之肇事責任。此有該會95年2 月25日府覆議字
    第0950100018號函及所附覆議意見書一件在卷可證。是足認
    本件係被害人陳昭銘過失將其汽車阻於道路中間，又於車後
    適當處擺設警告標誌，已有過失於先，亦即被害人先製造社
    會所不容許之風險在先。致被告是否如第一次鑑定意見書所
    指，負有義務注意此違規出現在車道上之突發狀況，本院認
    為容有討論餘地。蓋按生活當中處處充滿著利益侵害的風險
    ，不論駕車與否，出門即有遭遇交通事故之風險，但我們不
    可能因而不出門生活，此時為追求更高度的生活利益，不得
    不接受某些行為的附帶風險，而一個利益侵害的風險如屬於
    理性冒險的範圍，就不應被認為是不法的行為，此正係判斷
    因果關係上的負面要件之一「容許風險」（詳可參見黃榮堅
    教授，基礎刑法學上，2003年5 月，第237 頁以下）。而最
    常使用在交通行為上作為判斷標準的「（容許）信賴原則」
    ，正是容許風險的下位概念，亦即透過道路交通安全規則等
    注意義務之社會分工規範，將利益加以強化的容許風險型態
    ，透過此些規範的存在，一方面得以強調規則利益的存在及
    其重要性；另一方面也形成其他社會生活參與者，違背規範
    而造成利益侵害之低概然率。因而高利益加上低風險，在容
    許風險的判斷上，自然亦提升其被容許度（參見榮榮堅教授
    ，前述書，第244 頁）。至所謂信賴原則，又稱容許信賴原
    則，係指行為人於行為時有權假設，即信賴其他社會生活參
    與者會克盡其規範上之義務，並且在此一信賴的基礎上作出
    行為之反應，如果基於此一信賴所為之行為，導致有利益受
    到侵害結果的發生，行為人之行為並不會被評價為不法。質
    言之，信賴原則在學理上是來自於「容許風險」，是一個透
    過社會生活規則（例如交通安全規則），使利益加以強化的
    容許風險的型態，已如前述。在道路交通事故之刑事案件上
    ，係指參與交通行為之一方，遵守交通法規等秩序，得信賴
    同時參與交通行為之對方或其他人，亦必會遵守交通法規秩
    序，不致有違反交通法規秩序之行為發生，因此，對於對方
    或其他人因違反交通法規秩序之行為所導致之危險結果，即
    無注意防免之義務，從而得以免負過失責任，此原則亦為我
    歷來實務所承認，包括最高法院70年度台上字第6963號判決
    、72年度台上字第5258號判決、79年度台上字第5128 號 判
    決、80年度台上字第2997號及86年度台上字第2462號判決等
    ，均承認信賴原則之適用。惟須注意者，信賴原則並非毫無
    限制，前述最高法院之判決均有強調稱：「關於他人之違規
    事實已極明顯，同時有充分之時間可採取適當之措施以避免
    發生發生交通事故之結果時，即不得以信賴他方定能遵守交
    通規則，以免除自己之責任」（最高法院72年度台上字第52
    58號、80年度台上字第2997號判決意旨參見）；「對於該對
    方或其他人不致發生違反交通法規秩序之行為，若無期待可
    能性，或行為之一方對於危險結果之發生，若稍加注意即能
    認識並予避免者，仍不能免除其注意義務，即無上開（信賴
    ）原則之適用」（最高法院86年度台上字第2462號判決意旨
    參見）。尤其最高法院84年台上字第5360號判例對於信賴原
    則明文採取以下之限制：「汽車駕駛人對於防止危險發生之
    相關交通法令之規定，業已遵守，並盡相當之注意義務，以
    防止危險發生，始可信賴他人亦能遵守交通規則並盡同等注
    意義務。若因此而發生交通事故，方得以信賴原則為由免除
    過失責任」。簡單地說，我實務上，包括最高法院判例，雖
    承認信賴原則之適用，但均強調該原則有其限制。惟基於前
    述「容許信賴原則」之意旨，本院以為，道路交通安全規則
    第93條第3 項之規定，應依其規範目的限縮解釋，換言之，
    本條項規定如不加以適當之說明及限制，已儼然成為到道路
    交通安全規則上的「帝王條款」。正如前述，本件係被害人
    先違規將汽車橫阻於同屬被告之車道上，交通事故發生，如
    強以本條項之規定，一律認為肇事之駕駛人者有義務要去注
    意違規侵入其車道之被害人，並採取必要之安全措施，殊不
    論駕駛人應立即採取如何之行為，始得避免此一結果的難題
    ，本院以為，如要求駕駛人須注意車前狀況，則所有發生之
    事均要注意，其實這是永遠注意不完的，實則，駕駛人究竟
    要注意多久、注意到如何之程度，方為重點。是本件之重點
    毋寧是，被告駕駛車輛行經有霧且路面濕滑之肇事路段，本
    應注意減速慢行，並注意車前狀況，採取必要之安全措施，
    如此當發現違規橫阻其車前之被害人汽車時，始得隨時作停
    車之準備，惟依當時夜間有照明，路面為柏油無缺陷，而天
    候、視線均不佳之路況，竟未減速慢行，疏未注意及此，致
    來不及煞車，升高本為被害人自己製造之風險，進而導致被
    害人二次車禍及死亡結果之發生。此尚可自前述臺灣省車輛
    行車事故覆議鑑定委員會覆議意見書，亦認甲○○「未減速
    慢行且未注意車前狀況」，為肇事原因等語，更足證之。綜
    上所述，被害人對此事故發生確有可歸責，甚且本院不同意
    覆議鑑定意見所述之與被害人陳昭銘「同為肇事原因」（似
    指過失比例各半），而認第一次鑑定意見所述陳昭銘為「肇
    事主因」、甲○○為「肇事次因」之鑑定結果，較為可採，
    而認被害人應負較大於被告之責任，惟客觀上此由被告另以
    升高（並製造）之社會所不容許之風險，客觀上仍足歸責於
    被告，被告之行為既與被害人之死亡間有相當因果關係，被
    告自仍無解於其過失之責。本案事證明確，被告犯行堪以認
    定，應予依法論科。
五、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於死罪。
    被告於肇事後，在未被有偵查犯罪職權之公務員發覺前，即
    向據報前往現場處理事故之司法警察坦承肇事，自首而接受
    裁判，此有桃園縣政府警察局楊梅分局警員製作之道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可參，被告符合自首之
    要件，應依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告
    並無任何犯罪之紀錄，有卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一件可參，本件車禍發生，被害人應負主要責任，及被告
    犯罪後雖坦承犯行，惟除強制責任險之法定賠償外，並未給
    付被害人家屬任何賠償，惟此與被害人要求賠償尚高，又不
    接受過失相抵之情，多有關係，業據被害人之父乙○○陳述
    在卷，被告所不否認，凡此對於被害人家屬所造成之傷痛等
    犯罪所生危害及犯後態度，另考量檢察官選擇以聲請簡易處
    刑，而非循通常程序提起公訴，除非宣告緩刑，否則於簡易
    處刑程序，最高僅得判處得易科罰金之六月有期徒刑，及本
    件不宜宣告緩刑等一切情狀，仍從輕量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第27
    6 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
七、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴（應附繕本），上訴於本院合議庭
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                      臺灣桃園地方法院中壢簡易庭
                          法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於第二審法院。
                          書記官  劉  寶  霞
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第276條
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
