【裁判字號】    95,簡,159
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第159號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官提起公訴（95年度調偵字第369
號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○○意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動產，處拘役
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、緣被告甲○○○之子徐維得購買坐落桃園縣桃園市○○段37
    地號、門牌號碼桃園縣桃園市○○○路○ 段55號6 樓之4之
    建物及該棟建物地下2 樓編號第1 號之停車位使用（詳如附
    圖所示A 部分），甲○○○明知其子徐維得所購買之上開停
    車位停車格線界線之外，格線至左右牆壁及後方牆壁間形成
    之空間，屬於該棟大樓之法定空地，為全體區分所有權人所
    共有，非其所有，且其並未向前開共有人（除徐維得外）租
    、借或以其他方式取得使用權源，竟因前揭共有人未使用上
    開空地，而基於意圖為自己不法利益之犯意，自民國93年4
    月間某日起，在前開空地上兩側牆壁柱子上架設鐵鍊2 條，
    並將鐵鍊拉起，將其停車位及停車位至兩側牆壁及後端牆壁
    間之法定空地圍成私人空間，供己置放多輛私人車輛使用，
    而竊佔上開停車位格線界線外至兩側牆壁及後端牆壁間之法
    定空地（詳如附圖標示B 部分）。案經新洋房社區管理委員
    會告發臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○○坦承不諱（見本院95年度
    易字第500 號卷第23頁），核與證人乙○○於偵查及本院訊
    問時具結證述：被告在93年4 月間有設置鐵鍊將停車位連同
    公設的部分一起圍起來，我們保全人員巡視發現後，就去問
    被告，被告說是她釘的，我們告訴她這樣違反規定，該處圍
    起鐵鍊的時間前後不到一個月，而我們管委會從來沒有同意
    被告可以佔用停車位格線以外之位置使用等語（見94年度調
    偵字第369 號偵查卷第28頁、本院95年度簡字第159 號卷第
    22 頁） ；證人賴淑芳於偵查中具結證述：當初賣房子的時
    候，並沒有同意被告可以佔用停車位格線界線外的位置停放
    車輛等語相符（同上偵查卷第27頁），並有房屋土地買賣契
    約書及其附件、東怡建設桃園大興西路住宅興建工程地下2
    層樓平面圖、新洋房停車管理細則（同上偵查卷第8 至10、
    40頁，94年度他字第470 號偵查卷第3 、4 頁）在卷可稽，
    足認被告前開具任意性之自白核與事實相符，自堪採為其犯
    罪之證據。又被告將如附圖標示B 部分之範圍搭設鐵鍊佔用
    一節，除據證人乙○○證述明確外，已如前述，亦有設置鐵
    鍊及佔用情形照片11幀在卷可證（同上偵查卷第6 、7 、36
    至39頁），從而被告竊佔前揭法地空地之犯行，應堪認定。
    按民法第818 條固規定，各共有人按其應有部分，對於共有
    物之全部，有使用、收益之權，各共有人之共有權係抽象存
    在於共有物之全部，然同法第820 條第1 項尚規定，除契約
    另有訂定外，由共有人共同管理之，是被告甲○○○之子徐
    維得雖屬前揭法地空地共有人之一，縱有徐維得之同意，惟
    查新洋房社區管理委員會通過之新洋房停車場管理細則第4
    條之規定：「車輛應定位停放，不得佔據他人車位，依個人
    車位編號停放，車身不得超出停車位之方格」，已明確約定
    不得佔用停車格線外之法定空間供個人使用，而上開空地復
    未經其餘共有人例外訂立分管契約，即遭被告設置鐵鍊佔用
    一情，亦為被告自承不諱，已如前述，則被告明知上開法定
    空地不得任意佔用，仍基於排除其他共有人佔有、管理、使
    用、收益權益之意思，而以事實行為排除其他共有人之支配
    關係，圖謀己利，渠等自有為自己不法利益之意圖甚明。況
    以被告之子徐維得所持有上開法定空地之應有部分成數極低
    ，而被告等卻於前揭法定空地之全部範圍（如附圖B 部分所
    示）上搭設鐵鍊供作己用，而完全排除其他共有人之管領支
    配關係，自已該當刑法之竊佔罪，其所為並非僅係超越徐維
    得之共有權利範圍而使用、收益之不當得利之民事問題。綜
    上所述，本件事證明確，被告竊佔犯行堪以認定，應予依法
    論科。
三、核被告甲○○○所為，係犯刑法第320 條第2 項之竊佔罪，
    應依同條第1 項之規定處斷。按刑法第320 條第2 項之竊佔
    罪，為即成犯，於其竊佔行為完成時犯罪即成立，以後之繼
    續竊佔乃狀態之繼續，而非行為之繼續，最高法院66年台上
    字第3118號著有判例可資參照，查被告自93年4 月間以架設
    鐵鍊之方式竊佔前揭法定空地，已如前述，其後之繼續竊佔
    狀態乃狀態之繼續，非行為之繼續，乃非接續犯，亦不另論
    罪。被告以一竊佔行為，侵害數所有權人之權益，係一行為
    觸犯數罪名之想像競合犯，應從一重處斷。爰審酌被告前有
    賭博、誣告等犯罪前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，素行非佳，及其犯罪之動機、目的、手段、
    所生之危害，且竊佔他人土地之面積、時間、所造成之損害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折
    算標準。又前因誣告案件，經臺灣台北地方法院以87年度北
    簡字第87號判處有期徒刑2 月確定，於87年11月25日易科罰
    金執行完畢後，5 年內未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其等因一時貪念，
    致罹刑典，且於本院訊問時坦承犯行，並與該社區管理委員
    會達成民事和解，有協議書在卷可稽（見95年度易字第500
    號卷第25頁），審其經此教訓，應能知所警惕，而無再犯之
    虞，本院認其所受刑之宣告以暫不執行為適當，爰併諭知緩
    刑如主文所示，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第32
    0 條第2 項、第1 項、第55條、第42條第2 項、第74條第2
    款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                    刑事第九庭   法 官 蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  邱飛鳴
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
