【裁判字號】    95,桃簡,1497
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1497號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      7樓之1.
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第10656號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標之商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
如附表所示之仿冒商標商品均沒收。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之明知為為未得商標權人同
    意，於同一商品，使用相同之註冊商標之商品而販賣罪。其
    意圖販賣而陳列之低度行為，為販賣之高度行為所吸收，不
    另論罪。又所謂販賣，不以販入後復行賣出為必要，有一於
    此，罪即成立。其販入後又先後多次賣出之先後多次販賣行
    為間，時間緊接，手法相同，又係犯構成要件相同之罪名，
    顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應以一罪論，並依
    法加重其刑。爰審酌被告意圖販賣營利而販入、陳列該等仿
    冒商標商品數量，對我國保護智慧財產權之國際形象有所危
    害，惟其實際營取利益非高，與其尚無犯罪前科紀錄等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    ，以示懲儆。扣案如附表所示之仿冒商品，係被告犯修正後
    商標法第82條之罪所販賣、陳列之商品，均應依商標法第83
    條之規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11
    條前段、第56條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
附本件論罪科刑之主要法條：
商標法
第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
附表：
1、仿冒「GUCCI 」商標之小鏡子7 個、飾品2 個、襪子1 雙、
   手錶2 支、皮夾1 個。
2、仿冒「CD」商標之衣服5 件、襪子6 雙、皮帶2 條、皮夾1
   個、飾品3個。
3、仿冒「CHANEL」商標之衣服6件、襪子2雙。
4、仿冒「BURBERRY」商標之皮夾1個。
5、仿冒「PRADA」商標之皮夾2個。
6、仿冒「LV」商標之襪子4 雙、計算機3 台、筆3 枝、飾品30
   個、皮夾5 個、化妝包7 個、零錢包3 個、小鏡子6 個、手
   錶2支 、名片夾2 個。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
