【裁判字號】    95,桃簡,195
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第195號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（94年度偵字第22082 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金以
佰元折算壹日。
扣案當場賭博之器具電子遊戲機「小瑪莉變異體財神」、「小瑪
莉變異體宇宙悍將」、「小瑪莉變異體金鯉童」參臺（含ＩＣ板
參片）及機臺內賭資新臺幣陸仟零伍拾元均沒收之。
    事    實
一、甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
    記者，不得經營電子遊戲場業，竟自民國94年10月初某日起
    至同年10月17日止，在桃園縣楊梅鎮○○街78號之「多多商
    店」地下室之公眾得出入之場所，擺置電動賭博機具「小瑪
    莉變異體財神」、「小瑪莉變異體宇宙悍將」、「小瑪莉變
    異體金鯉童」三臺。其賭博方式係賭客投入新臺幣（下同）
    10元硬幣，1 枚10元硬幣即得開啟2 分（即按投注鍵2 次）
    ，再按押機具中之倍數鍵及其他所需之按鍵與機臺對賭，如
    押中則贏得倍數不等之分數累積積分，再以所押中數字以1
    比1 方式，向其兌退現金，如未押中，則以硬幣所押注之分
    數即由上開機具沒入，賭資即歸甲○○所有。嗣於94年10月
    17日18時40分（聲請書誤植為同日18時）許為警當場查獲，
    並扣得上開電動賭博機具3 臺（含IC板3 片）及機臺「小瑪
    莉變異體財神」內賭資200 元、「小瑪莉變異體宇宙悍將」
    內賭資3400元、「小瑪莉變異體金鯉童」內賭資2450元，賭
    資共計6050元。
二、案經桃園縣政府警察局楊梅分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、訊據被告甲○○對上開犯行，業於警詢時坦承不諱，並有桃
    園縣警察局楊梅分局富岡派出所臨檢紀錄表、上述扣案機臺
    、賭資及現場相片5 張等在卷可憑。本件事證明確，被告上
    述犯行，洵堪認定。
二、核被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例第十五條未依該條
    例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定
    ，未依規定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業，係犯
    同條例第二十二條之罪。被告在公眾得出入之便利商店地下
    室內，擺設3 臺電動賭博機具與人賭博財物之行為，係犯刑
    法第二百六十六條第一項前段之賭博罪。按所謂業務，係指
    個人基於其社會地位繼續反覆所執行之事務（最高法院八十
    九年台上字第八○七五號判例參照），被告違反規定，於上
    開期間而經營電子遊戲場業務，本即為繼續反覆執行其業務
    行為接續之動作，祇論以一違反未依電子遊戲場業管理條例
    規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪
    。被告先後多次賭博犯行，時間緊接，手法相同，又係犯構
    成要件相同之罪名，顯係基於概括之犯意，反覆為之，為連
    續犯應以一罪論，並依法加重其刑。又被告所犯上開二罪間
    ，有方法、目的之牽連關係，為牽連犯，應依刑法第五十五
    條之規定，從一重之違反電子遊戲場業管理條例罪處斷。爰
    審酌被告前曾於94年間因違反著作權法案件，經本院94年度
    簡字第385 號判處有期徒刑6 月，如易科罰金以銀元300 元
    折算一日，緩刑2年確定，有臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表一紙在卷可稽，被告甲○○於緩刑期內更犯本件犯罪，
    品行非佳，擺設電子遊戲機共為三臺，擺設時間尚短，犯罪
    所生之危害，犯後承認犯行之態度及其他一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又
    查扣之電動賭博機具電子遊戲機「小瑪莉變異體財神」、「
    小瑪莉變異體宇宙悍將」、「小瑪莉變異體金鯉童」3 臺（
    含ＩＣ板3 片）及機臺內賭資6050元，係當場賭博之器具與
    在賭臺內之財物，應依刑法第二百六十六條第二項宣告沒收
    之。
三、至公訴人認被告甲○○前開犯行，另涉刑法第二百六十八條
    之罪嫌云云。經查，被告甲○○在公眾得出入之場所經營「
    多多商店」並設置電動賭博機，與賭客對賭，該電動賭博機
    輸贏之機率不確定，係以該賭博機出現之偶然事實決定勝負
    ，性質上係以該機器代替甲○○與他人賭博，被告甲○○所
    為係犯刑法第二百六十六條第一項前段之賭博罪，而與刑法
    第二百六十八條之意圖營利供給賭博場所罪及意圖營利聚眾
    賭博罪之構成要件有間，且另參酌刑事法律問題研究第七輯
    第一一二頁至一二零頁之法律問題研討：某甲提供場所，由
    某乙擺設其所有之電動賭博機與人賭博，約定與某乙四﹑六
    分帳。(1)該賭博機如由某乙自行管理（如該賭博機之錢箱開
    箱鑰匙仍由某乙持有），則係某乙利用該賭博機與人賭博，
    某乙應負刑法第二百六十六條第一項前段之普通賭博罪，某
    甲並未參與該賭博之行為，自難律以該罪責。惟某甲提供場
    所供某乙擺設電動賭博機與人賭博，係供給賭博場所；其又
    與某乙約定四﹑六分帳，就某乙賭博之贏餘抽取頭錢，為意
    圖營利，是某甲所為，應論以刑法第二百六十八條意圖營利
    供給賭博場所罪。至某乙僅係利用某甲提供之場所設賭，並
    無提供賭博場所之行為，自不能論以上開意圖營利供給賭博
    場所罪之共犯。(2)如某乙將電動賭博機交由某甲管理﹑使用
    ，由某甲使用該賭博機與他人賭博，則係二人分別提供場所
    或賭博機，合夥出資與他人賭博，某甲與某乙有犯意之聯絡
    及行為分擔，均應成立刑法第二百六十六條第一項普通賭博
    罪之共同正犯等語之意旨，公訴人認被告甲○○所為前開犯
    行，另涉犯刑法第二百六十八條之罪，顯有誤解，此外復查
    無其他證據證明被告甲○○確有公訴人所指此部犯行，公訴
    意旨認此部分與前揭論罪科刑之部分，具裁判上一罪關係，
    爰不另為無罪之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百
    五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第二十二條，刑法第
    十一條前段、第五十六條、第二百六十六條第一項前段、第
    二項、第五十五條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之翌日起十日內，向本院提出
    上訴狀（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第十二庭  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附錄論罪科刑條文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條違反第十五條規定者，處行為
人一年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣五十萬元以上二百
五十萬元以下罰金。
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。當場賭博之器具與
在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元
為單位，1 銀元折算新臺幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
