【裁判字號】    95,桃簡,1312
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    違反野生動物保育法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1312號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反野生動物保育法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第7170號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反非經中央主管機關之同意，不得輸入保育類野生動物
活體之規定，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除證據部分補充：證人即
    當場查獲之臺北關稅局稽查組（中正機場）行李檢查課員沈
    育清之證述，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（
    如附件）。
二、爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，素行良好，犯後坦承犯行，深具悔意，所攜帶之數量
    僅1隻暨犯罪情節尚屬輕微等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。末查，被告前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有前揭被告前案紀錄表在
    卷可按，因一時失慮，偶罹刑典，犯後已坦承犯行，檢察官
    亦請求從輕量刑併宣告緩刑，其經此刑之宣告後，應知警惕
    而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑
    2 年，用啟自新。另本件查扣之保育類野生動物鸚鵡1 隻，
    業經行政會農業委員會動植物防疫檢疫所新竹分局認有高病
    原性家禽流行感冒，而為沒入銷燬，此有行政院農業委員會
    動植物防疫檢疫局新竹分局93年7 月12日以防檢竹動字第09
    31547221號函1 紙附卷可稽，故本院自不再宣告沒收，併予
    明。
三、應依刑事訴訟法第449條第1 項、第454條第2 項，野生動物
    保育法第24條第1 項、第40條第1 項第1 款，動物傳染病防
    治條例第33條、第41條第1 項，刑法第11條前段、第55條、
    第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第十二庭  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑依據之法條
野生動物保育法第24條
野生動物之活體及保育類野生動物之產製品，非經中央主管機關
之同意，不得輸入或輸出。
保育類野生動物之活體，其輸入或輸出，以學術研究機構、大專
校院、公立或政府立案之私立動物園供教育、學術研究及馬戲團
供表演之用為限。
野生動物保育法第40條
有下列情形之一，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科新台
幣 30 萬元以上 150 萬以下罰金：
一  違反第 24 條第 1 項規定，未經中央主管機關同意，輸入或
    輸出保育類野生動物之活體或其產製品者。
二  違反第 35 條第 1 項規定，未經主管機關同意買賣或意圖販
    賣而陳列、展示保育類野生動物或瀕臨絕種及珍貴稀有野生
    動物產製品者。
以犯前項之罪為常業者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，得併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準係以銀
元為單位，一銀元折算新臺幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
