【裁判字號】    95,桃簡,1418
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1418號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（95年度偵字第10438 號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在台灣地區從事未經許可之工
作之規定，科罰金新台幣萬元，如易服勞役，以新台幣玖佰元
即銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除被告甲○○僱用大陸地區人民俞昌喜
    之代價因簡易判決處刑書誤載為「日薪新台幣（下同）一千
    五百元」應更正為「日薪一千八百元」，並補充「俞昌喜係
    以探親名義於民國九十二年七月六日來台，居留期限為自入
    境翌日起三個月內，業據證人俞昌喜於警詢及偵訊中證稱明
    確，並有中華民國旅行證影本一紙在卷可稽」外，餘均引用
    如附件所示檢察官簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反台灣地區與大陸地區人民關係條
    例第十五條第四款不得僱用大陸地區人民從事未經許可工作
    之規定，應依同法第八十三第一項之規定予以處罰。爰審酌
    被告僱用大陸地區來台人民從事未經許可之工作，影響台灣
    地區就業勞工之權益，及其僱用人數為一人，情節非重，手
    段平和，以及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，台灣地區與大陸地區人民關係條例第八十
    三條第一項，刑法第十一條前段、第四十二條第二項，罰金
    罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新台
    幣條例第二條，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第一庭
                          法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    7     月    6     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1項
違反第十五條第四款或第五款規定者，處二年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
