【裁判字號】    95,交簡上,49
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            95年度交簡上字第49號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院刑事庭95年1 月20日94年
度壢交簡字第1962號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑案
號：94年度偵字第17395 號），提起上訴，本院管轄之第二審合
議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件經本院管轄第二審之合議庭審理結果，認原審以被告犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，判處被告有期徒刑
    5 月，如易科罰金，以3 百元折算1 日，經核其認事用法及
    量刑均無不當，應予維持，並引用原審判決書記載之事實、
    證據及理由。
二、本件上訴意旨略以：被告乙○○已與告訴人甲○○達成和解
    ，且被告於車禍發生當天已包給告訴人6 千元紅包，前後共
    8 次到告訴人家裡探視，足認被告犯後態度良好，原審量刑
    顯然過重云云。經查，被告對於本件過失傷害犯罪已坦承不
    諱，核與告訴人指訴情節相符，並有診斷證明書、道路交通
    事故現場圖及現場照片等件在卷可資佐證。本件事證明確，
    被告之過失傷害犯行洵堪認定。
三、原審核被告所為，適用刑法第284 條第1 項前段、第62條前
    段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、第2 條之規定，審酌被告之品行、過失情形、告訴人所受
    傷勢及未與告訴人達成和解等一切情狀，量處被告有期徒刑
    5 月，並諭知如易科罰金，以3 百元折算1 日，認事用法，
    均無不合，量刑亦屬妥適，被告上訴為無理由，應予駁回。
    另被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可參，而被告於本院第二審審理期間，
    已與告訴人達成和解，有調解筆錄1 紙在卷可憑，是被告經
    此偵查審判經過，自當知所警惕而無再犯之虞，本院綜核各
    情，認原審所宣告之刑，以暫不執行為適當，併諭知緩刑2
    年，以啟自新。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條
    、第373 條，刑法第74條第1 款，判決如主文。
本案經檢察官何嘉仁到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  林惠霞
                                    法  官  賴淑美
                                    法  官  劉為丕
不得上訴。
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  顏美惠
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
