【裁判字號】    95,桃簡,1397
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1397號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（95年度偵字第10093號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。扣案電子遊戲機具「麻將台」、「宇宙悍
將麻將台」、「宇宙悍將小瑪莉」、「大舞台」、「大富翁」各
壹台（均含ＩＣ板各壹塊）、代幣貳佰零貳枚及賭資新台幣伍仟
壹佰壹拾元均沒收。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除補充、更正下列事項外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書
    ）。
    (一)扣案之麻將台一台係真實年籍不詳、綽號「阿峰」所寄放
      ；聲請簡易判決處刑所載「阿宏」應予更正。
    (二)按所謂電子遊戲場「業」，指「業務」而言。刑法上所謂
      業務，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆同種類之
      行為為目的之社會的活動而言；執行此項業務，縱令欠缺
      形式上之條件，仍無礙於業務之性質。因此不論該事業是
      否「專營」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達「一定之
      規模」，即使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或
      所經營之電子遊戲場不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲
      場業管理條例相關規定之適用。故商業登記法第四條所規
      定之小規模商業，縱得免依該法申請商業登記，但如未依
      電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記，仍不得經營電
      子遊戲場業，自不待言。否則，業主為逃避該條例之規範
      、處罰，儘可以「兼營」或「小規模」等經營方式為之，
      將出現管理及規範上之漏洞，反而無法有效達成立法之目
      的，亦與電子遊戲場業管理條例之立法意旨有違（最高法
      院九十年台非字第二七六號判例參照）。是本件被告在其
      經營之店內擺設電子遊戲機具「麻將台」、「宇宙悍將麻
      將台」、「宇宙悍將小瑪莉」、「大舞台」、「大富翁」
      各一台，與不特定客人把玩，自仍有電子遊戲場業管理條
      例規定之適用。核被告所為，係犯刑法第二百六十六條第
      1 項前段之普通賭博罪及違反電子遊戲場業管理條例第十
      五條之規定而犯同法第二十二條之罪。被告與該寄放機台
      之不詳姓名年籍成年男子「阿峰」、「國承」、「嘉仁」
      、「阿火」等人間有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯
      。被告多次賭博犯行，時間緊接，所犯構成要件相同之罪
      名，顯係基於概括之犯意為之，為連續犯，應依刑法第56
      條規定論以一罪，並加重其刑。又被告雖係自九十五年三
      月十二日起至同年四月二十四日十四時三十分許為警查獲
      之時止經營電子遊戲場業，然就其經營事業行為之性質而
      言，均含有多次性與反覆性，故被告基於經營同一事業之
      目的，在同一時期內反覆經營上述事業之行為，應僅成立
      一罪。再被告所犯上開二罪間係一行為觸犯數罪名之想像
      競合犯，應依刑法第五十五條之規定從一重之電子遊戲場
      業管理條例第二十二條規定處斷。
    (三)爰審酌被告未經許可經營電子遊戲場業及連續賭博之期間
      約一個月餘，所擺放之電子遊戲機具共五台，對社會善良
      風俗雖有所危害，惟念及其無前科犯罪紀錄，素行尚稱良
      好，犯後復坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如
      主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
    (四)扣案之電子遊戲機具「麻將台」、「宇宙悍將麻將台」、
      「宇宙悍將小瑪莉」、「大舞台」、「大富翁」各一台（
       均含ＩＣ版一塊），係共犯「阿峰」、「國承」、「嘉
       仁」、「阿火」等人所有，且為供渠等違法經營電子遊
       戲場業、賭博所用之物，業據被告供明在卷，係屬當場
       賭博之器具，而代幣共二百零二枚及賭資五千一百十元
       ，則屬櫃台即兌換籌碼處及機台即賭檯內之財物，不問
       屬於犯人與否，胥應依刑法第二百六十六條第二項規定
       諭知沒收。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條，刑法第十一條前段、第二十八條、第五十六條、第
    二百六十六條第一項前段、第二項、第五十五條、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                      台灣桃園地方法院刑事第十一庭
                             法  官  何俏美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本庭提出上訴書狀
                             書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15 條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
