【裁判字號】    95,拍,883
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定         95年度拍字第883號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，為民法第873 條第1 項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國95年2 月15日以附表所示
    不動產為第三人魏華容向聲請人所負債務之擔保，設定新台
    幣（下同）7,000,000 元之抵押權，依法登記在案。茲第三
    人魏華容對聲請人負債6,000,000 元，已屆清償期而未為清
    償，為此聲請准予拍賣抵押物，並提出他項權利證明書、土
    地及建物登記簿謄本、抵押權設定契約書、領款收據等影本
    為證。經核本件聲請於法尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第23項、第24條第1 項、民事訴訟法第85條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  簡易庭法  官  張震武
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                        書記官  林姿琇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
