【裁判字號】    95,壢簡,403
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    違反洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第403號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      弄16號.
            乙○○
上列被告因違反洗錢防制法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第57號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○共同幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將
本人之物交付，未遂，丙○○累犯，處有期徒刑肆月；乙○○處
有期徒刑月，如易科罰金，均以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正及補充被告丙○○與被告乙○
    ○基於幫助意圖為自己不法所有之詐欺取財犯意聯絡，由被
    告乙○○先於民國94年2 月5 日向臺灣中小企業銀行中壢分
    行申請00000000000000帳戶及提款卡後，再由被告丙○○於
    同年月10日取去，並以不詳之金額，販售、交付予不詳姓名
    之成年人，以供詐騙集團遂行詐欺取財犯行匯款之用，嗣該
    詐騙集團不詳之人於網路上刊登援交信息，被害人甲○○上
    網詢問，該詐騙集團成員乃回電要求先確認甲○○之身分，
    請甲○○持其銀行提款卡依其指示至銀行提款機操作提款機
    ，而著手實施詐欺取財犯行，致甲○○陷於錯誤，於94年3
    月1 日21時45分許，在台中市○○路與中港路口中國信託商
    業銀行設置之自動提款機，依指示操作並按鍵匯款12,345元
    至上開被告乙○○之帳戶，惟因交易失敗該金額倖未匯出而
    未得逞等情外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
     (如附件)。
二、核被告丙○○、乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、
    第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告丙○○、乙○○就
    上開犯行有犯意聯絡與行為分擔，均為共同正犯。被告丙○
    ○有如附件聲請書所載之前案科刑執行情形，有臺灣高等法
    院被告丙○○前案紀錄表一份在卷可稽，其於有期徒刑執行
    完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應
    依刑法第47條規定加重其刑。又被告丙○○、乙○○係幫助
    之從犯，依刑法第30條第2 項規定減輕其刑，並就被告丙○
    ○部分予以先加後減。聲請人雖認被告丙○○、乙○○兩人
    係犯刑法第30條、洗錢防制法第9 條第1 項之幫助洗錢罪嫌
    ，惟按刑法常業詐欺罪係屬常業犯實質一罪，其本質上原即
    含有反覆實施同一犯行，被告乙○○所申請並由被告丙○○
    交付予不詳詐騙集團使用之臺灣中小企業銀行中壢分行0000
    0000000000帳戶，自94年2 月5 日開戶後，雖有多筆交易資
    料係以跨行轉帳方式匯入該該帳戶，並隨即以跨行提款方式
    自該帳戶提領，惟依卷證資料並無證據可資證明該數筆以跨
    行轉帳匯入之金額，均係該不詳詐騙集團以詐欺方式所得之
    金錢，而聲請人亦僅證明被害人甲○○於94年3 月1 日因受
    詐欺而欲將其本身帳戶內之金額12,345元，以轉帳方式匯入
    被告乙○○上開帳戶，因此被告乙○○、丙○○所交付詐騙
    集團供渠等使用之上開帳戶，實際僅得證明曾幫助該詐騙集
    團遂行其詐欺取財犯行一次，該實施詐欺取財犯行之人係犯
    刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，惟刑法第339 條第1 項
    之詐欺取財罪並非洗錢防制法所指之重大犯罪，則為正犯之
    該詐欺取財行為之人係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪，
    而屬幫助犯之被告丙○○，乙○○自非犯洗錢防制法第9 條
    之幫助洗錢罪，聲請書所指應適用之法條尚有未合，惟其基
    本事實相同，應適用之法條應予變更。又查被害人甲○○雖
    依該不詳詐騙集團成員之指示操作自動提款機轉帳匯款，惟
    該次交易失敗並無完成，所匯款之123,454 並無匯入被告乙
    ○○上開帳戶內等情，有被告乙○○上開帳戶之交易明表、
    中國信託交易明細在卷可稽，並經本院函詢臺灣中小企業銀
    行中壢分行查明無訛，有該分行95年4 月14日95中壢字第01
    038 號函存卷可參，因之聲請人認被告丙○○、乙○○已將
    其所有之12,345元匯入被告乙○○上開帳戶而為既遂，尚有
    未合。爰審酌被告丙○○、乙○○交付上開銀行存摺、提款
    卡供詐騙集團成員作為渠等詐欺所得金錢之匯入、領取之用
    ，詐騙集團成員並已向被害人甲○○施用詐術，致被害人甲
    ○○陷於錯誤而依渠等指示操作提款機，惟並未詐得金額，
    及被告丙○○、乙○○之素行，犯罪之動機、目的、手段，
    犯罪後之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。未扣案之被告乙○○上開帳戶存摺
    、提款卡，固係被告乙○○所申請並提供充為幫助該詐騙集
    團行騙之用，惟存摺、提款卡依銀行與客戶之契約，係由銀
    行提供予客戶使用，於客戶結清帳戶時須將提款卡繳回，而
    存摺則由銀行於該存摺註記作廢後客戶始得留存等情觀之，
    銀行存摺及提款卡之所有權應仍屬銀行所有，應無疑義，自
    不得沒收，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第300條
    ，刑法第28條、第30條第1項前段、第2項、第339條第3項、
    第1項、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1條前段、第2條，逕以簡易判決處如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6    月     26    日
                  刑事第四庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
