【裁判字號】    95,桃簡,222
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第222號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度偵字第21771 號）及移送併案審理（94年度偵字
第21439 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
扣案當場賭博之器具電子遊戲機「大舞臺」壹臺（含IC板壹塊）
、賭資新臺幣肆仟零伍拾元均沒收之。
    事  實及理  由
一、被告甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事
    業登記者，不得經營電子遊戲場業，竟未辦理登記，基於經
    營電子遊戲場業之犯意及普通賭博之犯意，於民國94年8 月
    12日起，僱用與其具有賭博犯意聯絡之陳貞儒（業經檢察官
    另為緩起訴處分確定）為店員，擔任兌換硬幣之工作，並自
    同月13日上午起，在桃園縣大園鄉○○路60號1 樓其所經營
    公眾得出入之場所「即時樂彩券行」內，擺設電子遊戲賭博
    機具「大舞臺」1 臺（含IC板1 塊）與不特定人賭博財物多
    次。渠等賭博方式係賭客投入新臺幣（下同）10元硬幣，再
    按押機具中之倍數鍵及其他所需之按鍵與機臺對賭，如押中
    則贏得倍數不等之分數累積積分，機臺會依所押之分數由退
    幣孔兌退現金，如未押中，則以硬幣所押注之分數即由上開
    機具沒入，賭資即歸甲○○所有。嗣於94年8 月13日14 時
    30分許，在上開彩券行內當場為警查獲電子遊戲機臺「大舞
    台」機臺（插電營業中）、店員陳貞儒提供之帳冊1 本及在
    機臺內扣得賭資4050元。案經桃園縣政府警察局大園分局報
    請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
    ，及移送併案審理。
二、訊據被告甲○○固不否認有陳列上開電子遊戲機臺情事，惟
    否認有何違反電子遊戲場業管理條例及賭博之犯行，於警詢
    、偵訊中均辯稱：「（警方查獲電玩來源為何？）該機臺是
    我撿到。（查扣賭博電玩內之硬幣4050元來源為何？）是我
    自己投幣玩的。」（見94年偵字第20240 號偵查卷第6 頁）
    云云。經查，上揭犯罪事實，業經警方當場查扣正在營業（
    插電中）之電子遊戲機臺「大舞臺」1 臺及機臺內之現金（
    硬幣）4050元，且參諸證人（店員）陳貞儒證稱甚詳：「（
    妳於94年8 月12日開始上班至今，有無客人向妳換硬幣把玩
    賭博電子遊戲機臺？）有一名綽號（阿發）之男子但金額已
    記清楚，如8 月13日帳本記錄，支出3500元整，收入5000元
    整。」（見偵查卷（同上）第13頁），雖被告甲○○辯稱機
    臺及機臺內之現金係供自己投幣在玩，惟被告甲○○為一成
    年有辨識能力之人，應知未經申請不得經營營利項目以外之
    業務行為，況上開機臺既擺設於店內且設有退幣孔，而機臺
    內亦有現金4050元，亦與一般常理有違，是被告甲○○所辯
    顯係卸責之詞，不足採信，此外復有案件現場臨檢紀錄表1
    份、現場查獲照片4 張（見94年偵字第18761 號偵查卷第27
    至28頁）、電動機具1 臺（含IC板1 塊）及機具內之賭資40
    50元扣案可資佐證。縱上所述，被告甲○○利用電子遊戲機
    為賭具，供不特定人把玩、押注、洗分之事實及賭博犯行堪
    以認定。本件事證明確，應予依法論科。
三、核被告甲○○於前述公眾得出入之場所擺設電子遊戲機具與
    不特定人賭博財物之行為，係犯刑法第266條第1項前段之賭
    博罪。又其未經辦理營利事業登記，即於前述公眾得出入之
    場所擺設上開電子遊戲機臺，經營電子遊戲場業之行為，係
    違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，應依同條例第22
    條之規定處斷。又被告就上開所犯賭博之行為，與陳貞儒（
    業經檢察官以94年度偵字第18761 號為緩起訴處分）間有犯
    意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告甲○○係以設置賭
    博性電子遊戲機具為達其與不特定人賭博財物目的之方法，
    其所犯上開賭博罪及違反電子遊戲場業管理條例第22條之罪
    ，2 罪間，具有方法、目的之牽連關係，應依刑法第55 條
    之規定，從1 重之違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定
    而犯同法第22條之罪處斷。又併案（94年度偵字第21439 號
    ）之犯罪事實，因與本案已起訴（聲請簡易判決處刑）且認
    定有罪之部分，為單純一罪之關係，為起訴效力所及，故本
    院自得併予審理，附此敘明。爰分別審酌被告甲○○曾於85
    年間因紡害秩序罪，經本院判處有期徒刑6 月確定，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，素行尚可，及其
    犯罪之動機、目的、手段、被告甲○○無照經營電子遊戲場
    業並為賭博行為，擺設電動賭博機具之甚短、數量僅1 臺，
    犯罪所生之危害尚輕，被告犯後否認犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並分別諭知拘役如易科罰金之折算
    標準，以示儆懲。又查扣之電子遊戲機具「大舞臺」壹臺（
    含IC板壹塊）、賭資4050元，分別係當場賭博之器具與在賭
    台內之財物，均應依刑法第266 條第2 項之規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百
    五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第二十二條，刑法第
    十一條前段、第二十八條、第二百六十六條第一項前段、第
    二項、第五十五條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之翌日起十日內，向本院提出
    上訴狀（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第十二庭  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附錄論罪科刑條文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條違反第十五條規定者，處行為
人一年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣五十萬元以上二百
五十萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。當場賭博之器具與
在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準，均係以銀
元為單位，1銀元折算新臺幣3元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
