【裁判字號】    95,壢簡,1095
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    湮滅證據
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1095號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因湮滅證據案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第10832號），本院判決如下：
    主      文
甲○○偽造關係他人刑事被告案件之證據，累犯，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除補充、更正下列事項外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書
    ）。
  (一)對被告甲○○而言，乙○○所排放之尿液，日後可充當乙○
    ○施用毒品罪之證據，自屬關係他人刑事被告案件之證據。
    被告將乙○○之尿液以茶水掉包，顯有偽造乙○○之尿液以
    供警方送驗之犯意，核其所為，係犯刑法第165 條之偽造刑
    事證據罪。
  (二)甲○○前曾於民國91年間因違反動產擔保交易法案件，經本
    院以91年度壢簡字第1437號判決判處有期徒刑3 月；再因違
    反毒品危害防制條例案件，經本院以92年度易字第405 號判
    決判處有期徒刑10月。兩案嗣經更定執行為有期徒刑1 年1
    月，於93年10月7 日縮刑期滿執行完畢，詎仍不知悛悔，有
    台灣高等法院被告全國前案紀錄表、台灣桃園地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表分別在卷可稽，其於5 年內再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑
    。又被告於乙○○所涉刑事案件裁判確定前之檢察官偵訊中
    自白，爰依刑法166 條規定減輕其刑。並先加後減之。
  (三)爰審酌被告前科累累，品行、素行不佳，於警局內湮滅另案
    刑事被告乙○○之尿液，膽大妄為，惡性重大，且導致乙○
    ○施用毒品案件因罪證不足而不起訴處分，理應從重量刑，
    惟兼衡之被告與乙○○為兄弟關係，犯罪之動機係擔心其弟
    前案假釋將遭撤銷，且於偵查中坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第165 條、第166 條、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                        刑事第六庭  法  官  陳  永  來
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉  霜  潔
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第165條
(湮滅刑事證據罪)
偽造、變造、湮滅或隱匿關係他人刑事被告案件之證據，或使用
偽造、變造之證據者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
