【裁判字號】    95,家他,18
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度家他字第18號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付扶養費事件（94年度家訴字第48號），應
依職權確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主      文
原告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣萬貳仟貳佰玖拾玖元。
    理      由
一、按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之；」，民事訴訟法第114
    條第1 項前段定有明文。
二、本件當事人間請求給付扶養費事件事件，原告受法律扶助並
    經本院裁定准予訴訟救助（本院94年度家救字第6 號），嗣
    經本院94年度家訴字第48號判決駁回原告之訴，原告提起上
    訴後復經臺灣高等法院94年度家上易字第25號判決駁回上訴
    而敗訴確定，第1 、2 審訴訟費用均應由原告負擔。
三、經本院依職權調取上開案卷審查後，原告應負擔之訴訟費用
    為新臺幣32,299元（即第1 審裁判費12,979元及第2 審裁判
    費19,320元）。
四、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                          書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
