【裁判字號】    95,桃簡,1535
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1535號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度偵字第九九五一號），本院判決如下：
    主      文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法利益，將標的物出質，
致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事      實
一、甲○○於民國九十四年六月二十七日，以動產擔保交易法附
    條件買賣之方式，向順益汽車股份有限公司（下稱順益公司
    ）購買車號五０二六─ＫＵ號自用小客車一部，並於九十四
    年七月一日辦理附條件買賣設定登記，雙方約定總價款為新
    臺幣（下同）六十四萬九千元（聲請簡易判決處刑書誤載為
    六十二萬七千三百十二元），除頭期款為九萬九千元（聲請
    簡易判決處刑書誤載為七萬七千三百十二元）外，餘款五十
    五萬元連同利息以年利率百分之六．六計算合計為六十二萬
    七千三百十二元，自九十四年七月二十三日起至九十八年六
    月二十三日止，分四十八期清償，每月一期於每月二十三日
    支付一萬三千零六十九元，並約定標的物存放地點為甲○○
    位於桃園縣大溪鎮○○街二十六巷二十五號之住處附近，在
    價金未付清之前，標的物所有權仍屬於順益公司所有，甲○
    ○僅得依約占有使用，不得擅自遷移、出賣、移轉、出質、
    出租或為其他處分。詎甲○○因積欠卡債，自九十四年十一
    月二十三日之第五期起即拒不付款，且除將上開車輛遷移外
    ，復意圖為自己不法之利益，於九十四年十一月三十日，以
    十萬元之代價，將上開車輛典當予設在桃園縣桃園市○○路
    一０七四號一樓之大華當舖，致順益公司追索無著而受有損
    害。
二、案經順益公司請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
    理      由
一、上揭事實，業據被告甲○○於偵查中供承不諱（詳九十五年
    度交查字第二七三號卷第五頁九十五年四月六日偵訊筆錄）
    ，核與告訴人順益公司代理人乙○○於偵查中檢察事務官詢
    問時指述之情節相符，復有車號五０二六─ＫＵ號自用小客
    車之買賣契約書、動產擔保交易附條件買賣設定登記申請書
    、汽車新領牌照登記書、查訪紀錄表、標的物約定存放地點
    翻拍照片、順益汽車客戶分期明細表、大華當舖當票等在卷
    可稽，綜上所述，被告甲○○任意性自白，核與事實相符，
    本件事證明確，被告甲○○犯行堪以認定。
二、核被告所為，係違反動產擔保交易法第三十八條意圖不法之
    利益，將標的物出質，致生損害於債權人罪。爰審酌被告之
    生活狀況、智識程度，及本件致債權人所受之損害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
               刑事第一庭   法  官  曾淑華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                            書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
附本件論罪科刑之主要法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
