【裁判字號】    95,訴,488
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度訴字第488號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣桃園監獄另案執行中）
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1608
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十年度
    訴字第七二號刑事判決判處有期徒刑七月確定，於民國九十
    一年六月二十五日入監執行，迄九十二年一月二十日縮刑期
    滿執行完畢（構成累犯）。詎其仍不知悔改，復意圖為自己
    不法之所有，於九十五年一月三日上午十時許，在桃園縣中
    壢市○○路與新明路口，趁路人甲○○○不注意之際，自後
    方徒手搶奪其所有內有現金新臺幣九百元之皮包一個，得手
    後，隨即逃逸，嗣於同日上午十時四十分許，在桃園縣中壢
    市○○路○段六八八號前為警循線查獲。
二、案經甲○○○訴由桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯之普通搶奪罪，為死刑、無期徒刑、最
    輕本刑三年以上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之
    罪，而被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之
    意見後，本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一
    項之規定，裁定依簡式審判程序審理，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○迭於警詢、檢察官偵查及本
    院審理時自白不諱，核與被害人甲○○○於警詢及檢察官偵
    查時具結證述之情節相符，並有贓物領據一紙附卷可資佐證
    ，足認被告前開自白與事實相符，堪以採信。本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十五條第一項之普通搶奪罪
    。查被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十年
    度訴字第七二號刑事判決判處有期徒刑七月確定，於九十一
    年六月二十五日入監執行，迄九十二年一月二十日縮刑期滿
    執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其
    前受有期徒刑執行完畢，於五年內再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定加重其刑。爰審酌
    被告之犯罪動機、目的、手段、所生之危害及犯後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十五條第一項、第四十七條
，判決如主文。
本案經檢察官楊挺宏到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第八庭    法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本）。
                                書記官  江惠婷
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十五條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
