【裁判字號】    95,訴,426
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               95年度訴字第426號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  庚○○
            丙○○
            新傑實業股份有限公司
上  一  人
法定代理人  丁○○
被      告  戊○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國95年6 月12日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍佰萬元，及自民國九十四年十月二
十日起至清償日止，按年息百分之四點五計算之利息，暨自民國
九十四年十一月二十日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十；逾期超過六個月者，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
    被告新傑實業股份有限公司（下稱新傑公司）邀同其餘被告
    為連帶保證人，於民國89年2 月9 日向原告借得新台幣（下
    同）20,000,000元，約定借款期間自同日起至90年2 月9 日
    止，以1 個月為一期，按期於每月19日依年息8.5 ％計付利
    息，嗣後並隨原告放款利率加減碼標準要點機動調整，到期
    再一次清償本金，且如有一期未按時清償，即喪失分期償還
    之期限利益，全部借款視為到期，其逾期清償在6 個月以內
    者，應另按約定利率之10％；逾期超過6 個月者，應按約定
    利率之20％加付違約金。詎被告新傑公司於系爭借款到期後
    並未依約清償，現尚餘本金5,000,000 元，及如主文所示之
    利息及違約金迄未清償，其餘被告應負連帶償還責任，為此
    依消費借貸及連帶保證契約提起本件訴訟。
三、證據：提出借據1 件、放款客戶往來明細表2 件為證。
乙、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。民事訴訟法第24條定
    有明文。查本件被告丙○○之住所雖不屬於本院土地管轄區
    內，惟兩造約定就系爭借款契約涉訟時，合意以本院為第1
    審管轄法院，有原告提出之借據1 件在卷可稽，從而本院對
    被告丙○○亦有管轄權，合先敘明。
二、本件被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
三、次按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
    視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人
    對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1 項
    之規定。分別為民事訴訟法第280 條第1 項、第3 項前段所
    明文。本件原告主張之事實，業據原告提出與其所述相符之
    借據1 件、放款客戶往來明細表2 件為證。而記載原告上開
    主張之起訴狀繕本，已於95年3 月24日送達被告庚○○、戊
    ○○、於同年5 月30日送達被告丙○○、新傑公司，有本院
    送達證書4 紙在卷可稽，被告對於原告主張之事實，既均未
    於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，
    依本院調查證據之結果，自堪信原告之主張為真實。
四、再按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物
    種類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為
    標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定
    利率較高者，仍從其約定利率；再數人負同一債務，明示對
    於債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務；連帶債務之
    債權人，得對於債務人之全體，同時請求全部之給付，且連
    帶債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任。民法第47
    8 條前段、第233 條第1 項、第272 條第1 項、第273 條分
    別定有明文。是連帶保證人應與主債務人負同一清償責任，
    債權人對於主債務人就實行擔保物權受清償，或起訴請求保
    證人清償，乃得擇一行使，其對於與主債務人負同一清償責
    任之連帶保證人，亦得擇一請求。並有最高法院69年台上字
    第1924號判例可資參照。經查被告新傑公司於90年2 月9 日
    借款到期後，既未依約清償系爭借款本息，依兩造之約定，
    被告新傑公司自應給付約定之利息及違約金。又系爭借款現
    尚有5,000,000 元本金及如主文所示之利息及違約金未為清
    償，其餘被告為系爭借款之連帶保證人，參照前開說明，自
    應與被告新傑公司連帶負全部清償責任。從而原告依消費借
    貸及連帶保證契約，請求被告連帶給付如主文所示之借款、
    利息及違約金，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  林雯娟
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                            書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
