【裁判字號】    95,桃簡,1305
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1305號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第10504號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續毀壞安全設備攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意，於民國95
    年5 月12日10時許，前往桃園縣八德市○○路879 巷85弄21
    號乙○○、李三雄住處，以攀爬該住宅旁邊路樹方式，進入
    該處2 樓陽台後自未關閉之落地紗窗門入內（所涉侵入住宅
    罪部分業據乙○○於本院訊問時撤回告訴），並於2 樓樓梯
    間置物櫃內取得屋主所有之螺絲起子1 支、一字起子1 支，
    隨即持該客觀上足供兇器使用之螺絲起子1 支、一字起子1
    支撬開2 樓乙○○之臥室房門（房門並未遭毀損）入內，竊
    取乙○○所有置於房間內之金牌1 面（價值約新台幣〈以下
    同〉3, 000元）得手，隨即經由該處樓梯間由2 樓徒步走至
    3 樓，再以前開非其所有客觀上足供兇器使用之螺絲起子1
    支、一字起子1 支毀壞3 樓李三雄臥室房門及門鎖（均屬安
    全設備，所涉毀損罪未據告訴）入內，竊取李三雄所有置於
    房內之金戒指1 枚（價值約5,000 元）、現金2,396 元，得
    手後正欲離去時，為恰好返回住處之乙○○所發現報警，為
    警在該處4 樓之頂樓處逮捕查獲，並起出所竊得之金牌1 面
    、金戒指1 枚、現金2,396 元。案經桃園縣政府警察局八德
    分局報請本院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院
    訊問時均坦承不諱，核與證人乙○○於警詢及本院訊問時具
    結證述之情節，證人李三雄於本院訊問時具結證述相符，並
    有贓物認領管單1 紙在卷可稽，足認被告之上開具任意性之
    自白，核與事實相符，而屬可信。綜上所述，本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    79年台上字第5253號著有判例意旨可參。按攜帶兇器竊盜，
    衹須行竊時，攜帶具有危險性之兇器為已足，本件被告持以
    行竊之菜刀，雖為行竊現場之被害人所有，並非被告所攜往
    ，然被告既於行竊之際攜之為工具，在客觀上已足對他人之
    生命身體構成威脅，具有危險性，自應成立刑法第321 條第
    1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪（臺灣高等法院暨所屬法院88
    年法律座談會刑事類提案第12號可參）。查被告所持以行竊
    之螺絲起子1 支、一字起子1 支，其材質均係金屬製品，且
    於作案時能用以撬開、毀壞臥室房門，顯見質量頗重，在客
    觀上應具有危險性，持以行竊，足以對人之身體、生命、安
    全構成威脅，應屬兇器，雖非被告所攜往，然被告既於行竊
    之際攜之為工具，揆諸首揭說明，仍有刑法第321 條第1 項
    第3 款之加重構成要件之勢用。次按刑法第321 條第1項第2
    款所謂毀越門扇係指毀越住宅、店舖或其他建築物（包括公
    寓、大廈內之各住戶或店舖）之門扇而言，至住戶內隔間各
    臥房之門扇縱裝有司畢靈鎖或其他自動鎖亦屬安全設備而非
    該條款所稱之門扇，最高法院75年度台上字第873 號著有判
    決可資參照。核被告甲○○持螺絲起子1 支、一字起子1 支
    等工具進入乙○○臥室房門行竊，並接續以毀壞李三雄臥室
    房門之方式入內行竊之行為，係犯刑法第321 條第1 項第2
    款、第3 款之毀壞安全設備攜帶兇器加重竊盜罪。被告2 次
    於該處2 樓、3 樓房間內行竊之行為，時間緊接，所犯構成
    要件不同，顯係基於概括犯意所為，為連續犯（因其被害之
    法益不同，其中一行為所侵害者為乙○○之財物，另一次行
    為所侵害者為李三雄之財物，不符於接續犯之要件），應依
    刑法第56條論以一罪，惟考及本案所行竊之財物價值、均由
    被害人領回、被告犯後態度尚佳等情節，爰不加重其刑。聲
    請簡易處刑意旨認被告係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜
    罪，容有未洽，爰於本院訊問時踐行告知被告變更罪名之程
    序後變更之。爰審酌被告行竊之動機、手段，所竊之物業已
    由被害人領回，犯罪所生之損害情形，犯後坦承犯行，態度
    良好，暨其素行、犯罪之手段等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第56條、第321 條第1 項第2 款、第3 款、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中      華      民      國  95  年    6    月  26     日
                        刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  邱飛鳴
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
