【裁判字號】    95,聲,912
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第912號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        弄15.
上列當事人間95年度裁全字第4697號假處分事件，聲請人聲請命
相對人限期起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。且依同法第533 條前段規定，上開關
    於假扣押之規定，於假處分準用之。又民事訴訟法第529 條
    第1 項規定，本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人
    聲請，命債權人於一定期間內起訴。此之所謂起訴，係指依
    訴訟程序提起訴訟，得以確定其私權之存在，而取得給付之
    確定判決者而言。（最高法院85年度台抗字第103 號裁判意
    旨參照）
二、本件聲請意旨略以：相對人前曾聲請本院以95年度裁全字第
    4697號裁定，准相對人以新台幣（下同）10萬元為聲請人供
    擔保後，聲請人對於所有坐落桃園縣龍潭鄉○○段85之2 地
    號土地（權利範圍648 分之7） 之不動產（下稱系爭不動產
    ）不得為讓與、設定抵押、出租及其他一切處分行為，並經
    相對人聲請本院以95年度執全字第2448號假處分執行事件執
    行在案。惟相對人迄未向法院提起本案訴訟，爰依民事訴訟
    法第533 條準用同法第529 條第1 項規定，聲請命相對人在
    一定期間內起訴等語。
三、經查，本件相對人前聲請本院以95年度裁全字第4697號民事
    裁定，准相對人以10萬元為聲請人供擔保後，聲請人對於所
    有系爭不動產不得為讓與、設定抵押、出租及其他一切處分
    行為，並經相對人提供擔保後，聲請本院以95年度執全字第
    2448號假處分執行事件執行在案等情，業據本院依職權調取
    本院95年度裁全字第4697號假處分裁定、95年度執全字第24
    48號假處分執行事件卷宗，核閱屬實。而相對人就其欲保全
    執行之請求，迄未向管轄法院提起訴訟，亦有本院民事紀錄
    科查詢表2 紙在卷可稽（參本院卷第5 頁、第6 頁）。揆諸
    首揭說明，聲請人聲請命相對人限期起訴，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  民事第一庭  法  官  陳勇松
上列正本證明與原木無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                              書記官  蔡佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
