【裁判字號】    95,聲,872
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第872號
聲  請  人  庚○○
相  對  人  乙○○
            戊○○
            丙○○○
            己○○
            丁○○
            壬○○
            辛○○
            癸○○
            甲○○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院八十八年度存字第三二一五號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳佰肆拾玖萬柒仟玖佰壹拾陸元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之；同法第106條前段亦有規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院88年度全字第4003號假
    處分裁定，提存新臺幣2,497,916 元為相對人壬○○、辛○
    ○、癸○○及甲○○○供擔保（即本院88年度存字第3215號
    提存事件），就其等所有坐落桃園縣平鎮市鎮95之1 地
    號土地所有權為假處分。嗣聲請人已聲請撤銷上開假處分裁
    定，經本院於95年2 月9 日以95年度全聲字第23號民事裁定
    撤銷確定在案，聲請人又已定22日期間催告受擔保利益人即
    相對人行使權利而相對人迄未行使，爰依法聲請返還提存物
    等語，並提出假處分裁定、提存書、撤銷假處分裁定、確定
    證明書、撤回執行聲請狀、存證信函及郵件回執為證。
三、聲請人主張供擔保及訴訟已經終結等事實，已經本院調閱上
    開假處分卷宗、撤銷假處分卷宗及提存卷宗查明屬實；又聲
    請人主張其已定期催告相對人行使權利而其迄未行使等情，
    亦有存證信函、郵件回執及本院民事科查詢表附卷可按，均
    為可採，是聲請人聲請返還提存物，核與首揭法律規定相符
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段、第106 條前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  民事第三庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                              書記官  曾建中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
