【裁判字號】    95,桃簡,671
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第671號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4313號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續在公眾得出入之場所賭博財物，科罰金壹萬元，
如易服勞役，以參佰元折算壹日。緩刑參年。
扣案當場賭博之器具電子遊戲機「小瑪莉」貳臺（含IC板貳塊）
及賭資新臺幣伍仟零參拾元沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    。被告與「沈先生」就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯。被告先後多次賭博犯行，時間緊接，手法相同，
    又係犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括之犯意反覆為之
    ，應依連續犯之規定以一罪論，並依法加重其刑。爰審酌被
    告與「沈先生」以上開機具與人賭博時間約1 個月之犯罪情
    節與所生危害程度，犯後並已自白犯行，態度尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。又
    被告並無犯罪前科，未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份可按，被告犯後且為前開自
    白，尚有悔意，經此刑之宣告之教訓，當知所警惕，而無再
    犯之虞，本院認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣
    告緩刑3 年，以啟自新。查扣之電動賭博機具電子遊戲機「
    小瑪莉」2 臺（含IC板2 塊），查獲時仍插電營業中，係當
    場賭博之器具；機具內及兌換硬幣處之賭資共新臺幣5,030
    元，則係賭檯上與兌換籌碼（硬幣）處之財物，均應依刑法
    第266 條第2 項規定宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    450 條第1 項，刑法第11條前段、第28條、第56條、第266
    條第1 項前段、第2 項、第42條第2 項、第74條第1 款，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                刑事第十一庭    法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
