【裁判字號】    95,壢交簡,132
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度壢交簡字第132號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第20161 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日；又因過失傷害人，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。應執行有期徒
刑捌月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除：(1)被害人乙○○另受左腳掌開放性
    骨折併軟組織損傷、左前臂骨折等傷害，有行政院國軍退除
    役官兵輔導委員會台北榮民醫院診斷證明書可稽、(2)道路交
    通事故調查報告表(一)、(二)、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒
    後生理協調平衡檢測紀錄卡各1 份、(3)被告甲○○於本院調
    查時之自白、(4)被告案發時使用之0000000000號行動電話於
    94年8 月16日通聯紀錄1 份、(5)被告之台灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之3 、第284 條第1 項前段、第62條前段、第51條第5
    款、第41條第1 項前段、第2 項，道路交通管理處罰條例第
    86條第1 項、罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                    交通法庭法  官  潘進順
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  李佩玲
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑依據法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
中華民國刑法第284條(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1銀元折算新臺幣3元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
