【裁判字號】    96,聲,1013
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
台灣桃園地方法院民事裁定              96年度聲字第1013號
聲  請  人
即債務人    金陵鋼鐵股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債權人    世仁營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間96年度裁全字第2862號假扣押事件，聲請人就其依
本院裁定所應供之免為或撤銷假扣押擔保金，准以保證書代之，
本院裁定如下：
    主  文
債務人依本院九十六年度裁全字第二八六二號民事裁定所應供之
免為或撤銷假扣押擔保金新台幣捌佰貳拾柒萬零玖佰伍拾伍元，
，准以聯邦商業銀行股份有限公司中壢分行所簽發編號（96）壢
聯保字第96006011號之同額保證書（如附件）代之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「供擔保應提存現金或法院認為相當之有價證券。但當事
    人別有約定者，不在此限。」「前項擔保，得由保險人或經
    營保證業務之銀行出具保證書代之。」，民事訴訟法第102
    條第1 項、第2 項分別定有明文。次按法院之裁判僅記載供
    現金若干之擔保，嗣供擔保人聲請許其提供有價證券為擔保
    者，非供擔保提存物變換問題，而係聲請法院裁定認定某種
    有價證券之若干數額與裁判記載供現金之數額相當，依民事
    訴訟法第102 條第1 項前段規定之意旨，法院於准其聲請時
    ，自應認定某種有價證券之若干數額與裁判記載供現金之數
    額相當而為裁定，最高法院85年度台抗字第487 號判決意旨
    參照。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前經本院以
    96年度裁全字第2862號民事裁定，准予聲請人提供新台幣8,
    270,955 元後得免為或撤銷前開假扣押。聲請人爰提出聯邦
    商業銀行股份有限公司（下稱聯邦銀行）中壢分行所簽發編
    號（96）壢聯保字第96006011號之同額保證書，請求裁定准
    許代替之等語。
三、經查，聲請人主張上開事由，核與首揭法文、判決意旨相符
    。次查聯邦銀行中壢分行之營業項目包含辦理國內保證業務
    ，有行政院金融監督管理委員會提供該銀行之營業項目一覽
    表可稽，則聲請人以聯邦銀行出具之保證書代替上開裁定准
    予之免為或撤銷假扣押擔保金，依法並無不合，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  陳永來
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
