【裁判字號】    95,桃簡,1510
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    違反化粧品衛生管理條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1510號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  露絲貝兒生物科技股份有限公司
兼代表人    甲○○
上列被告因違反化粧品衛生管理條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（94年度偵字第18525號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反製造化粧品含有醫療藥品者，應提出載有原料名稱、
成分、色素名稱及其用途之申請書，連同標籤、仿單、樣品、包
裝、容器、化驗報告書及有關證件，並繳納證書費、查驗費，申
請中央衛生主管機關查驗，經核准並發給許可證後，始得製造之
規定，科罰金新臺幣拾萬元，如易服勞役，以新臺幣玖佰元即銀
元佰元折算壹日。緩刑貳年。
露絲貝兒生物科技股份有限公司法人其負責人違反製造化粧品含
有醫療藥品者，應提出載有原料名稱、成分、色素名稱及其用途
之申請書，連同標籤、仿單、樣品、包裝、容器、化驗報告書及
有關證件，並繳納證書費、查驗費，申請中央衛生主管機關查驗
，經核准並發給許可證後，始得製造之規定，科罰金新臺幣拾萬
元。
    事實及理由
一、甲○○係設於桃園縣桃園市○○路927 號6 樓之「露絲貝兒
    生物科技股份有限公司」（以下簡稱露絲貝兒公司）之負責
    人，明知依化粧品衛生管理條例第16條第1 項規定，製造化
    粧品含有醫療藥品者，應提出載有原料名稱、成分、色素名
    稱及其用途之申請書，連同標籤、仿單、樣品、包裝、容器
    、化驗報告書及有關證件，並繳納證書費、查驗費，申請中
    央衛生主管機關查驗；經核准並發給許可證後，始得製造，
    竟未踐行上開法定程序，在未經中央衛生主管機關即行政院
    衛生署查驗及核准發給許可證，自民國92年起，擅自在位於
    桃園縣蘆竹鄉○○村○○路○ 段63號之工廠製造「新優隔離
    粉底霜」含藥化粧品，並販售之，嗣於94年8 月10日，經高
    雄縣政府衛生局在高雄縣岡山鎮○○路19號2 樓之「亞瑟企
    業社」抽驗，發現上開化粧品之用途說明標示防曬係數SPF
    15，卻未標示衛生署許可字號，經送行政院衛生署藥物食品
    檢驗局檢驗，結果檢出內含Octyl methoxycinnamate藥物成
    分1.9%，始悉上情。案經桃園縣政府衛生局函請台灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，已據被告即露絲貝兒公司之負責人甲○○坦
    承不諱，並有高雄縣政府衛生局94年9 月22日函文、行政院
    衛生署藥物食品檢驗局94年9 月16日藥檢壹字第0949426232
    號函及檢附之檢驗成績書、高雄縣政府衛生局藥物化粧品檢
    查現場紀錄表、經濟部工廠登記證、桃園政府營利事業登記
    證各1 份在卷可稽，事證明確，被告甲○○、露絲貝兒公司
    犯行均堪認定。
三、查製造化妝品含有醫療或毒劇藥品者，應提出載有原料名稱
    、成分、色素名稱及其用途之聲請書，連同標籤、仿單、樣
    品、包裝容量、化驗報告書及有關證件，並繳納證書費、查
    驗費，申請中央衛生主管機關查驗，經核准並發給許可證後
    始得製造，化妝品衛生管理條例第16條第1 項定有明文。被
    告甲○○為被告露絲貝兒公司之負責人，未依上開程序申請
    中央衛生機關核准製造，擅自製造含藥化妝品，係違反化妝
    品衛生管理條例第16條第1 項之規定，被告甲○○應依同條
    例第27條第1 項處罰，被告露絲貝兒公司應依同條第3 項規
    定科刑。爰審酌被告甲○○素行尚稱良好，犯後坦認犯行，
    態度尚稱良好，且自94年8 月3 日起即將所有「新優隔離粉
    底霜」回收等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。又查被
    告甲○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被
    告全國前案紀錄表在卷可稽，顯見被告甲○○因一時思慮欠
    週，而致罹刑章，經此偵審程序，當知所警惕，信無再犯之
    虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑
    2 年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，化粧品衛生管
    理條例第16條第1 項、第27條第1 項、第3 項，刑法第11條
    前段、第42條第2 項、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  郭中明
中    華    民    國    95    年    7    月      4    日
附錄本案論罪科行法條：
化粧品衛生管理條例第16條
製造化粧品含有醫療或毒劇藥品者，應提出載有原料名稱、成分
、色素名稱及製造要旨之申請書，連同標籤、仿單、樣品、包裝
、容器及化驗報告書，並繳納證書費、查驗費，申請中央衛生主
管機關查驗；經核准發給許可證後，始得製造。
製造化粧品未含有醫療或毒劇藥品者，應提出載有原料名稱、成
分、色素名稱及其用途之申請書，連同標籤、仿單及有關證件，
並繳納審查費，申請直轄市或縣 (市)衛 生主管機關備查。但經
中央衛生主管機關公告免予備查者，不在此限。
第一項申請書之格式、樣品之數量、標籤、仿單之份數及證書費
、查驗費之金額；第二項申請書之格式、標籤、仿單之份數及審
查費之金額，由中央衛生主管機關定之。
化粧品衛生管理條例第二十七條
違反第七條第一項、第八條第一項、第十一條、第十五條第一項
、第十六條第一項、第十七條第一項、第十八條第一項、或第二
十三條第一項禁止規定之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣十五萬元以下罰金；其妨害衛生之物品沒收銷燬之
。
違反第二十三條第一項禁止規定情節重大或再次違反者，並得由
各該主管機關撤銷其有關營業或設廠之許可證照。
法人或非法人之工廠有第一項情事者，除處罰其行為人外，並對
該法人或工廠之負責人處以該項之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
