【裁判字號】    95,桃簡,1362
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃簡字第1362號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第1875號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。扣案之吸食器壹支沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國九十二年間因施用毒品案件，經本院於九十
    二年六月二十三日，以九十二年度毒聲字第一三二五號裁定
    觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    復經本院於九十三年一月九日，以九十三年度毒聲字第二一
    號裁定強制戒治，於九十三年九月二十四日執行完畢釋放出
    監，並經台灣桃園地方法院檢察署檢察官於九十五年四月十
    一日，以九十五年度戒毒偵字第九三號（聲請書誤載為九十
    二年度毒偵字第二六九號）不起訴處分確定；又於九十三年
    間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑七月確定，並於九十四
    年六月十九日縮刑期滿執行完畢。
二、惟甲○○仍不知悔改，明知毒品甲基安非他命屬毒品危害防
    制條例規定禁止持有、施用之第二級毒品（下簡稱：安非他
    命），竟於強制戒治執行完畢經釋放後五年內，另行起意，
    基於施用安非他命之犯意，於九十五年三月二十五日七時許
    為警採尿前回溯九十六小時內某時許（不含為警查獲後），
    在桃園縣境內某處，施用安非他命一次。嗣為警於九十五年
    三月二十五日零時三十分許，在桃園縣中壢市○○路之中壢
    後火車站前查獲，並當場扣得其所有供（但非專供）施用安
    非他命之吸食器一支。案經桃園縣政府警察局楊梅分局報請
    台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、被告甲○○於警詢、檢察官訊問時雖坦承其曾有施用安非他
    命之行為，然矢口否認有何於上開時、地，施用安非他命一
    次之犯行，辯稱：我最後一次吸食安非他命是查獲前二個星
    期某日，在桃園縣大園鄉住處施用云云。經查，被告於九十
    五年三月二十五日七時許，經警採尿送台灣檢驗科技股份有
    限公司以酵素免疫分析法初步篩檢，再以極精密之氣相層析
    質譜儀分析法（ＧＣ＼ＭＳ）確認，尿中檢出安非他命成分
    ，此有被採尿人姓名編號對照表、台灣檢驗科技股份有限公
    司濫用藥物尿液檢驗報告各一份可憑。按以免疫分析法鑑驗
    時，當其他藥物與安非他命化學結構相近才可能引起偽陽性
    反應。檢體再經氣相層析質譜儀確認，可將免疫分析法所造
    成之偽陽性結果排除，不致產生安非他命偽陽性反應，此先
    後經行政院衛生署管制藥品管理局九十年一月二十日管檢字
    第九一０九一號及九十年八月十六日管檢字第九六九四六號
    分別函述甚明，被告之尿液經初驗及複驗，已足認其尿中確
    有安非他命類毒品之陽性反應。參以安非他命經口服投與後
    ，約百分之七十於二十四小時內自尿中排出，約百分之九十
    於九十六小時內自尿中排出，由於目前國內尿液中安非他命
    之檢驗僅為鑑定其是否呈陽性反應而未定其含量，且安非他
    命成分之檢出與其投與方式，投與量、個人體質、採尿時間
    與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安
    非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長
    短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過四日（九十六小
    時）等情，亦經行政院衛生署藥物食品檢驗局八十一年二月
    八日藥檢壹字第一一五六號函敘明斯旨明確。並有安非他
    命吸食器一支扣案可資佐證。依上證據，足認被告有於上開
    時、地，施用安非他命一次無誤。被告辯稱其未於上開時、
    地，施用安非他命云云，顯屬卸責之詞，難以採信。另被告
    自稱其有於查獲前二個星期某日，在其住處，施用安非他命
    一次，因此部分僅有被告之自白而無其他補強證據，自無法
    據此認定被告亦有此部分施用毒品之行為，一併敘明。
四、被告前因施用毒品案件，經本院於九十二年六月二十三日，
    以九十二年度毒聲字第一三二五號裁定觀察、勒戒，經觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本院於九十三年
    一月九日，以九十三年度毒聲字第二一號裁定強制戒治，於
    九十三年九月二十四日執行完畢釋放出監，並經台灣桃園地
    方法院檢察署檢察官於九十五年四月十一日，以九十五年度
    戒毒偵字第九三號不起訴處分確定，有台灣桃園地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表、台灣高等法院被告前案紀錄表各
    一份在卷足憑。依上開說明，被告係於強制戒治執行完畢經
    釋放後，五年內再犯本件施用安非他命罪，檢察官予以起訴
    ，即無不合。本件事證已經明確，被告犯行堪予認定。
五、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。被告施用安非他命前之持有安非他命之低度行
    為，為高度之施用行為所吸收，不另論罪。查被告曾因竊盜
    案件，經本院於九十三年間判處有期徒刑七月確定，並於九
    十四年六月十九日縮刑期滿執行完畢，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表、台灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註表各一
    份在卷可考，被告五年以內再犯有期徒刑以上之本罪，為累
    犯，依刑法累犯之規定，加重其刑。爰審酌被告有事實及理
    由欄一所載前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表、台灣桃
    園地方法院檢察署刑案資料查註表各一份在卷可考，素行非
    佳，再犯本件同罪質之施用第二級毒品罪，惡性較重，惟念
    其所犯屬自殘行為，犯後否認犯行等一切情狀，而量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案
    之安非他命吸食器一支，為被告所有供（但非專供）施用安
    非他命所用之物，亦據被告於警詢、檢察官訊問時供陳在卷
    ，應依刑法第三十八條第一項第二款沒收。
六、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五
    十條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一
    條、第四十七條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一
    項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
七、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第三庭法  官  尹  良
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本院提出上訴。
                            書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
