【裁判字號】    95,壢簡,902
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第902號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
        乙○○
上列被告因誣告等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第3119號），本院判決如下：
    主      文
乙○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑參年。
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金肆仟元，
如易服勞役，以參佰元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、被告乙○○於民國94年12月06日凌晨，在桃園縣桃園市○○
    ○路金華城三溫暖內，因酒醉將其所有DOPOD （多普達）牌
    577W型，序號000000000000000 號行動電話手機01具遺失於
    該三溫暖內。被告甲○○則於同日近06時許，在上開金華城
    三溫暖內休息室床邊地上，拾獲上開乙○○所遺失之行動電
    話手機01具，竟意圖為自己不法之所有，基於侵占之犯意，
    易持有為所有之意思予以侵占入己，並將該行動電話原有之
    SIM 卡取出丟棄，另裝上其門號0000000000號行動電話SIM
    卡撥打使用。乙○○於94年12月06日06時許，發現其上開行
    動電話手機遺失，欲向該三溫暖調閱監視器錄影帶查看遭拒
    ，為使警方積極查辦以尋回該行動電話手機，竟基於未指定
    犯人誣告之犯意，於94年12月06日08時25分許，至桃園縣桃
    園市○○路135 號桃園縣政府警察局桃園分局武陵派出所，
    向該管之警員捏稱其上開行動電話手機，係於94年12月06日
    約07時許，其走在桃園縣桃園市○○○路與朝陽街口時，遭
    一名騎機車之不詳姓名男子動手搶走，搶走後沿同市○○○
    路往民生路方向逃逸云云，未指定犯人而誣告犯罪。經警調
    閱乙○○上開行動電話手機序號之通聯情形，發覺甲○○犯
    罪，乃通知甲○○到案說明後，又查悉乙○○上開誣告情事
    。乙○○於其所誣告案件裁判確定前，經警通知到場說明時
    ，自白其上開誣告犯行。案經桃園縣政府警察局桃園分局報
    請台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處
    刑。
二、上開侵占遺失物之犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、檢察
    官訊問時坦承不諱，核與該部分被害人乙○○於警詢指述遺
    失情節相符，並有通聯調閱查詢單01份顯示被告甲○○於拾
    獲侵占該行動電話後，確有將原SIM 卡取下，插入其自己之
    SIM 卡使用等情。上開被告乙○○之誣告犯行，業據被告乙
    ○○於警詢、檢察官訊問時供承甚詳，且該部分之證人甲○
    ○於警詢亦證稱其上開行動電話係拾獲而非搶奪而來甚明，
    並有被告乙○○報案捏稱其於上開時、地，遭搶奪該行動電
    話之警詢筆錄01份可稽。事證明確，被告等之犯行堪予認定
    。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百七十一條第一項之誣告
    罪。按「上訴人既在原審自白其告訴某甲等強借及搶奪行為
    為虛偽，縱其自白當時某甲等之搶奪案件業經檢察官不起訴
    處分確定，但處分確定究與裁判確定不同，是其自白仍不得
    謂非在所誣告之案件裁判確定以前。」（最高法院三十一年
    上字第二二一一號判例參照）「甲誣告乙竊盜，經偵查乙竊
    盜罪嫌不足，予以不起訴處分確定，或判決無罪確定，檢察
    官乃對甲以誣告罪提起公訴，審判中甲始自白告乙係誣告，
    如其自白在所誣告之案件經判決無罪確定後者，因與刑法第
    一百七十二條之規定不合，不得減輕或免除其刑。如其自白
    在所誣告之案件經檢察官處分不起訴確定後者，依本院（此
    指最高法院）三十一年上字第二二一一號判例，仍可適用刑
    法第一百七十二條之規定，減輕或免除其刑。」（最高法院
    六十六年度第五次刑庭庭推總會議決議參照）。被告乙○○
    係於其所誣告之案件，警察機關尚未移送檢察官偵辦前，經
    警依甲○○到案說明後，再依甲○○之說明通知被告乙○○
    到場說明時，被告乙○○即於警詢時自白，故警未對被告乙
    ○○所誣告之搶奪案件為移送，而係移送被告甲○○侵占遺
    失物及移送被告乙○○涉犯誣告罪嫌，此有被告乙○○、甲
    ○○警詢筆錄所載可按。依上開說明，被告乙○○仍屬在其
    所誣告之案件裁判確定前自白，自應依刑法第一百七十二條
    規定，依法減輕其刑。核被告甲○○所為，係犯刑法第三百
    三十七條之侵占遺失物罪。爰審酌被告乙○○因遺失上開行
    動電話手機，為使警方積極迅速查辦，竟未指定犯人，虛捏
    上開事實，向該管之警員誣告犯罪，有使甲○○無端受搶奪
    罪刑事訴追之可能，然其於所誣告案件裁判確定前自白，甲
    ○○亦未遭警移送搶奪罪，所生危害非重；被告甲○○拾獲
    上開乙○○所遺失之行動電話手機01具，竟予以侵占入己，
    所侵占之物之價值，犯後已將該行動電話手機歸還乙○○；
    被告02人犯後為前開自白，態度均尚佳及其他一切情狀，各
    量處如主文所示之刑，並分別諭知被告乙○○拘役如易科罰
    金之折算標準及被告甲○○罰金如易服勞役之折算標準，以
    示懲儆。被告乙○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告；被告甲
    ○○曾於84年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件經本院
    判處有期徒刑06月確定，與其軍法逃亡罪所處有期徒刑01年
    ，經裁定應執行有期徒刑01年04月確定，於86年11月25日縮
    刑執行完畢，於受有期徒刑執行完畢後05年內，未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告；此有台灣桃園地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各02份附卷可憑
    ，其02人犯後分別為前開自白，均有悔意，經此刑之宣告之
    教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，其02人所受宣告之刑，
    均以暫不執行為適當，各併予宣告緩刑三年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百三十七條、第一百七十一條第一項、第一百七十二
    條、第四十一條第一項前段、第四十二條第二項、第七十四
    條第一款、第二款，罰金罰緩提高標準條例第一條前段、第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本，上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附錄論罪科刑條文
刑法第一百七十一條第一項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金（罰金已提高為10倍）。
刑法第三百三十七條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金（罰金已提高為10倍）
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
