【裁判字號】    94,訴,908
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               94年度訴字第908號
原      告  行政院農業委員會林務局新竹林區管理處
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還土地事件，於民國95年6 月12日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告應將坐落桃園縣大園鄉○○○段一二０五地號土地如附圖A
、B 所示部分面積各為二百三十二點六五平方公尺、三十八點四
六平方公尺；同段一二０六地號土地如附圖C 所示部分面積一千
三百二十二點七二平方公尺及同段一二０七地號土地如附圖D 所
示部分面積六百七十八點六八平方公尺返還與原告。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹拾肆萬元供擔保，得假執行；但
被告如以新臺幣壹拾肆萬元預供擔保，得免為假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、原告主張：坐落桃園縣大園鄉○○○段1205、1206、1207地
    號土地（下稱系爭土地），登記所有權人為中華民國，管理
    者為行政院農業委員會林務局（下稱林務局），原告係林務
    局之所屬機關，並被授權執行實際使用管理工作。不料，被
    告無合法使用權源，占用系爭土地如附圖A 、B 、C 、D 所
    示部分（面積分別為232.65平方公尺、38.46 平方公尺、
    1322.72 平方公尺及678.68平方公尺）挖掘成水塘，作為魚
    池使用，被告雖否認挖掘，但依67年航照圖顯示，系爭土地
    為農田，但75年間之航照圖顯示系爭土地已有魚池，而被告
    又承認於70年間開始使用系爭土地，足認上開魚池係被告所
    挖掘，原告自得依民法第767 條之規定，請求被告將該占用
    部分填土回復原狀，將該土地交還原告等語。並聲明：被告
    應將系爭土地上如附圖A 、B 、C 、D 所示部分填土回復原
    狀，並將該土地返還原告；願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告則以：對於原告請求返還土地部分沒有意見，系爭土地
    上之水池確實係我在使用，但非我所挖，我大約是在70幾年
    間開始使用系爭土地上之水池養殖魚蝦，系爭土地在我使用
    時就被挖掘成水池，所以原告請求我填土回復原狀，我不同
    意等語作為抗辯，並聲明：請求駁回原告之訴及其假執行之
    聲請；如受不利之判決，願供擔保請准宣告免為假執行。
三、得心證之理由：
  (一)被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
  (二)原告主張下列事實，為被告所不爭執，堪信為真實：
  1.系爭土地登記所有權人為中華民國，管理者為林務局，原告
    係林務局之所屬機關，並被授權執行實際使用管理工作。
  2.被告無合法使用權源，占用上開1025地號土地如附圖A 、B
    所示部分面積各為232.65平方公尺、38.46 平方公尺，上開
    1026地號土地如附圖C 所示部分面積1322.72 平方公尺，以
    及上開1027地號土地如附圖D 所示部分面積678.68平方公尺
    ，作為魚池使用。
  (三)原告主張被告挖掘如附圖A 、B 、C 、D 所示部分土地做為
    魚池使用乙節，為被告否認。依原告提出67年航照圖及75年
    航照圖以觀，至多僅能證明上開魚池係在該二次航測（照）
    間所被挖掘而成，其間約有8 年之久，上開魚池究係何時挖
    掘，並不明確，是被告縱在70年間開始使用系爭土地，亦無
    從據此認定上開魚池係被告所挖掘，至空軍第499 戰術戰鬥
    機聯隊桃園基地勤務隊94年10月18日函覆本院略以：該隊未
    曾派員或列管工裝至營區外執行砂石挖取工作等語（見本院
    卷第31頁），亦不能證明上開魚池係被告所挖，此外，原告
    又未能提出其他證據供本院斟酌，則原告之上開主張，即非
    可採。
  (四)按「所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之
    。對於妨害其所有權者，得請求除去之。」民法第767 條前
    段、中段定有明文。本件被告無權占用上開1025地號土地如
    附圖A 、B 所示部分，面積各為232.65平方公尺、38.46 平
    方公尺，上開1026地號土地如附圖C 所示部分面積1322.72
    平方公尺，以及上開1027地號土地如附圖D 所示部分面積
    678.68平方公尺，則原告依據民法第767 條前段規定請求被
    告返還上開土地為有理由，應予准許；另原告既不能證明上
    開魚池係被告挖掘，則原告請求被告在上開魚池填土以回復
    原狀，於法無據，不能准許。
  (五)兩造陳明願供擔保，聲請宣告假執行或免為假執行，經核原
    告勝訴部分，合於法律規定，爰分別酌定相當之擔保金額宣
    告之；原告其餘假執行之聲請，因訴之駁回而失所依據，不
    予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  民事第三庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                              書記官  曾建中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
