【裁判字號】    95,易,47
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                95年度易字第47號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣桃園監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人杜逸新
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第2126
2 號），嗣聲請改依協商程序而為判決，合議庭評議後由受命法
官獨任進行協商程序，判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰元折算壹日；又攜帶兇器竊盜
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日；應執行有
期徒刑柒月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國94年3 月7 日上午10時許，在甲○
    ○所經營位於桃園縣中壢市○○○路○ 段24號之「明德小客
    車租賃有限公司」，承租車號ZZ-5869 號自用小客車，並約
    定於同年月9 日還車，詎乙○○因該車發生擦撞無力修復，
    竟意圖為自己不法之所有，自94年3 月9 日起以改易持有為
    所有之意思，未依約將上開自用小客車返還甲○○，反將該
    車侵占後供己使用。又乙○○因恐該車遭甲○○尋獲，竟意
    圖為自己不法之所有，於94年4 月初某日，在桃園縣楊梅鎮
    高山頂21號前，見丙○○所有之車號G8-3583 號自用小客車
    停放該處，遂利用置放於該車上而在客觀上足以對人之生命
    、身體造成威脅之十字型起子1 支，竊取該車之車牌2 面，
    並改懸掛在上開車號ZZ-5869 號之自用小客車上。
二、證據：
  (一)被告乙○○之自白。
  (二)證人甲○○、丙○○之證述。
  (三)存證信函、租賃契約書、承租人身分證、駕駛執照影印資料
    、車輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢報表－查詢車牌認可資
    料各1 份。
三、本件經檢察官與被告乙○○於審判外達成協商之合意且被告
    已認罪，其合意內容為：被告乙○○願受科刑範圍為侵占部
    分有期徒刑2 月，加重竊盜部分有期徒刑6 月，應執行有期
    徒刑7 月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之
    4 第1 項各款所列情形，檢察官聲請改依協商程序而為判決
    ，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、起訴書意旨認被告係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪，
    雖有未洽，惟其基本事實同一，且經蒞庭檢察官於本院行準
    備程序時變更起訴法條為刑法第321 條第1 項第3 款之加重
    竊盜罪，本院自應予審理。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之11第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第335 條第1 項
    、第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
七、如得上訴且不服本件判決，應於收受判決後10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第十一庭  法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
