【裁判字號】    95,壢簡,1074
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1074號
    聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          2號.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第10913 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣
    高等法院以86年度上訴字第5255號判決判處有期徒刑5 年6
    月確定，於民國87年1 月16日入監執行，於88年6 月21日假
    釋出監；再因竊盜案件，經本院以90年度訴字第264 號判處
    有期徒刑1 年確定，嗣經撤銷假釋接續執行，於90年6 月22
    日入監執行，於93年10月6 日假釋出獄，甫於94年2 月9 日
    假釋期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，竟基於意圖為自己不
    法之所有，於95年5 月6 日中午12時許，駕駛車牌號碼0350
    -MZ 號自用小客車，前往桃園縣平鎮市○○路○ 段409 號之
    「掬水軒食品股份有限公司」平鎮廠廠房內，無故進入該工
    廠廠房內（無故侵入住宅部分，未據告訴），徒手竊取該廠
    房內之PVC 電纜銅線25公尺、開關2 個、4P插座2 個、電磁
    開關1 個，得手後放置在其之自小客車後車廂內。嗣於同日
    下午4 時許，為警在桃園縣觀音鄉大堀村9 鄰216 號前處所
    查獲。
二、證據：
  (一)被告之自白。
  (二)被害人乙○○於警詢時之指述。
  (三)被害人出具之贓物認領保管單1 張及照片8 幀。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項款之普通竊盜
    罪。雖聲請人認被告係犯同法第321 條第第3 款之加重竊盜
    罪嫌，並以本件經查獲被告所有之鐵剪、美工刀各1 把，可
    見該等工具係被告所行竊使用為其論據。然查被告迭於警偵
    訊中均供稱係徒手搬運竊取本件電線，絲毫未提及曾有攜帶
    前開工具之情事，遑論用供竊盜，且本件並查無任何積極證
    據足證被告行竊當時確有攜帶該等工具或以之下手行竊等事
    實，依罪疑有利於被告之原則，應認被告僅犯有普通竊盜罪
    ，聲請人所見容有未洽，惟因社會事實同一，本院自得依法
    變更起訴法條，併予敘明。又被告曾有如上述之犯罪紀錄及
    執行情形，有台灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    及台灣高等法院被告全國前案紀錄表各乙件在卷可按，其於
    5 年內再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的均甚單純，手段平和，及
    其品性不佳，生活狀況、智識程度均較低，僅有一次犯行、
    犯罪所生之損害非重，及犯罪後自白犯行態度尚好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆，併諭知易科罰金之折
    算標準。
四、扣案之鐵剪、美工刀各1 把，雖聲請人求請沒收，惟該等工
    具無證據可證供被告犯罪所用，已如前述，復非違禁物，爰
    不宣告沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第300 條，刑法第320 條第
    1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  中壢簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
  附論罪科刑依據之法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
