【裁判字號】    95,壢簡,672
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第672號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
        乙○○
                （另案在苗栗分監執行中）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1479號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、乙○○共同偽造特許證，足以生損害於公眾；乙○○累
犯，處有期徒刑肆月；甲○○，處有期徒刑肆月；如易科罰金，
均以參佰元折算壹日。
扣案偽造車牌號碼6401─KS號自用小客車之車牌壹面沒收。
    事實及理由
一、被告乙○○曾於民國87年間，因違反麻醉藥品管理條例案件
    ，經台灣苗栗地方法院判處有期徒刑03月確定，於87年11月
    25日易科罰金執行完畢；又於91年間，因竊盜案件，經台灣
    苗栗地方法院判處有期徒刑05月確定，於91年10月29日執行
    完畢；又於94年間，因贓物等案件，經台灣苗栗地方法院判
    處有期徒刑05月、03月，應執行有期徒刑07月確定；又於94
    年間，因搶奪案件，經台灣苗栗地方法院判處有期徒刑11月
    確定；又於95年間，因竊盜案件，經台灣苗栗地方法院判處
    有期徒刑01年04月確定（現執行中）；又於94年間，因違反
    毒品危害防治條例案件，經本院判處有期徒刑08月。甲○○
    曾於81年間，因賭博案件，經本院判處罰金1 千元（銀元）
    確定，於81年12月24日執行完畢；又於81年間，因違反麻醉
    藥品管理條例案件，經本院判處有期徒刑03月確定，於81年
    04月24日易科罰金執行完畢。甲○○因以其所有車牌號碼
    6401─KS號自用小客車01部，供為擔保，向銀行貸款，應分
    期償還之款項已多期未按期繳納，惟恐該車為銀行行使占有
    權利而無車使用。竟與乙○○基於偽造特種文書之犯意聯絡
    ，於94年10月06日12時許，在苗栗縣竹南鎮龍鳳里10鄰大坵
    園76之5 號乙○○住處，委託乙○○為之偽造上開號碼之車
    牌，經乙○○應允。乙○○遂於94年10月06日至同年月09日
    間，在上址其住處，利用鑄造工具，以翻砂方式鑄造而偽造
    完成6401─KS號車牌01面；足以生損害於監理機關對於車輛
    牌照管理之正確性。偽造完成後，乙○○於94年10月09日18
    時20分許，在桃園縣中壢市○○路雅苑旅館前，將該面偽造
    車牌交予甲○○。經警當場查獲，並在甲○○所駕駛之該64
    01─KS號自用小客車右前座踏板上，扣得該面甲○○因偽造
    所得屬其所有之偽造之車牌。案經新竹縣政府警察局移送台
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢、檢察官訊問時，被告乙○○於警詢時對
    於前開犯罪事實坦承不諱，並有扣案偽造車牌1 面及該面偽
    造車牌之照片01張可稽。扣案之該面車牌，經鑑定結果：有
    多處刮擦、氣泡、溢模痕跡，與監理站核發之車牌為沖壓成
    型，直接在鋼板上打印字型，字體相當工整，未打印字處原
    為鋼板平面，仍保持平整狀態不同，認該面車牌為偽造之車
    牌，有新竹縣政府警察局鑑識課之鑑驗報告與所附鑑定照片
    22張可佐。被告02人上開自白與事實相符，而堪採信。被告
    偽造上開車牌，足以影響監理機關對於車牌管理之正確性，
    自足以生損害於公眾。事證已經明確，被告等犯行堪以認定
    。
三、按汽車牌照為公路監理機關所發給，固有公文書性質，惟依
    道路交通安全規則第十二條規定，汽車牌照僅為行車之許可
    憑證，自屬刑法第二百十二條所列特許證之一種（最高法院
    63年台上字第1550號判例參照）。核被告等所為，均係犯刑
    法第二百十二條之偽造特許證罪。被告02人間，就上開犯行
    有犯意之聯絡，由被告乙○○實施偽造行為，均為共同正犯
    。被告乙○○曾於87年間，因違反麻醉藥品管理條例案件，
    經台灣苗栗地方法院判處有期徒刑03月確定，於87年11月25
    日易科罰金執行完畢；又於91年間，因竊盜案件，經台灣苗
    栗地方法院判處有期徒刑05月確定，於91年10月29日執行完
    畢；又於94年間，因贓物等案件，經台灣苗栗地方法院判處
    有期徒刑05月、03月，應執行有期徒刑07月確定；又於94年
    間，因搶奪案件，經台灣苗栗地方法院判處有期徒刑11月確
    定；又於95年間，因竊盜案件，經台灣苗栗地方法院判處有
    期徒刑01年04月確定（現執行中）；又於94年間，因違反毒
    品危害防治條例案件，經本院判處有期徒刑08月。被告甲○
    ○曾於81年間，因賭博案件，經本院判處罰金1 千元（銀元
    ）確定，於81年12月24日執行完畢；又於81年間，因違反麻
    醉藥藥品管理條例案件，經本院判處有期徒刑03月確定，於
    81年04月24日易科罰金執行完畢。此有台灣桃園地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表、台灣高等法院被告前案紀錄表各
    02份可按。被告乙○○於受前開竊盜罪有期徒刑05月執行完
    畢後，五年內再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應
    依刑法第四十七條規定，依法加重其刑。爰審酌被告02人有
    前開前科，素行均不佳；乙○○且為累犯；被告甲○○已將
    其上開車輛提供為向銀行貸款之擔保，因未按期償還款項，
    恐銀行行使權利而無車可用，竟委託被告乙○○偽造上開車
    牌擬供使用，甲○○惡性顯較乙○○為重；其02人偽造車牌
    足以影響監理機關對於汽車牌照之管理之犯罪情節與所生危
    害程度，02人犯罪後先後為前開自白，態度均佳等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。扣案之偽造車牌1 面，係被告乙○○實施偽造，
    偽造完成已交由委託偽造之甲○○，已屬被告甲○○偽造所
    得，屬其所有，據被告甲○○於警詢、檢察官訊問及被告乙
    ○○於警詢時述明，應依刑法第三十八條第一項第三款規定
    宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，刑法二十八條、第二百十二條、第四十
    七條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第三款，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百十二條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金（罰金已提高為10倍）
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1 銀元折算新台幣3 元）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
