【裁判字號】    94,壢簡,2040
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度壢簡字第2040號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第13504 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○傷害人之身體，處罰金伍仟元，如易服勞役，以參佰元折
算壹日。又公然侮辱人，處罰金壹仟元，如易服勞役，以參佰元
折算壹日。又損壞他人之辦公桌上之玻璃壹片，足以生損害於他
人，處罰金伍佰元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。應執行罰
金陸仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事    實
一、乙○○與甲○○原為夫妻關係，乙○○於民國93年11月25日
    上午10時許，至設於桃園縣平鎮市○○路14巷185 弄45號甲
    ○○所經營之通營電氣工程有限公司（以下稱通營公司）辦
    公室內，要求將通營公司部分員工丙級證照移轉至乙○○其
    經營之芫吉電氣工程有限公司，俾利該公司業務之需。因甲
    ○○拒絕，乙○○乃基於普通傷害之故意，在不特定多數人
    得以共見共聞之通營公司開放式辦公場所內，先持鐵椅（未
    扣案）砸向甲○○，甲○○及時閃躲，乙○○乃徒手傷害甲
    ○○之身體，致甲○○受右肩挫傷併擦傷、左臂挫傷等傷害
    。復另行起意，公然以「幹ＸＸ」三字經等言語辱罵甲○○
    。並另基於毀損之故意，以不詳物品丟擲將該公司辦公桌上
    之玻璃一片敲破，足生損害於通營公司及甲○○。
二、案經甲○○訴由桃園縣警察局平鎮分局報請臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上開犯罪事實，雖被告乙○○否認上情，辯稱：當天係向告
    訴人租牌照，告訴人不肯，伊就離開了，並未傷害、公然侮
    辱及毀損云云。惟查，上開事實，業據告訴人甲○○指訴歷
    歷，復經證人即兩造之媳婦邱瑞嬌於偵訊時證實明確，並有
    告訴人提出之驗傷診斷書乙紙、辦公桌上玻璃遭毀損現場相
    片一張附卷可佐，足認被告上述辯解，與證人邱瑞嬌證述不
    相符合，而證人邱瑞嬌為兩造之媳婦，其證言應無偏頗之虞
    ，應無攀誣之可能，是被告上述辯解，尚不足採信。是本案
    事證已明，被告上述犯行，應堪認定。
二、核被告乙○○上開所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪
    、同法第309 條第1 項之公然侮辱罪、同法第354 條之一般
    毀損罪。被告所犯上述犯行，犯意各別，罪名互殊，應予分
    論併罰。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，被告與告訴
    人原為夫妻關係，本件係因渠等因債務問題及感情問題所生
    之糾紛及其品性尚佳、告訴人受傷之程度尚輕，損壞物品之
    價值尚微，犯罪所生之損害尚輕，及犯罪後否認之態度等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，及諭知易服勞役之折算
    標準，並依法定其應執行之刑，暨諭知易服勞役之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第277 條第1 項、
    第309 條1 項、第354 條、第42條第2 項、第51條第7 款，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第十二庭  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    6    月    26    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
中華民國刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之罰金及易服勞役之折算標準均係以銀元
為單位，一銀元折算新臺幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
