【裁判字號】    95,壢簡,1040
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1040號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
（原名翟振國）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
緝字第1121號），本院判決如左：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除補充「被告甲○○於民國87年間，因
    詐欺案件經台灣高等法院高雄分院判處有期徒刑1 年2 月確
    定後，於88年1 月28日入監服刑，迄至88年10月21日縮短刑
    期假釋出監，所餘期間併付保護管束，至89年3 月6 日假釋
    期滿，未經撤銷，視為執行完畢；另於90年間因妨害兵役治
    罪條例案件，經台灣屏東地方法院以92年度易緝字判處有期
    徒刑4 月，如易科罰金以300 元折算1 日確定後，於93年3
    月24日易科罰金執行完畢；後又因違反洗錢防制法案件，經
    本院以93年度壢簡字第959 號判處有期徒刑3 月，如易科罰
    金以300 元折算1 日確定後，甫於93年11月24日易科罰金執
    行完畢」，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言。被告將所有第一銀行之第00000000000 號帳戶（含存摺
    、印章、提款卡）提供予該不詳成年人，供其詐騙被害人財
    物，顯係基於幫助他人詐取財物之犯意所為，屬刑法詐欺罪
    構成要件以外之行為，被告既以幫助他人犯罪之意思而參與
    犯罪構成要件以外之行為，自應成立刑法第339 條第1 項詐
    欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。
    另本件被告出售之對象即該不詳成年人並未緝獲，且卷內並
    無其他被害人指證其他詐欺犯行，查無其他證據足以界定被
    告與該成年人之詐騙行為，究屬偶發因素之隨機犯，抑係恃
    此維生之詐欺常業犯，即應從有利被告之認定，即本案應屬
    一般詐欺罪之範疇，而非常業詐欺罪，併予說明。又被告有
    如前述之刑事案件紀錄及科刑執行情形，此有台灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可查，是以被告於受有期徒刑執行
    完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應
    依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被告甲○○正值壯年，
    卻不思以正途賺取所需，前已因相同犯行經本院判處有期徒
    刑3 月確定，93年11月13日始易科罰金執行完畢，猶於5 年
    內再犯本件相同之犯行，其所為助長詐欺集團之猖獗，影響
    社會、金融秩序正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難
    ，並使犯罪之追查趨於複雜，及其犯罪之動機、目的、手段
    、生活狀況暨犯罪後之態度，暨檢察官具體求處有期徒刑6
    月等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。至被告之存摺、提款卡於交付後，已屬
    取得之該不詳姓名年籍之成年男子所有，非仍屬被告所有，
    又被告與之暨其同夥復未具共同正犯關係，要無共犯連帶責
    任之適用，再者，前揭各物且非違禁物，因之，於本件自不
    得諭知沒收，附予敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第1 項、第454 條第2 項
    ，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第47條、
    第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十一庭
                              法  官  何俏美
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
                              書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第三百三十九條(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準係以銀元為
單位，一銀元折算新台幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
