【裁判字號】    95,壢簡,1075
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1075號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第9670號）本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處罰金參仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事    實
一、甲○○於民國95年4 月20日下午3 時許，駕駛車牌號碼LV-4
    920 號自用小客車，後座搭載其同居人劉美容（另經檢察官
    為不起訴處分確定），行經桃園縣新屋鄉永興村大牛欄98-1
    號前處時，見乙○○所有之圓形鋼筋放置在路旁之貨櫃屋內
    ，趁無人注意之際，竟意圖為自己不法之所有，徒手竊取圓
    形鋼筋36支（每支長約70公分，總重約56公斤，價值約新臺
    幣1100元），並搬置於其所駕駛之自小客車，得手後欲離開
    上址時，為乙○○所發覺，並報警查獲上情。
二、案經桃園縣警察局楊梅分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、證據：１、被告於警詢及檢察官偵訊中之自白。２、證人即
    被害人乙○○之指述。３、贓物認領保管收據乙紙。４、現
    場照片4 幀，足認被告之自白與事實相符，堪予採信。本件
    事證明確，被告竊盜犯行，洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、所竊財物之價值值約
    1100元，事後因被害人及時發現，並已領回上開物品，所生
    之危害尚輕及其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、
    第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，第2 條
    ，逕以判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第十二庭  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。（已提高10
倍）
（註：本件主文所諭知之罰金及易服勞役之折算標準均係以銀元
為單位，一銀元折算新臺幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
