【裁判字號】    95,壢簡,1034
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1034號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                      （中壢市戶政事務所）
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第7238號），本院判決如下：
    主  文
甲○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，累犯，處有期徒刑參月，如
易科罰金以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、理由均引用檢察官聲請簡判決處刑書
    所載，茲引用之。
二、被告為後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故
    不依規定申報，犯妨害兵役治罪條例第10條第1 項第3 款之
    罪，致使教育召集令無法送達，依同條第3 項之規定，以意
    圖避免召集論，應依同條例第6 條第1 項科刑。又被告前有
    如事實欄所述之前案執行紀錄，此有台灣桃園地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表附卷可按，5 年內再犯本件有期徒刑
    以上之罪為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告犯罪情節，
    所生危害程度，犯罪後態度與其素行情形等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，妨害兵役治罪條例第10條第1 項第3 款、第3 項、
    第6 條第1 項，刑法第11條前段、第47條、第41條第1 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本庭提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95年    6     月      26      日
                        刑事第五庭  法  官    潘政宏
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官    張尹嫚
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
論罪法條之依據：
妨害兵役治罪條例第6 條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1銀元折算新臺幣3元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
