【裁判字號】    95,家聲,123
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    認可判決書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度家聲字第123號
聲  請  人  乙○
相  對  人  甲○
上列當事人間請求認可判決書事件，本院裁定如下：
    主      文
大陸地區湖南省卲陽市雙清區人民法院（2005）雙法民初字第28
4 號民事判決應予認可。
程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按在大陸地區作成民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩序
    或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，此臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人於民國91年12月3 日結
    婚，後相對人向大陸地區湖南省卲陽市雙清區人民法院訴請
    與聲請人離婚，經該法院於民國94年7 月21日作成（2005）
    雙法民初字第284 號民事判決准兩造離婚。該判決書並於民
    國95年5 月25日確定生效，前開民事判決書不僅經大陸地區
    湖南省卲陽市第二公證處公證，並經財團法人海峽基金會認
    證，為此，爰依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第
    1 項之規定，聲請裁定認可前開民事判決等語，並提出該判
    決書、確定證明書及財團法人海峽交流基金會認證之公證書
    等件為證。
三、本院審核大陸地區湖南省卲陽市雙清區人民法院判決理由認
    ：原告（即本件相對人）與被告（即本件聲請人）於2002年
    12月1 日經人介紹相識，於同年12月3 日在卲陽市人民政府
    辦理了結婚登記手續。2003年1 月，原、被告前往台灣共同
    生活了3 個月，此後原告因不習慣臺灣的生活隻身返回卲陽
    ，至今未去臺灣。在此期間，雙方只是偶爾電話聯繫。被告
    也一直未給原告辦理入台簽證手續，雙方無法在一起共同生
    活，沒有建立起真正的夫妻感情，故釀成此訟。另查明，原
    、被告婚後無子女，無夫妻共同財產。本院以為，原告甲○
    與被告乙○僅認識2 天便匆促結婚，婚前不了解，婚後沒有
    建立真正的夫妻感情，現原告要求與被告離婚，本院予以准
    許。依照《中華人民共和國婚姻法》第32條之規定，判決准
    許原告與被告離婚。該民事判決業已確定，據聲請人提出前
    揭判決書影本、生效證明書、公證書及經財團法人海峽交流
    基金會認證之公證書正本可稽，按上開理由，足認已構成臺
    灣地區民法第1052條第2 項夫妻有難以維持婚姻之重大事由
    者，其判決尚不違背臺灣地區公共秩序或善良風俗，於法核
    無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條之規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                 臺灣桃園地方法院家事法庭
                                   法  官   田玉芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                   書記官   邱志堅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
