【裁判字號】    95,家聲,118
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    認可判決書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            95年度家聲字第118號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列一人之
代  理  人  乙○○    住桃園縣.
上列當事人間請求認可判決書事件，本院裁定如下：
    主      文
大陸地區山東省濟南市歷城區人民法院（2004）歷城民初字第10
40號民事判決應予認可。
程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按在大陸地區作成民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩序
    或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，此臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人於民國91年11月25日結
    婚，後聲請人向大陸地區山東省濟南市歷城區人民法院訴請
    與相對人離婚，經該法院於民國93年8 月23日作成（2004）
    歷城民初字第1040號民事判決准兩造離婚。該判決書並於民
    國94年10月2 日確定生效，前開民事判決書不僅經大陸地區
    山東省公證處公證，並經財團法人海峽基金會認證，為此，
    爰依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項之規定
    ，聲請裁定認可前開民事判決等語，並提出該判決書、確定
    證明書及財團法人海峽交流基金會認證之公證書等件為證。
三、本院審核大陸地區山東省濟南市歷城區人民法院判決理由認
    ：原告（即本件聲請人）與被告（即本件相對人）經人介紹
    於2002年11月19日相識，同年11月25日登記結婚，被告甲○
    ○係再婚。原、被告婚後無子女。原、被告共同生活10天後
    ，原告回到臺灣省桃園縣大溪鎮。後因原告要求被告到臺灣
    共同生活，被告未從，原、被告於2003年7 月16 日 訂立解
    除婚姻協議。原、被告均無婚前財產、婚後夫妻共同財產及
    共同債權、債務。在二人共同生活期間，原告曾給予被告2
    千元現金及贈送部分的衣服。上述事實，有原告的陳述，被
    告的答辯，原告提供的結婚證1 份、離婚意願申請書1 份、
    解除婚姻協議書1 份及本院調查筆錄1 份為準，經庭審質證
    ，予以認定。本院以為，原告丙○○與被告甲○○婚前相識
    時間較短，彼此了解較少。自登記結婚前後，原、被告二人
    共計在一起生活約10天，之後夫妻二人便長期分居生活，互
    不履行夫妻義務，致使原、被告之間未建立起應有的夫妻感
    情。原告要求與被告離婚，符合法律規定的條件，本院予以
    准許。原告放棄給予被告的財物，係原告自願處分權利，不
    違反法律規定。依照《中華人民共和國婚姻法》第32條第二
    款第（五）項之規定，判決准許原告與被告離婚。該民事判
    決業已確定，據聲請人提出前揭判決書影本、生效證明書、
    公證書及經財團法人海峽交流基金會認證之公證書正本可稽
    ，按上開理由，足認已構成臺灣地區民法第1052條第2 項夫
    妻有難以維持婚姻之重大事由者，其判決尚不違背臺灣地區
    公共秩序或善良風俗，於法核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條之規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                 臺灣桃園地方法院家事法庭
                                   法  官   田玉芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                   書記官   邱志堅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
