【裁判字號】    95,壢簡,138
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第138號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
            丙○○
                    國民
            甲○○
                    國民
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（94年度偵字第18533 號）及移送併案審理（95偵
字第6119號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。
丙○○共同連續違反未依電子遊戲場管理條例規定辦理營利事業
登記，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以銀元參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。扣案之賭博
性電子遊戲機臺「財神」壹臺、「金玉山」貳臺、「超級大舞台
」貳臺、「金象賽馬」壹臺（含IC板陸片）、賭資肆仟柒佰肆拾
元、代幣參仟零陸拾柒枚均沒收。
甲○○共同違反未依電子遊戲場管理條例規定辦理營利事業登記
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以銀元參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。扣案之賭博性電子
遊戲機臺「超級大舞臺」貳臺（含IC板貳片）、賭資肆仟柒佰參
拾元均沒收。
    事    實
一、乙○○、丙○○、甲○○均明知未依電子遊戲場業管理條例
    規定辦理營利事業登記，不得經營電子遊戲場業，竟未經辦
    理登記，基於經營電子遊戲場業之犯意聯絡，鍾國維並基於
    經營電子遊戲場業之概括犯意，自民國94年4 月20日起，至
    同年9 月29日止，乙○○基於意圖營利之犯意，以每月新臺
    幣（下同）3000元之代價，提供其經營位於桃園縣楊梅鎮○
    ○○路577 號之公眾得出入之「旺龍商行」作為賭博之場所
    ，由鍾國維在該處擺放電動賭博機具「變異體財神」及「金
    玉山」各1 臺在該處，甲○○則擺放電動賭博機具「變異體
    超級大舞臺」2 臺擺置在該店內，各連續與不特定賭客賭博
    財物。其賭法為賭客先持現金投入電動賭博機臺內，押注於
    上述電子遊戲機具，押中者可贏得倍數不等之分數，並得以
    所得分數兌換現金，未押中者，賭資全歸丙○○、甲○○所
    得。嗣於94年9 月29日晚間8 時44分許，為警在上址當場查
    獲，並分別扣得丙○○擺放之賭博性電子遊戲機臺「財神」
    、「金玉山」各一臺（含IC板2 片）及機臺內賭資4740元，
    甲○○擺設之賭博性電子遊戲機臺「超級大舞臺」二臺及機
    臺內賭資4730元。
二、鍾國維與黃承祥均明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理
    營利事業登記，不得經營電子遊戲場業，竟未經辦理登記，
    基於經營電子遊戲場業之犯意聯絡，鍾國維承前經營電子遊
    戲場業之概括犯意及賭博之概括犯意，並與黃承祥、劉育青
   （ 另由檢察官另案聲簡易判決處刑）基於賭博之犯意聯絡，
    自94年11月間某日起，至95年2 月8 止，在黃承祥所經營位
    於桃園縣楊梅鎮○○○路577 號公眾得出入之「新古早薇檳
    榔店」內，擺放賭博性電動賭博機具「金玉山」1 臺、「超
    級大舞台」2 臺、「金象賽馬」1 臺（共含IC板4 片），由
    該店員工劉育青負責為賭客兌換代幣，連續與不特定賭客賭
    博財物。其賭法為賭客先10比1 之比例，即10元兌換代幣1
    枚，將代幣投入電動賭博機臺內，押注於上述電子遊戲機具
    ，押中者可贏得倍數不等之分數，並得以所得分數向劉育青
    兌換現金，未押中者，賭資全歸丙○○、黃承祥所得。嗣於
    95年2 月8 日下午3 時30分許，為警在上址當場查獲，並當
    場扣得電動賭博機具「金玉山」1 臺、「超級大舞臺」2 臺
    、「金象賽馬」1 臺（共含IC板4 片）共計4 臺、及代幣
    3067枚。
三、案經桃園縣警察局楊梅分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑，及桃園縣警察局楊梅分局報
    請署檢察官移送併案審理。
    理    由
一、上揭犯罪事實一部分之事實，訊據被告乙○○、丙○○、甲
    ○○3 人均矢口否認有上揭犯行，被告乙○○辯稱：伊將商
    店內小房間分租給丙○○、甲○○二人，用以分攤店面租金
    而己等語；被告丙○○、甲○○二人辯稱：該扣案電子機臺
    僅供展示、試玩及販售之用等語。
    (一)、經查，上揭犯罪事實一部分，有桃園縣政府警察局楊梅
        分局臨檢紀錄表、桃園縣政府桃商登字第09317121號營
        利事業登記證、桃園縣警察局楊梅分局電動玩具保管清
        單及現場照片11幀在卷可稽，並有電子IC板4 片及賭資
        共9,470 元扣案足憑。
    (二)、次查，被告乙○○供稱僅出租房間予丙○○、甲○○二
        人，惟觀現場照片，該房間內另擺設卡拉OK機、商品及
        開放貨架等物，既非丙○○、甲○○所有，一般客人亦
        可自由進出房間，足證被告三人並無租賃之意思，又被
        告乙○○於警詢中自承伊知悉丙○○、甲○○二人在所
        承租之房間內擺設賭博性電子遊戲機臺等語，足證被告
        乙○○明知為電子賭博機具，仍提供場所擺設丙○○、
        甲○○之賭博性電子機臺。
    (三)、再查，被告丙○○、甲○○於偵查中供稱伊所擺設之目
        的為售販機臺云云，衡諸常情，如有販售機臺之意，應
        將機臺放置在商店明顯之處，以吸引顧客之注意，何須
        隱藏於房間角落，又該便利商店所販售之商品種類多為
        東南亞地區之日常生活用品，其服務僱客多為外籍勞工
        ，上揭電子機臺既非屬該類商品，外籍勞工亦非此類電
        子機臺之購買客源。
    (四)、被告乙○○固於警詢中坦承知悉丙○○、甲○○承租小
        房間擺放賭博性電子遊戲機台，惟否認有何違反電子遊
        戲場業管理條例及意圖營利，供給賭博場所等犯行，辯
        稱其僅收取該二人租金，用以分擔其租金而已，伊並不
        清楚該二人擺設上開賭博性電子遊戲機臺作何用途云云
        。經查：被告乙○○所出租與丙○○、甲○○之小房間
        ，係在其所經營商店內，其並無獨立之通道或出入口，
        又所謂供給賭博場所係指一定場所，提供他人賭博。該
        場所不以公共場所或公眾得出入之場所為限。（參司法
        院院字第1479號解釋、司法院解釋彙編第3 冊1264 頁
        ）被告乙○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理
        營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業，縱將其商店
        之一部分出租與丙○○、甲○○擺設電子遊戲機臺，仍
        無解於被告違反電子遊戲場業管理條例第15條未依本條
        例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之
        規定。再查，被告於警詢時亦稱：「（包廂內擺設之4
        臺賭博電玩贏得之金錢如何均分？）我沒有跟他們分，
        都是他們自己獨得。我只拿房間租金3 千元。」（見偵
        查卷第7 頁）並參以被告丙○○及甲○○所稱係向被告
        乙○○承租房間擺設賭博性電玩，應認被告乙○○僅出
        租場地與被告丙○○、甲○○，並無參與賭博犯行，另
        參酌刑事法律問題彙編第1 輯50頁之法律問題探討：甲
        明知乙租賃房屋係開設賭場，仍以每日新臺幣壹千元之
        高價租給房屋一間，由乙抽頭聚賭，甲應負何刑責？乙
        意圖營利，供給賭博場所，甲並未參與，不過將房屋出
        租與乙予以物質上之助力而已，應成立刑法第268 條賭
        博罪之幫助犯。及參酌刑事法律問題研究第7 輯第112
        頁至120 頁之法律問題研討：某甲提供場所，由某乙擺
        設其所有之電動賭博機與人賭博，約定與某乙四﹑六分
        帳。 (1)該賭博機如由某乙自行管理 (如該賭博機之錢
        箱開箱鑰匙仍由某乙持有)， 則係某乙利用該賭博機與
        人賭博，某乙應負刑法第二百六十六條第一項前段之普
        通賭博罪，某甲並未參與該賭博之行為，自難律以該罪
        責。惟某甲提供場所供某乙擺設電動賭博機與人賭博，
        係供給賭博場所；其又與某乙約定四﹑六分帳，就某乙
        賭博之贏餘抽取頭錢，為意圖營利，是某甲所為，應論
        以刑法第二百六十八條意圖營利供給賭博場所罪。至某
        乙僅係利用某甲提供之場所設賭，並無提供賭博場所之
        行為，自不能論以上開意圖營利供給賭博場所罪之共犯
        。 (2)如某乙將電動賭博機交由某甲管理﹑使用，由某
        甲使用該賭博機與他人賭博，則係二人分別提供場所或
        賭博機，合夥出資與他人賭博，某甲與某乙有犯意之聯
        絡及行為分擔，均應成立刑法第二百六十六條第一項普
        通賭博罪之共同正犯等語之意旨，則被告乙○○行為係
        意圖營利，供給自己營業場所提供予被告丙○○、甲○
        ○賭博之用，是被告所辯顯係卸責之詞，不足所採。
    綜上所陳，被告三人所辯顯屬卸責之詞，委無足採。是此部
    分犯行事證明確，被告三人上述犯行，均堪認定。
二、上揭犯罪事實二部分之犯行，雖經被告鍾國維否認有賭博犯
    行，辯稱：不知擺設之機臺係賭博機具云云。惟查，上揭犯
    罪事實二之犯行，有桃園縣政府警察局楊梅分局臨檢紀錄表
    、上開檳榔店經桃園縣政府核發之桃商登字第09 401557 號
    營利事業登記證等附卷可稽，並有上述電動賭博機具「金玉
    山」1 臺、「超級大舞臺」2 臺、「金象賽馬」1 臺（共含
    IC 板4片）共計4 臺、及代幣3067枚扣案可佐，而上開機臺
    既公開擺放於店內營業，隨時都可能有客人把玩，證人即同
    案被告黃承祥、劉育青2 人辯稱遇有客人要把玩時，均以電
    話通知被告丙○○到場處理，若如此，則丙○○豈不隨時接
    獲電話，即需立即自他處趕往上開檳榔店幫客人兌換代幣，
    此種經營模式實難想像，亦與常情不符，參以丙○○供稱：
    伊在新竹地區從事消防工程技工，通常每星期去檳榔店1 次
    ，機臺內有錶計算獲利金額，累積約2,000 至3,00 0元時，
    再向黃承祥拿錢，有教導劉育青如何幫客人換代幣等語，則
    被告丙○○平時在新竹地區工作，自無可能隨時至楊梅地區
    之檳榔店幫客人兌換代幣，足認上開賭博性機臺平時係由共
    犯即同案被告黃承祥、劉育青2 人負責操作及管理，是渠等
    3 人就賭博部分，顯具有犯意之聯絡及行為之分擔，被告丙
    ○○上揭辯詞，顯屬卸責之詞，委無足採。被告鍾國維上述
    連續經營電子遊戲場業及賭博之犯行，應堪認定。
三、核被告乙○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，係犯同條例第22規之罪及刑法第268 條前段之意圖營
    利供給，賭博場所罪。核被告丙○○、甲○○違反電子遊戲
    場業管理條例第15條未依該條例規定辦理營利事業登記者，
    不得經營電子遊戲場業之規定，未依規定辦理營利事業登記
    ，而經營電子遊戲場業，係犯同條例第22條之罪（聲請人漏
    引該法條）。被告丙○○、甲○○2 人分別在上述公眾得出
    入之處所，擺設電動賭博機具與人賭博財物之行為，係另犯
    刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。被告乙○○與被告丙○
    ○、乙○○與被告甲○○，就上述未依規定辦理營利事業登
    記而經營電子遊戲場業之罪，分別各具犯意聯絡，為共同正
    犯。被告丙○○與黃承祥就所犯未依規定辦理營利事業登記
    ，而經營電子遊戲場業之罪；被告丙○○與黃承祥、劉育青
    就上述所犯賭博之犯行間，分別具有犯意之聯絡或行為之分
    擔，均共同正犯。被告乙○○所犯上開未依規定辦理營利事
    業登記，而經營電子遊戲場業之罪、意圖營利供給賭博場所
    罪2 罪間，有方法、目的之牽連關係，應從一重之意圖營利
    供給賭博場所罪處斷。被告丙○○所犯先後2 次未依規定辦
    理營利事業登記，而經營電子遊戲場業之犯行、先後多次賭
    博之犯行；被告甲○○先後多次之賭博數行為，時間均各自
    緊接，所犯分別為基本構成要件相同之罪，顯各係基於概括
    之犯意所為，為連續犯，應分別論以一罪，並各加重其刑。
    又被告丙○○、甲○○2 人所犯上開未依規定辦理營利事業
    登記，而經營電子遊戲場業之罪、普通賭博罪2 罪間，有方
    法、目的之牽連關係，為牽連犯，應依刑法第55條之規定，
    從一重之違反電子遊戲場業管理條例罪處斷。公訴人雖就被
    告丙○○所犯犯罪事實欄二之犯行，未據起訴（聲請簡易判
    決處刑），惟甲該部分之犯行，與已起且認定有罪部分，有
    上述連續犯、牽連犯裁判上一罪之關係，為起訴效力所及，
    故本院自得併予審究，併予明。爰分別審酌被告乙○○僅
    為貪圖小利，出租場地給予他人賭博且無照經營電子遊戲場
    業，提供作為擺設電動賭博機具之期間約5 個月，犯罪所生
    之危害尚輕；被告甲○○前於91年間，因侵占案件，經本院
    以91年度自字第134 號判處有期徒刑7 月，緩刑2 年確定，
    緩刑期滿未經撤銷，刑之宣告失其效力，有臺灣法院被告前
    案紀表在卷可稽，品行尚佳；被告丙○○、甲○○犯罪之動
    機、目的、擺設電動賭博機具為賭博之行為，擺設之時間非
    短，犯罪所生之危害非輕、所得之利益及犯罪後均否認犯行
    之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別諭知
    拘役或有期徒刑如易科罰金之折算標準，以示儆懲。又查扣
    之電子遊戲機具「財神」1 臺、「金玉山」2 臺、「超級大
    舞台」2 臺、「金象賽馬」1 臺（共含IC板6 片）均為被告
    丙○○擺放；而機臺內賭資4740元、代幣3067枚，均為被告
    丙○○所有當場為警查獲之賭資；而「超級大舞台」2 臺（
    含IC板2 片）為被告甲○○所擺放，機臺內賭資4730元，為
    被告甲○○所有當場為警查獲之賭資，分別係當場賭博之器
    具與在賭臺內之財物，均應依刑法第266 條第2 項之規定於
    被告項下分別宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1
    項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、28條
    、第56條、第268 條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55
    條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之翌日起十日內，向本院提出
    上訴狀（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第十二庭  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附錄論罪科刑條文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條違反第十五條規定者，處行為
人一年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣五十萬元以上二百
五十萬元以下罰金。
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。當場賭博之器具與
在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之拘役、有期徒刑如易科罰金之折算標準
，均係以銀元為單位，1 銀元折算新臺幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
