【裁判字號】    95,桃簡,394
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第394號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第20821 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○連續散布文字及圖畫，指摘足以毀損他人名譽之事，處拘
役陸拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事    實
一、甲○○與乙○○互不相識，然甲○○認乙○○曾因上網得罪
    過其友人，遂基於誹謗乙○○之概括犯意，連續自民國94年
    8 月18日起至同月22日止，在桃園縣大溪鎮○○○路133巷
    16號住處，以其所有之「NAMIE5411」、「BYSUNN」帳號上
    網，公開架設「○正凹臉沁、凸牙姬的自戀世界Ｏ正」及「
    Ｏ正凹凸姊妹Ｏ正的異想世界」討論版，以文字及圖畫方式
    ，指摘傳述「凸牙姬本名：乙○○（寫真集有說明圖片）」
    「客二姐本名：凸凸女外號洗抖米（她一輩子只能洗米吧．
    ．．嗜好照相都喜歡摀著嘴不然就是嘟著嘴從沒看過她笑開
    的照片（大家不用多疑了因為她想掩飾她那一口暴牙有證據
    照）」等足以毀損乙○○名譽。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局移請臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上開事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與告訴人指訴情節
    相符，並有「○正凹臉沁、凸牙姬的自戀世界Ｏ正」、「Ｏ
    正凹凸姊妹Ｏ正的異想世界」之雅虎網頁資料2份及雅虎資
    訊有限公司帳號查詢單、中華電信數據通信分公司使用人紀
    錄各乙份在卷可資佐證，足認被告之自白與事實相符，堪以
    採信。是本案事證明確，被告上述犯行，洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第310 條第2 項之加重誹謗罪
    。核被告先後所為數行為，時間緊接，所犯罪名相同，顯係
    出於概括之犯意為之，為連續犯，應依刑法第56條之規定以
    一罪論，並加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段
    ，及其並無前科，品性良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，生活狀況、智識程度為高中畢業、散布之內容
    、期間約5 日，犯罪所生之損害，及犯罪後坦承態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第56條、第310 條
    第2 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第十二庭  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第310 條
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處二年以下有期徒刑、拘役或一
千元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算
標準係以銀元為單位，一銀元折算新臺幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
