【裁判字號】    92,易,1286
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              92年度易字第1286號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  林鳳秋律師
            張家琦律師
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（91年度偵字
第18201 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係行政院衛生署桃園醫院（下稱
    ：桃園醫院）之耳鼻喉科主任醫師，以從事耳鼻喉科門診及
    相關醫療手術為業，為從事醫療業務之人。緣告訴人甲○○
    因二側慢性鼻竇炎及鼻息肉，於民國90年6 月26日至桃園醫
    院住院就診，並於翌（27）日下午4 時50分許，由被告負責
    進行功能性內視鏡鼻竇手術。被告身為耳鼻喉科醫師，本應
    注意為病患進行功能性內視鏡鼻竇手術時，因該手術必須很
    接近人體之重要器官或組織，例如腦、驅動顏面神經系統等
    部位來進行，而這些器官或組織往往包含動脈血管，一旦受
    損將導致嚴重之併發症，甚至危及病患生命，即使是使用內
    視鏡技術，仍應謹慎為之，而依當時情形，並無不能注意之
    情事，竟疏未注意，於手術過程中，不慎使告訴人左側顱底
    篩骨缺損，形成鼻腔、鼻竇與腦部相通，惟被告並未察覺，
    迨至手術後，告訴人陸續出現頭痛、噁心等情形，乃於同年
    月28日，為告訴人進行電腦斷層，發現其腦部有蜘蛛網膜下
    腔出血、腦室內有空氣進入及腦水腫現象，即開始予以藥物
    治療，於同年7 月1 日，告訴人開始出現發燒及四肢無力等
    現象，乃再為告訴人進行電腦斷層掃瞄，發現其腦水腫更厲
    害，部分腦梗塞即有氣體聚集在兩側腦前額，於同年7 月3
    日，告訴人開始嘔吐並持續發燒及四肢無力，且神智惡化，
    告訴人家屬乃於同年7 月9 日主動要求轉往國立臺灣大學醫
    學院附設醫院（下稱：臺大醫院）神經外科繼續治療。於臺
    大醫院住院治療期間，醫師發現告訴人有腦脊髓液鼻漏現象
    ，於同年8 月13日進行核磁共振檢查，發現告訴人右側篩竇
    有脊髓液鼻漏情形，乃於同年8 月22日進行顱底修補手術及
    腦室腹腔引流手術，於同年9 月10日，告訴人因器質性腦病
    變引起額葉症候群，出現奇怪之精神症狀，經一連串之治療
    後，告訴人始於同年9 月21日轉往臺大醫院復健科繼續治療
    ，並於91年6 月8 日出院門診追蹤治療，惟告訴人經1 年以
    上長期之復健訓練，其兩側下肢肌力仍為零分，僅可自行操
    作輪椅代步、自行從事進食洗臉等輕便之日常生活活動，但
    無法站立、行走、從事沐浴更衣等繁重之日常生活活動、大
    小便失禁、日常生活需要人照顧，其殘廢狀態已永久不能復
    原，因認被告涉犯刑法第284 條第2 項後段之業務過失致重
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條
    分別定有明文。查本件被告乙○○被訴業務過失致重傷害案
    件，公訴人認被告係觸犯刑法第284 第2 項後段之罪，依同
    法第287 條前段之規定須告訴乃論。茲告訴人甲○○已具狀
    撤回對被告之過失傷害告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷可稽，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
            刑事第十一庭    審判長法  官  蔡榮澤
                                  法  官  何俏美
                                  法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
