【裁判字號】    95,桃簡,1093
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1093號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十五年度毒偵字第一一０一號），本院判決如下：
      主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含無法析離
之塑膠袋壹紙驗餘零點參貳伍公克）沒收銷燬之。
      事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），另補充、更正如下：（一
    ）被告甲○○施用毒品之種類為第二級毒品甲基安非他命。
    （二）被告甲○○於本院訊問時之自白（詳本院九十五年六
    月十九日訊問筆錄），而扣案之毒品經本院送驗結果發現係
    第二級毒品甲基安非他命，送驗前含無法析離之塑膠袋一紙
    為０．三三一公克，驗餘後含無法析離之塑膠袋一紙為０．
    三二五公克等情，亦有行政院衛生署管制藥品管理局管檢字
    第０九五０００五五一五號鑑定書在卷可佐。
二、被告甲○○於本院訊問時，表示願受科刑之範圍為有期徒刑
    三月，得易科罰金（詳本院九十五年六月十九日訊問筆錄）
    ，本院爰審酌被告甲○○犯罪後坦承犯行，深具悔意，爰於
    被告甲○○求刑之範圍內量刑如主文，依刑事訴訟法第四百
    五十五條之一第二項之規定，被告甲○○對於本件不得上訴
    ；至被告彭郁遉、檢察官如不服本判決，則應於收受判決正
    本送達之翌日起十日內，向本院提起上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項
    、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害
    防制條例第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一
    條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                       刑事第一庭  法  官  曾淑華
上正本證明與原本無異。
                                   書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附本件論罪科刑之主要法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
