【裁判字號】    95,桃簡,1348
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1348號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第564 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役拾日，
如易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充、更正：「嗣經執票人黃惠真於民國九
    十四年十月六日經由新竹國際商業銀行莊敬分行提出交換提
    示，而遭退票，經警通知甲○○、葉萬菁到場說明，甲○○
    則於其所誣告案件裁判確定前自白犯行，因而查悉上情」，
    其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢、檢察官訊問時之自白。
    (二)經證人黃惠真、吳世英、葉萬菁於警詢、檢察官訊問時所
      為證述。
    (三)有系爭支票及退票理由單、掛失止付票據提示人資料查報
      表、遺失票據申報書、票據掛失止付通知書等件影本各一
      份可佐。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百七十一條第一項之未指
    定犯人誣告罪；被告利用不知情之葉萬菁為之，係間接正犯
    。另按「上訴人既在原審自白其告訴某甲等強借及搶奪行為
    為虛偽，縱其自白當時某甲等之搶奪案件業經檢察官不起訴
    處分確定，但處分確定究與裁判確定不同，是其自白仍不得
    謂非在所誣告之案件裁判確定以前。」（最高法院三十一年
    上字第二二一一號判例參照）、「甲誣告乙竊盜，經偵查乙
    竊盜罪嫌不足，予以不起訴處分確定，或判決無罪確定，檢
    察官乃對甲以誣告罪提起公訴，審判中甲始自白告乙係誣告
    ，如其自白在所誣告之案件經判決無罪確定後者，因與刑法
    第一百七十二條之規定不合，不得減輕或免除其刑。如其自
    白在所誣告之案件經檢察官處分不起訴確定後者，依本院（
    此指最高法院）三十一年上字第二二一一號判例，仍可適用
    刑法第一百七十二條之規定，減輕或免除其刑。」（最高法
    院六十六年度第五次刑庭庭推總會議決議參照）。被告係於
    其所誣告之侵占遺失物案件，警察機關尚未將提示人移送檢
    察官偵辦前，經警依黃惠真、吳世英、葉萬菁之說明而發覺
    被告涉犯誣告罪嫌，被告甲○○並於警詢時自白，故警未對
    被告所誣告侵占遺失物案件為移送，而移送被告涉犯誣告罪
    嫌，被告又於檢察官訊問時為自白，此有被告及證人葉萬菁
    、黃惠真及吳世英之警詢筆錄、檢察官訊問筆錄所載可按。
    依上開說明，仍屬在其所誣告之案件裁判確定前自白，自應
    依刑法第一百七十二條規定，依法減輕其刑。爰審酌被告甲
    ○○並無前科，素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，因借票給友人林誠而未能及時取回票據，又恐經
    人提示而影響自身信用，竟利用不知情之葉萬菁，以謊報該
    支票遺失方式，未指定犯人而誣告犯罪，有使該支票持有人
    或提示人，無端受侵占遺失物罪訴追之可能，然其於所誣告
    案件裁判確定前自白，該支票提示人並未遭警移送偵查，所
    生危害非重，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，被告前未曾
    受任何有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可憑，其因一時失慮，致罹刑章，經此教訓，自
    當知所惕勉而無虞再犯，本院綜核各情認上開有期徒刑之宣
    告，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，併依
    法諭知緩刑二年，用啟向上。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百七十一條第一項、第一百七十
    二條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十一庭
                              法  官  何俏美
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
                              書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第171 條第1 項：
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或300 元（現已提高10倍為3000元）以下罰金。
（註：本件主文所諭知之罰金及易服勞役之折算標準均係以銀元
為單位，1 銀元折算新臺幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
