【裁判字號】    95,聲,948
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第948號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        9號
上列當事人間94年度存字第2048號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第二○四八號提存事件所命聲請人提供之擔
保金華南商業銀行可轉讓定期存單張、面額共計新台幣仟萬
元（面額新台幣壹仟萬元張，存單號碼各為ＮＣ六六一六七、
ＮＣ六六一六八、ＮＣ六六一六九），准以同面額之華南商業銀
行可轉讓定期存單變換之。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換。前開規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第105條第1
    項、第106條分別定有明文。
二、聲請意旨略謂：聲請人前遵本院92年度全四字第2832號假扣
    押裁定，提供新台幣（下同）3,000 萬元或等值之華南商業
    銀行民生分行可轉讓定期存單為擔保後，以本院92年度存字
    第1333號提存事件提存總面額3,000 萬元之華南商業銀行可
    轉讓定期存單共3 張（每張面額1,000 萬元）後，聲請執行
    假扣押在案，嗣因前開提存之定期存單到期，聲請本院以94
    年度聲字第604 號准予變換同面額之華南商業銀行可轉讓定
    期存單，聲請人並以94年度存字第2048號提存事件提存如主
    文所示之定期存單在案。然該定期存單又已到期，亟需領回
    ，爰依民事訴訟法第106 條準用同法第105 條第1 項之規定
    ，聲請准以同面額之他筆華南商業銀行可轉讓定期存單代之
    等語。
三、聲請人所述前開事實，業據其提出前開假扣押裁定、提存書
    、變換提存物裁定、提存書、國庫保管品收受證明書及提存
    單影本為證，尚無不合，而聲請人聲請變換之提存物與原提
    供之提存物價值亦屬相當，是聲請人之聲請應予准許，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                 民事第一庭    法  官  賴惠慈
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10 日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                               書記官  黃泰能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
