【裁判字號】    95,壢簡,979
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第979號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第2223號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，
    於民國93年9 月21因無繼續施用毒品之傾向而執行完畢，詎
    其仍不知戒絕毒品，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意
    ，於前揭觀察、勒戒執行完畢後5 年內之95年1 月25日（聲
    請簡易判決處刑書誤植為3 月25日）為警採尿時回溯96小時
    內某時，在不詳處所施用第二級毒品安非他命1 次，嗣於95
    年1 月25日下午5 時許，因通緝到案經警採尿送驗而查獲。
二、被告甲○○雖辯稱：其最後一次施用安非他命是在94年10月
    份云云，惟查，被告遭查獲時所採集之尿液經送檢驗結果，
    呈安非他命之陽性反應，有新竹市警察局辦理煙毒、麻醉藥
    品案尿液送驗受檢人真實姓名代號對照表及臺灣檢驗科技股
    份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙在卷可稽，其前開
    所辯不足採信。又被告前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒
    後，於93年9 月21因無繼續施用毒品之傾向而執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其於觀察、勒
    戒執行完畢後5 年內再犯毒品危害防制條例第10條之罪，自
    應由檢察官直接提起公訴而進入訴訟程序審理。本件事證已
    經明確，被告施用第二級毒品之犯行堪予認定，應依法論科
    。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品安非他命前後非法持有安非
    他命之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告前有施用毒品之前科（見卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表），曾經觀察、勒戒，仍不知戒絕，竟再次施用
    毒品，抗拒毒品之意志力薄弱，惟念及被告施用毒品所侵害
    法益僅係其個人身體健康，及其犯罪後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10
    條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第十一庭    法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
