【裁判字號】    94,桃簡,2309
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度桃簡字第2309號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
                      之三號
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第12432 號）及移送併案審理（95年度偵字第6025號），本
院判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自已不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前曾於民國92年間因公共危險案件，經臺灣板橋地方
    法院以92年交簡字第844 號判處有期徒刑7 月，緩刑3 年，
    92年12月4 日判決確定（不構成累犯）。其與甲○○係兄弟
    關係，竟不知悔改，於緩刑期內，意圖為自己不法之所有，
    於93年12月10日下午1 時許，在桃園縣蘆竹鄉內厝村11鄰11
    8 之3 號之住處，竊得其兄甲○○所有之聯邦商業銀行信用
    卡一枚後，旋在該信用卡背面持卡人簽名欄簽其本人「乙○
    ○」姓名，於同日下午4 時2 分許，持該信用卡至桃園縣蘆
    竹鄉○○路之「皇品銀樓」刷卡消費新臺幣（下同）28400
    元，使聯邦銀行發卡銀行之特約商店「皇品銀樓」誤以為乙
    ○○即係真正信用卡持卡人簽帳消費，陷於錯誤而允其簽帳
    消費，嗣後甲○○收受聯邦銀行寄發之對帳單後詢問其弟乙
    ○○始告知上情。案經甲○○訴由桃園縣警察局大園分局報
    請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於檢察官訊問時均坦承不諱
    ，核與證人即告訴人甲○○指述情節相符，此外復有皇品銀
    樓簽帳單、聯邦銀行信用卡消費明細表、信用卡申請資料各
    1 紙在卷可按，足認被告之自白與事實相符，堪予採信。本
    件事證明確，被告上揭詐欺犯行，洵堪認定。
三、按持信用卡交易與通常之買賣並無差異，僅在價金給付後由
    發卡銀行經由信用卡中心代為付帳，而發卡銀行經由信用卡
    中心給付特約商店價金時，就事後之權利關係發生變動，亦
    即由持卡人對於發卡銀行負擔給付價金債務而已，是持卡人
    與特約商店間之交易，乃係以信任關係為基礎的信用販賣契
    約。另詐欺罪並不以被詐欺者與處分行為人同一為必要，只
    須被詐欺者處於有處分其財產之地位，而處分行為人有服從
    命令之義務，而為財產之處分，亦即財物之交付，仍受被詐
    欺者之意思支配為已足；發卡銀行與特約商店間訂有契約，
    特約商店依契約負有對持有發卡銀行所發信用卡之人刷卡購
    物時，交付財物或給予利益之義務，亦即特約商店須依發卡
    銀行之指示而交付財物或給予利益，特約商店亦可依契約向
    發卡銀行請領價款，嗣持卡人未依約於限期清償買賣價金，
    發卡銀行雖係被害人，惟特約商店因誤信冒用持卡人為真正
    持卡人，而交付一定之財物或給予利益，此財物交付或給予
    利益之本身，即使特約商店喪失財物持有或喪失利益，是刷
    卡者所詐得者，仍係財物或不法利益。是以倘持卡人自始無
    支付價金之意思，而冒持他人信用卡向特約商店刷卡消費，
    繼而取得特約商店交付之財物或利益，即屬以詐術使特約商
    店店員陷於錯誤而交付財物或得不法利益之詐欺行為。（參
    臺灣桃園地方法院刑事裁判書彙編 (92年版)第418-428頁）
    核被告乙○○竊取其兄甲○○之聯邦商業銀行信用卡，旋在
    該信用卡背面持卡人簽名欄簽其本人「乙○○」姓名，讓特
    約商店誤以為「乙○○」即係真正信用卡持卡人，使上述特
    約商店「皇品銀樓」陷於錯誤提供財物之所為，係犯刑法第
    三百二十條第一項之普通竊盜罪、第三百三十九條第一項之
    詐欺取財罪。被告在簽帳單上簽其本人「乙○○」之姓名，
    有信用卡簽帳單影本一紙在卷可按，是本件並無偽造文書問
    題，併此敘明。至併案之95年度偵字第6025號之犯罪事實，
    與本件為同一犯罪事實，為實質上一罪，附予明。又被告
    乙○○於竊取被害人甲○○所有之信用卡並持以簽帳消費，
    使不知情之特約商店陷於錯誤而交付財物，所犯竊盜罪與詐
    欺取財罪二罪間有方法、結果之牽連關係，應依刑法第五十
    五條規定，從一情節較重之詐欺取財罪論處。爰審酌被告盜
    刷信用卡詐欺取財犯行，不思正當工作賺取金錢，竟因一時
    物慾，竊取其兄之信用卡盜刷，危害社會信用交易秩序程度
    匪淺，固不足取，惟姑念其與被害人甲○○為兄弟關係，詐
    取財物之價值僅28400 元，犯罪所生之危害尚微及其犯罪後
    均坦承犯行，態度良好，且被害人「皇品銀樓」負有形式上
    審查簽帳單簽名之義務，若能夠在自我保護之情形下，疏於
    自我保護，則不致發生上開損害，其對上開損害亦有過失等
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第32
    0 條第1 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內，以書狀敘明理由，
    （須附繕本）向本院合議提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第十二庭  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    6    月     26    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準係以銀
元為單位，一銀元折算新臺幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
