【裁判字號】    95,聲,896
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第896號
聲  請  人  乙○○
                      號
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年存字第二三五三號事件聲請人所提存之擔保金新台
幣貳佰萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間停止強制執行事件，
    聲請人前遵本院93年度聲字第1284號民事裁定為擔保相對人
    因聲請人聲請停止強制執行不當可能遭受之損害得獲賠償，
    曾提供新台幣200 萬元為擔保金，並以本院93年度存字第
    2353號提存事件提存在案；茲因相對人已出具同意書及印鑑
    證明書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，
    爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院93年度聲字第1284號民事裁
    定、債權債務處理協議書、本院92年度執三字第11347 號執
    行命令、提存書、同意書及桃園縣大園鄉戶政事務所印鑑證
    明各乙份為證，並經本院依職權調閱本院93年度存字第2353
    號卷宗，核無不合，是本件聲請應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                書記官  冒佩妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
