【裁判字號】    95,司,92
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度司字第92號
聲  請  人  甲○○（即旭青企業股份有限公司之清算人）
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主      文
旭青企業股份有限公司之清算期間准予展期至民國九十五年十一
月二十一日止。
聲請程序費用由旭青企業股份有限公司負擔。
    理      由
一、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，向法院聲請展期，公司法第87條第3
    項定有明文。上開規定，依同法第334 條規定，於股份有限
    公司準用之。又清算期間既以6 個月為限，則清算人聲請展
    期清算一次，即應僅得聲請展期6 個月。
二、聲請意旨略以：聲請人前向本院呈報其於民國94年5 月21日
    就任為旭青企業股份有限公司之清算人，惟聲請人因故無法
    於期限內清算完結，爰聲請准延長清算期間6 個月等語。
三、本件聲請人係於94年5 月21日就任清算人，經呈報本院准予
    備查之事實，業經本院依職權調閱本院94年度司字第93號卷
    宗核閱屬實。又聲請人以其未能處理完畢清算事務為由，聲
    請展延清算期間6 個月至95年11月21日止之情，則據提出財
    政部臺灣省北區國稅局桃園縣分局95年4 月14日北區國稅桃
    縣三字第0951034055號函附卷可稽，尚堪採信。從而，本件
    聲請，經核與首揭法律規定及說明尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                      民事第二庭  法  官  張震武
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                  書記官  李家


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
