【裁判字號】    95,桃交簡,1563
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第1563號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第10855號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第4 行「上午10時」應
    更正為「晚上10時」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒精成分對人之意識
    能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及
    反應能力較平常狀況薄弱，被告服用酒類至呼氣酒精濃度值
    達每公升0.26毫克，注意力、反應力、操控力、靈敏度、駕
    駛能力均降低，竟仍駕駛動力交通工具之自用小客車，而衝
    撞路旁所停放之車輛，致對一般往來之人車均生高度危險性
    ，且被告前於民國90年間因公共危險案件，經本院判處拘役
    50日確定，於92年9 月24日執行完畢，經此警、偵訊之教訓
    ，猶未能使其知所警惕，而再犯本件之罪，應酌以加重量刑
    ，暨其犯罪之動機、目的、手段、犯罪時所受之刺激及其品
    行、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害，犯後坦承犯行
    ，及檢察官求處有期徒刑4 月尚屬過重等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  交通法庭  法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異
                            書記官  楊鳳滿
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
