【裁判字號】    94,訴,1654
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              94年度訴字第1654號
原      告  甲○○
被      告  丁○○
上列原告與被告丙○○○等2 人間請求拆屋還地事件，原告為訴
之追加，本院裁定如下：
    主      文
原告訴之追加駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴時主張坐落桃園縣觀音鄉○○○段白沙屯小段
    148 地號土地（下稱系爭土地）為原告所有。不料，被告丙
    ○○○所有建物之一部占用系爭土地如附圖148-(B) 部分所
    示面積13平方公尺之土地，且無正當權源；被告乙○○無權
    占用系爭土地搭建如附圖148-(E) 部分所示面積100 平方公
    尺之土造建物，爰請求被告丙○○○應將系爭土地上如附圖
    148-(B) 部分所示面積13平方公尺之磚造建物拆除，並將該
    部分土地返還原告，暨自94年9 月10日起至返還土地之日止
    ，按月給付原告82.3元；被告乙○○應將系爭土地上如附圖
    148-（E） 部分所示面積100 平方公尺之土造建物拆除，並
    將該部分土地返還原告；暨自94年9 月10日起至返還土地之
    日止，按月給付原告633. 3元等語（下稱原來之訴），嗣於
    95 年4月3 日具狀追加丁○○為被告，主張被告丁○○無權
    占用系爭土地搭蓋如附圖148-(C) 部分所示面積41平方公尺
    之加強磚造1 樓建物、148-(D) 部分所示面積46平方公尺之
    加強磚造2 樓建物、148-(F) 部分所示面積2 平方公尺及
    148-(H) 部分所示面積10平方公尺之雨遮，依民法第767 條
    規定，原告得請求被告丁○○拆除其占用系爭土地之上開地
    上物，並將該部分土地返還原告，暨自95年4 月3 日起至返
    還土地之日止，按月給付原告627 元等語。
二、依民事訴訟法第255 條之規定，按訴狀送達後，除有該條所
    定各款之情形外，原告不得將原訴變更或追加他訴。本件原
    告起訴，其訴狀繕本已於94年12月16日送達被告丙○○○、
    乙○○，此有送達證書附卷可按，原告復於95年4 月3 日以
    丁○○為被告，另為上開請求，核屬訴之追加，依民事訴訟
    法第255 條之規定，除有該條所定各款情形外，原告所為追
    加，即非合法。經查原告所為追加，並未得被告丁○○之同
    意，被告丁○○雖就原告之追加未為異議，但其並未就本案
    為言詞辯論，自不能認為其同意追加；又本件雖均屬原告本
    於所有權為請求，但原告被告與追加被告並非共同占用系爭
    土地，而係各自占用系爭土地之一部，其占有原因亦非相同
    ，亦難認原來之訴與追加之訴，其請求之基礎事實同一，此
    外本件追加不屬於擴張或減縮應受判決事項之聲明、因情事
    變更而以他項聲明代最初之聲明、該訴訟標的對於數人必須
    合一確定時，追加其原非當事人之人為當事人及訴訟進行中
    ，於某法律關係之成立與否有爭執，而其裁判應以該法律關
    係為據，並求對於被告確定其法律關係之判決者甚明；又本
    件原來被告丙○○○2 人就原告為系爭土地之所有權人及其
    等無權占用系爭土地等事，已不為爭執，則原來之訴，已達
    可終結之程度，若繼續審理原告所為追加，顯將妨礙原來之
    訴之終結。基上，應認原告所為訴之追加為不合法，不能准
    許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  民事第三庭  法  官  林望民
上列為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                              書記官  曾建中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
