【裁判字號】    95,桃簡,1505
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1505號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第127 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案之一字螺絲起子、鐵線剪各壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除補充：(1)扣案之一字螺絲起子、鐵
    線剪各1 支，為甲○○所有外，餘均引用本院檢察署檢察官
    聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜罪。被告與真實姓名年籍不詳綽號「阿明」2 人，就上開
    犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告犯
    後坦承犯行，態度尚佳，且所竊之物，業經被害人領回保管
    ，犯罪所生之危害不大，暨被告之素行、生活狀況、犯罪之
    動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲戒。另扣案之一字螺絲起子
    、鐵線剪各1 支，為被告甲○○所有，且係供其犯罪所用之
    物，此業據被告供陳在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款併
    予宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第28條、第321 條
    第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第一庭  法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異
                              書記官  楊鳳滿
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
