【裁判字號】    95,桃簡,1332
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1332號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4692、6132號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續收受贓物，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件聲請書）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。被告先後2 次收受贓物犯行，時間緊接，方法相同，顯係
    基於概括犯意為之，應依刑法第56條規定以一罪論，並加重
    其刑，又被告有如附件聲請書所載前案科刑執行情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於有期徒刑執
    行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯，
    應依刑法第47條規定加重其刑並遞加重之。爰審酌被告犯罪
    之動機、目的、手段，犯罪所生之損害，及犯罪後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第56條、第349 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第四庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
