【裁判字號】    95,桃交簡,1582
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第1582號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第7738號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金捌
仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國94年10月20日22時30分至同日23時30分間
    在桃園縣中壢市○○路某海產店與友人一起飲酒，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，竟於飲酒後駕駛動力交通工
    具車牌號碼7220─KU號自用小客車，於94年10月21日00時06
    分許，行經桃園縣八德市○○路與永豐路口，經警攔檢對之
    實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分為每公升0 ‧59毫克而
    查獲。案經桃園縣政府警察局八德分局報請台灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢、檢察官訊問時坦承於前揭時、地，其飲
    酒後駕車，經警欄檢對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成
    分為每公升0 ‧59毫克而查獲之事實，另有酒精呼氣檢測檢
    試單1 紙載明其吐氣所含酒精成分為每公升0 ‧59毫克情形
    可佐。證人即警員蕭國光於檢察官訊問時證稱：發現被告駕
    駛車輛出現蛇行之狀況，無法控制方向等語；依警製測試觀
    察紀錄表所載：被告有駕車蛇行，呆滯木僵情形，其酒後生
    理協調平衡檢測結果，就用筆在兩個同心圓之間的0 ‧5 公
    分環狀帶內劃另一個圓一項，有部分畫在指定範圍外之不合
    格情形，亦有桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平
    衡檢測紀錄卡01份可憑。而依交通部運輸研究所90年09月24
    日運安字第90 000585 4 號函所載呼氣中酒精濃度每公升含
    量為0 ．25毫克，即相當於血液中酒精濃度（BA C）百分之
    0 ．05 ， 且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究
    －酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：BA C達百分之
    0 ．0 3 至百分之0 ．05時，對駕駛能力之影響為：多數駕
    駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及
    距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，
    心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。
    BAC 到達百分之0 ．05至百分之0 ．08時，對駕駛能力之
    影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。
    對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌
    肉不協調，精神處於興奮狀態。BAC 到達百分之0 ．08至
    百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影
    響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行
    為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，
    反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。BA C
    超過百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕
    駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對
    心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，
    責任感喪失，精神處於麻痺狀態。BAC 超過百分之0 ．5
    時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響
    為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被
    告於本件所測得之相當於吐氣所含酒精成分為每公升0 ‧59
    毫克，即血液中酒精濃度（BAC） 百分之0 ．118 ，依上開
    說明，其體能與精神協調，記憶及判斷力等均受到相當程度
    之影響而減退，駕駛能力呈不穩定狀態。參酌被告有駕車蛇
    行，呆滯木僵情形，其酒後生理協調平衡檢測結果，有01項
    不合格。益見其已達於不能安全駕駛動力交通工具程度，而
    仍駕車。被告於檢察官訊問時辯稱酒後駕車對伊駕駛能力沒
    有影響云云，依上開說明，顯為卸責之詞，不足採信。事證
    已經明確，被告犯行堪以予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於飲酒後已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟駕駛車輛行駛於道路
    為不安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精成分達每公升0
    ‧59毫克之犯罪情節，其犯後為前開自白，態度尚佳及其素
    行情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附錄論罪科刑條文
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬
元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之罰金及易服勞役之折算標準，均係以銀
元為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
