【裁判字號】    95,壢交簡,1001
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第1001號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第9964號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除更正或補充：(1)被告甲○○業已給付
    調解書所約定賠償金額，有電話記錄查詢表1 紙、(2)被告之
    台灣高等法院被告前案紀錄表1 份之外，其餘均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第74 條
    第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決
    如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                        刑事第二庭法  官  潘進順
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                  書記官  李佩玲
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑依據法條：
中華民國刑法第276條(過失致死罪)
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
