【裁判字號】    95,桃交簡,1179
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第1179號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度調偵字第156號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知無汽車駕駛執照不得駕駛汽車，竟於
    民國94年10月3 日（簡易判決處刑書誤載為11月3 日）下午
    ，駕駛向友人王春力借得之車號GV-4236號自用小客車，沿
    桃園縣八德市○○路往大溪鎮方向行駛，於同日2時27分許
    途經該道路2 段57號前，本應注意車前狀況，並隨時採取必
    要之安全措施，以避免危險之發生，而依當時天候晴、路面
    平直無障礙物及視距良好等情，亦無不能注意之情事，詎其
    竟疏未注意，自後方撞及前方由乙○○所騎駛之車號F5K-08
    0 號重型機車，使乙○○當場人車倒地，受有背部挫傷、下
    巴擦傷之傷害（所涉過失傷害部分，業經乙○○撤回告訴，
    另為公訴不受理判決）。甲○○於肇事致人受傷後，竟未下
    車探視救護傷者，反駕車逃離現場。嗣經當時路旁之員警蘇
    家慶記下肇事車輛車牌號碼循線查獲。案經乙○○訴由桃園
    縣政府警察局八德分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中對上揭肇事逃逸之犯罪事實供
      承無訛。
  (二)告訴人乙○○之指述。
  (三)財團法人天主教聖保祿修女會醫院診斷證明書：證明告訴
      人確因前揭車禍受有如犯罪事實欄所述傷害之事實。
  (四)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各
      1 紙、舉發違反道路交通管理事件通知單、疑似道路交通
      事故肇事逃逸追查表、道路交通事故肇事逃逸通報單、該
      肇事路口與車輛情形之照片14張。
  (五)按汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷或死亡，應即採取救
      護或其他必要措施，並向警察機關報告，不得駛離或逃逸
      ，道路交通管理處罰條例第62條第1 項定有明文。又因道
      路交通事故之發生，常非於己之鄰親家里，時有告救不能
      情事，乃科以肇事者須即採取救護或其他必要措施，並應
      向警察機關報告之法定義務，以防因就醫延誤致生無謂傷
      亡，並俾得通知傷亡者家屬到場，以明責任，是凡肇事人
      於行車肇事致人受傷或死亡，未即採取救護或其他必要措
      施，並向警察機關報告，即駕車逃逸者，均應依該規定處
      罰，至其嗣後是否受刑事訴追及已否與被害人達成民事和
      解，賠償損失，對其應受處罰乙節，並不生影響。職是之
      故，汽車駕駛人駕駛汽車肇事，不論其責任之歸屬為何，
      即有義務留在肇事現場，採取救護或其他必要措施，並向
      警察機關報告，以維護他人之生命與其他用路人之交通安
      全。其立法目的，既係促使駕駛人於肇事致死傷後，能對
      被害人即時救護，報告警察機關，以減少死傷，是該罪之
      成立祇以行為人有駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃
      逸之事實為已足（最高法院92年度臺上字第4468號刑事判
      決參照）。本件被告駕駛車輛撞擊告訴人乙○○所騎乘之
      機車，並造成告訴人乙○○受有犯罪事實欄所示之傷害，
      被告既知悉告訴人乙○○係騎乘機車倒地，機車並無如汽
      車板金般具有防護力，摔倒將會成傷，是以被告對告訴人
      乙○○當場受有傷害應有認識，其竟未採取救護或其他必
      要措施，並向警察機關報告，即竟自行駕車離去，嗣經警
      循線查獲，其肇事逃逸已甚灼然，被告之自白，應與事實
      相符。是被告肇事逃逸之犯行，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。爰審酌被
    告肇事後棄被害人於不顧，其罪行甚重，惟念其犯罪後，針
    對過失傷害部分，業據告訴人乙○○以書狀撤回告訴，取得
    告訴人乙○○諒解，且於偵查中坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。又查被告素行
    良好，前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按。被告因一時失慮致犯本罪，其業取
    得告訴人乙○○之諒解，且經告訴人業已撤回本件過失傷害
    部分之告訴，已如前述，其經此科刑教訓，當知謹慎而無再
    犯之虞，本院認其所宣告之刑，以暫不執行為宜，爰併宣告
    緩刑2 年，以勵自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第185 條
    之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  交通法庭  法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異
                            書記官  楊鳳滿
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
附錄本判決論罪法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
