【裁判字號】    95,簡,191
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第191號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣新竹戒治所強制戒治中）
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第5035、
6221、7100、12836 、13353 號），本院訊問被告後，被告自白
犯罪，認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易
判決如下：
    主  文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金伍百元，如易服勞
役，以佰元折算壹日。未扣案之電動賭博機具「滿天星七PK
」機檯伍拾台（含IC板伍拾塊）、「雙魚座七PK」機檯拾台（含
IC板拾塊）、「八人座跑馬」機檯壹台（含IC板玖塊）、「六人
座輪盤」機檯壹台（含IC板柒塊），均沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知桃園縣大園鄉○○路29號1 樓「金多寶電子遊戲
    場」，為公眾得出入之場所，其內所設置有「滿天星七PK」
    機檯50台、「雙魚座七PK」機檯10台、「八人座跑馬」機檯
    1 台、「六人座輪盤」機檯1 台等電動賭博機具，其賭博之
    方式為：當不特定之客人至該遊戲場，須先交付身分證件予
    該遊藝場櫃檯人員查核後，發予會員編號予賭客，賭客始能
    入場把玩遊戲機檯賭博，以規避執法人員查緝，待賭客選定
    機檯後，交現金予現場開分員，再由現場開分員以新台幣（
    下同）1000元開500 分（「跑馬」機檯）、1000分（「輪盤
    」或「7PK 」機檯）或2000分（「7PK 」機檯）在賭客所選
    玩之機檯上開分，賭客直接在機檯上押注，以機檯牌面組合
    方式得分，憑運氣與上開電動賭博機具對賭，再由機具以不
    特定之機率顯示是否押中，若未押中則分數沒入，若押中則
    依不特定倍數累積積分。於賭客把玩完畢時，如機檯上累計
    有分數時，通知擔任開、洗分工作之何麗娟等人前來洗分，
    待確認分數後，即由賭客至該遊藝場廁所內向各輪班主任兌
    換現金，或由各輪班主任將現金裝進香煙盒丟在地上讓賭客
    撿拾，仍於93年3 月26日凌晨零時許至該公眾得出入之場所
    賭博財物，嗣於93年3 月26日凌晨4 時30分許，因積欠賭債
    ，在「金多寶電子遊戲場」遭人強押後，於同日上午7 時許
    獲釋，甲○○訴警偵辦後，循線查悉上情。
二、下列証據足以証明被告甲○○前述犯罪行為：
  (一)被告於本院之自白。
  (二)證人證人袁通文、李志銘之證述。
三、核被告所為，均係犯刑法第266 條第1 項之賭博罪。爰審酌
    被告犯罪之動機、目的、手段、犯後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。未扣案
    之電動賭博機具「滿天星七PK」機檯50台（含IC板50塊）、
    「雙魚座七PK」機檯10台（含IC板10塊）、「八人座跑馬」
    機檯1 台（含IC板9 塊）、「六人座輪盤」機檯1 台（含IC
    板7 塊），為當場賭博之器具，不問屬於犯人與否，依刑法
    第266第2項沒收。
四、末查被告於本院訊問時坦承犯行，檢察官並當庭具體求刑為
    罰金500 元，如易服勞役，以300 折算1 日，被告亦當庭同
    意願受科刑之範圍為檢察官求刑之範圍（見本院95年6 月8
    日簡式審判筆錄），是本件依刑事訴訟法第455 條之1 第2
    項之規定，被告及檢察官對於本件均不得上訴。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第266 條第1
    項、第2 項、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文所示。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第一庭審判長法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    7     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
