【裁判字號】    95,桃簡,1492
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1492號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○  ○.
            乙○○○○○○中.
                  人
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度偵字第五九三五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○○  ○○○○、乙○○○○○○共同連續行使明知
為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足以生
損害於公眾，各處有期徒刑參月，如易科罰金，均以參佰元折算
壹日，並均於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用如附件所示起訴書之記載外，
    並補充如下：甲○○○○○○  ○○○○、乙○○○○○○
    二人就上揭事實，於本院訊問時供承不諱（詳本院九十五年
    六月二十日訊問筆錄）。
二、被告甲○○○○○○  ○○○○、乙○○○○○○二人於本
    院訊問時，表示願受科刑之範圍為有期徒刑三月，得易科罰
    金（詳本院九十五年六月二十日訊問筆錄），本院爰於被告
    甲○○○○○○  ○○○○、乙○○○○○○求刑之範圍內
    量刑如主文，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規
    定，被告甲○○○○○○  ○○○○、乙○○○○○○對於
    本件即不得上訴；至聲請人如不服本判決，則應於收受判決
    正本送達之翌日起十日內，向本院提起上訴。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二十八條、第五十六條、第二百十六條
    、第二百十四條、第四十一條第一項前段、第九十五條，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                             書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附本件論罪科刑之主要法條：
中華民國刑法
第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
