【裁判字號】    95,桃簡,597
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第597號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反電子遊戲場管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第3475號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營
利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，甲○○處拘役參
拾日，乙○○處拘役拾伍日，如易科罰金，均以參佰元折算壹日
。扣案之電子遊戲機壹臺（含IC板壹片）及新臺幣壹萬陸仟壹佰
元沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○、甲○○明知未經向主管機關許可取得營
    利事業登記證者，不得經營電子遊戲場業，且其二人亦明知
    乙○○所經營設於桃園縣大園鄉○○○路○ 段38號秀風小吃
    店，並未取得電子遊戲場業之營利事業登記證，竟共同基於
    擅自經營電子遊戲場業之犯意聯絡及賭博之概括犯意聯絡，
    自民國94年12月15日起，由甲○○提供具有聲光影像之賭博
    性電子遊戲機「超級大舞臺」1 臺（含IC板1 片），乙○○
    則將之擺放於上址秀風小吃店內，雙方並約明由乙○○及甲
    ○○以5 比5 之比例分擔盈虧，而前揭機臺之賭法，係為投
    入新臺幣（下同）10元硬幣憑以押注，如中獎則可依機臺所
    顯示之分數以1 比1 之比例洗分，由乙○○直接依分數交付
    現金，如未押中，該次賭資即歸乙○○及甲○○贏取。嗣於
    95年1 月23日晚間9 時許為警在上址查獲，並扣得甲○○所
    有之上開電子遊戲機即當場賭博之器具1 臺（含IC板1 片）
    及機臺即賭臺內屬乙○○、甲○○所有之賭資現金16,100元
    。
二、上開犯罪事實業據被告乙○○、甲○○二人坦承不諱，並有
    桃園縣政府警察局大園分局現場臨檢紀錄表、扣押筆錄、扣
    押物品目錄表、派出所代保管條各1 紙及現場照片4 張在卷
    可稽，復有電子賭博機具「超級大舞臺」1 臺（含IC板1 片
    ）及賭資16,100元扣案可資佐證，足徵被告二人之自白與事
    實相符，本件事證明確，被告二人之犯行均堪認定。
三、查未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲
    場業，電子遊戲場業管理條例第15條規定甚明，被告二人違
    反該規定，未經向主管機關即桃園縣政府辦理取得經營該業
    之營利事業登記即擅自經營電子遊戲場業部分，係犯該條例
    第22條之罪。又被告二人擺設之電子遊戲機以如上之法與人
    賭博財物部分，則犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出
    入之場所賭博罪。被告二人就上開違法擅營電子遊戲場業及
    賭博之犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。按所
    謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執行之事務（
    最高法院89年臺上字第8075號判例參照），被告二人違反規
    定，於上開期間內經營電子遊戲場業務，本即為繼續反覆執
    行其業務行為接續之動作，祇論以一違反未依電子遊戲場業
    管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業
    之規定罪。被告二人先後多次賭博犯行，時間緊密，構成要
    件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，應依連續犯之規定以
    一罪論，並依法加重其刑。又被告二人所犯上開二罪間有方
    法、目的之牽連關係，應依刑法第55條之規定從一重之電子
    遊戲場業管理條例第22條之罪處斷。爰審酌被告二人擺放之
    電子遊戲機臺數量僅有1 臺、經營之時間亦非長久，且犯後
    均能坦認犯行，及被告甲○○前有賭博前科，被告乙○○則
    無犯罪前科等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準。扣案之電子賭博機具「超級大舞臺」
    1 臺（含IC板1 片），為當場賭博之器具，機臺內現金16,1
    00元則為賭檯內之財物，均應依刑法第266 條第2 項規定諭
    知沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，電子
    遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、第28條、第56
    條、第266 條第1 項前段、第55條、第41條第1 項前段、第
    266 條第2 項，罰金罰緩提高標準條例第1 項前段、第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                刑事第十一庭  法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
本案論罪科刑主要法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
