【裁判字號】    95,聲,895
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第895號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣板橋地方法院。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前曾遵
    台灣板橋地方法院95年度裁全字第5234號假扣押裁定，提供
    新台幣（下同）46萬元為擔保後，聲請對相對人之財產於1,
    377,249 元之範圍內為假扣押，並以本院95年度存字第2616
    號提存事件提存在案，嗣相對人同意聲請人領回其所提存之
    上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語，並提出同意書及
    印鑑證明各2 紙為證。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院。民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。此項移轉管轄之規定，係規定於民事訴訟法總則
    編，於依同法規定之聲請事件自有其適用。次按有民事訴訟
    法第104 條第1 項各款情形之一，「法院」應依供擔保人之
    聲請，以裁定命返還提存物或保證書，此項規定於其他依法
    令供訴訟上擔保者準用之，同法第104 條第1 項、第106 條
    分別定有明文。又供擔保人依上述規定，聲請返還提存物或
    保證書，上開規範雖未明文規定應向何「法院」聲請，惟應
    供擔保之原因是否消滅，或已否同意、已否訴訟終結，涉及
    實體認定，需原命供擔保法院之審酌，故聲請返還提存物自
    應向命供擔保之法院為之始為適宜。至提存所所屬法院僅係
    供擔保人欲執行之受擔保利益人之財產所在法院，不宜為上
    開審認。是向非命擔保法院為返還提存物或保證書之聲請時
    ，受聲請法院就該聲請事件即無管轄權，應將之移送於有管
    轄權之命供擔保法院。
三、經查，聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人係依台灣板橋
    地方法院95年裁全字第5234號假扣押裁定，提供46萬元為擔
    保，向本院提存所提存，並由本院以95年度存字第2616號提
    存在卷，是聲請人聲請發還上開擔保金，自應向為裁定原法
    院台灣板橋地方法院為之，本院僅為提存所所屬法院，並無
    管轄權，爰依職權將本件移送於有管轄權之台灣板橋地方法
    院。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                書記官  冒佩妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
