【裁判字號】    95,桃交簡,1284
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決     95年度桃交簡字第1284號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度調偵字第130號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日；又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪，及同法第185 條之4 駕駛動力交通工具肇事致人受傷
    而逃逸罪。又被告所犯上開二罪間，犯意各別，構成要件互
    殊，應分論併罰。爰審酌被告駕駛自用小客車，因疏未注意
    車前狀況之過失因而肇事，並造成告訴人甲○○受有胸部挫
    傷之傷害，告訴人所受傷勢尚屬輕微，然被告於車禍發生後
    未立即停車上前看護受傷之告訴人或將之送醫救治，非但使
    傷者蒙受身體傷害及損失，亦危及一般道路用路人之安全，
    犯後迄今尚未與告訴人達成民事上和解等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之4 、第284 條第1 項前段、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決
    如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                       台灣桃園地方法院交通法庭
                           法  官     何俏美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本庭提出上訴狀（應附繕
本）。
                           書記官     陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。
中華民國刑法第284條
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
