【裁判字號】    95,交易,202
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交易字第202號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名巫燕惠.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度調偵字第一０七號），本院改依通常程序審理，茲判決如下
︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國九十四年十一月八日晚上
    十時十分許，駕駛車號三六一七－EC號自小客車，沿桃園縣
    中壢市○○路由南往北方向行駛，行經新生路二段九號前之
    Ｔ字型路口時，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
    措施，且行經交岔路口時，不得超車，依當時情形又非不能
    注意，竟疏未注意，猶貿然超車侵入來車道，適同向前方由
    乙○○所騎乘車號IUD －六七０號機車，正左轉欲進入巷子
    ，且已駛至來車道，致由後攔腰撞及乙○○所騎乘機車，使
    乙○○人車倒地，並受有腰椎第四、五節椎間盤突出、頭部
    外傷、臉部及軀幹多處挫傷等傷害，而甲○○隨即於犯罪被
    發覺前，經附近民眾打電話報警，並於警方到達現場時，向
    警方自首，案經乙○○訴由桃園縣政府警察局中壢分局報告
    偵辦，因認被告涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失
    傷害罪嫌。
二、按刑法第二百八十四條第一項之過失傷害罪，須告訴乃論；
    告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴，
    又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且此項判決得
    不經言詞辯論為之，此觀刑法第二百八十七條前段及刑事訴
    訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款、第三百
    零七條規定甚明。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    為犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，依同法
    第二百八十七條前段規定，須告訴乃論。茲據本件告訴人乙
    ○○已就被告所涉前揭過失傷害犯行達成民事和解，並於九
    十五年五月三十日將具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀一份
    在卷可稽。揆諸前揭法條，本件不經言詞辯論，逕行諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月  26      日
                  交通法庭    審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  朱美璘
                                    法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
