【裁判字號】    95,桃簡,1371
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1371號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第20314 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據，除在犯罪事實欄第3 行補充「以陳偉
    偉所自備之鑰匙插入甲○○○所有車牌號碼QE6-997 號之輕
    型機車鑰匙孔內，發動該車輛」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條2 項，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段，第2 條，逕以判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第一庭  法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異
                              書記官  楊鳳滿
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準係以銀
元為單位，一銀元折算新臺幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
