【裁判字號】    95,桃交簡,1583
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  徐銘鴻
上列被告因違反商標法案件，本院於中華民國94年9 月20日所為
94年度桃簡字第1992號刑事簡易判決所載關於被告「徐基」，
經內政部警政署刑事警察局就被告查獲時所留指紋鑑定結果，與
徐基指紋不符，而與被告徐銘鴻建檔指紋相符，有該局94年10
月27日刑紋字第0940163813號函在卷（見95年度偵字第2724 號
卷第1 頁）可稽，足認被告徐銘鴻係冒用其兄徐基名義應訊。
又被告徐銘鴻被查獲時經警詢問其本人後始為移送，足認本件檢
察官聲請簡易判決處刑與本院上開刑事簡易判決裁判之對象為真
正行為人即經警實際詢問之徐銘鴻，而非徐基。檢察官聲請簡
易判決處刑書因受徐銘鴻冒用徐基峰名義應訊之故，而將該被告
徐銘鴻之姓名、年籍誤載為徐基之姓名、年籍，本院上開刑事
簡易判決之原本與正本循檢察官聲請簡易判決處刑書之記載亦將
被告徐銘鴻之姓名與年籍誤載為徐基之姓名與年籍，顯有誤寫
情形，經檢察官聲請裁定更正，爰就上開刑事簡易判決原本與正
本
當事人欄載為：
「被      告  徐基  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                      身分證統一編號：Ｚ000000000號
                      住桃園縣桃園市○○街4巷8號」者
更正為：
「被      告  徐銘鴻  男  33歲（民國○○年○○月○○日生）
                      身分證統一編號：Ｚ000000000號
                      住桃園縣桃園市○○街4 巷8 號」
並就上開簡易判決主文欄、事實及理由欄載為：「徐基」者，
均更正為「徐銘鴻」，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
