【裁判字號】    95,桃簡,1477
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1477號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第9906號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金以參佰元折算壹日，緩刑貳年。一式三聯之桃
園縣警察局桃警局交字第ＤＡ0000000 號舉發違反道路交通管理
事件通知單上偽造之「黃誠賢」簽名各壹枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載。
二、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表可稽，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行
    ，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本
    院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑二年，用啟自新
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百十六條
    、第二百十條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款
    、第二百十九條，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第五庭    法  官    潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官    張尹嫚
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1銀元折算新臺幣3元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
