【裁判字號】    95,壢交附,42
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  乙○○
            陳林春玉
被      告  甲○○
上列被告因94年度壢交簡字第1858號過失致死案件（聲請簡易處
刑案號：臺灣桃園地方法院檢察署94年度調偵字第547 號），經
原告提起附帶民事訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件附帶民事訴訟移送本院民事庭。
    理  由
一、按法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久時日，不能終結
    其審判者，得以合議裁定移送該法院之民事庭，刑事訴訟法
    第504條第1項前段定有明文。
二、查被告因案由欄所述案件，經原告提起本件刑事附帶民事訴
    訟，刑事部分經本院於95年6 月26日，以94年度壢交簡字第
    1858號刑事判決，判處有罪。查原告所提出之數額，因涉及
    侵權行為損害賠償額之算定，本庭認須經長久之時日，以為
    終結；又司法院順應民眾之要求，實行所謂專業法官，民、
    刑事庭分工之政策，認民事部分原告所請求之金額，即令不
    經長久之時日，以終結其審判，仍均依前述規定，裁定將本
    件附帶民事訴訟移送本院民事庭，以符民眾對於民、刑事專
    業分工之要求。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                            審判長法  官  林  孟  宜
                                  法  官  陳  永  來
                                  法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  劉  寶  霞
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
