【裁判字號】    95,桃交簡,1477
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決     95年度桃交簡字第1477號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第7648號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告於車禍肇事後，雖曾下車短暫停留，惟未救護傷
    患或報警處理，即逕行離開現場，其目的無法心存僥倖卸責
    ，實屬不該，然念其在本案發生後，業與告訴人乙○○達成
    民事上和解並賠償新台幣6 萬元，告訴人已經撤回過失傷害
    之告訴，此有和解書、刑事撤回告訴狀各1 份在卷可稽，其
    犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。末查，被告於5 年內未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，此有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
    參，其因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意
    ，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不
    執行其刑為當，予以宣告緩刑3年，用啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段，第74條第2 款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                    台灣桃園地方法院交通法庭
                          法  官  何俏美
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條 之4 規定：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
