【裁判字號】    95,聲,774
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第774號
聲  請  人    上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
代  理  人    丙○○
相  對  人    匯聯建設股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列當事人間93年度存字第1198號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十三年度存字第一一九八號提存事件聲請人提供之擔保即
玉山商業銀行無記名可轉讓定期存單面額新臺幣壹佰萬元壹張（
號碼為BC0000000），准聲請人以現金新臺幣壹佰萬元變換之。
    理      由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105條第1項定有明文。此項規定，依同法第106條
    前段規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償票款請求假扣押
    事件，經本院92年度全字第1459號民事裁定准聲請人以新臺
    幣（下同）100 萬元或同面額之玉山商業銀行發行之可轉讓
    定期存單為擔保，對於相對人在本院轄區內之財產為假扣押
    ，聲請人依上開裁定提供玉山商業銀行可轉讓定期存單面額
    100 萬元1 張為擔保（即本院92年度存字第835 號提存事件
    ），對於相對人之財產為假扣押，嗣本院93年度聲字第317
    號民事裁定，准聲請人以100 萬元或等值之玉山商業銀行可
    轉讓定期存單變換之，聲請人亦已依該裁定提存（即93年度
    存字第1198號提存事件）。茲因前揭存單已經到期，亟需領
    回辦理解約，爰依民事訴訟法第105 條第1 項規定，聲請准
    以100 萬元變換提存物等語，並提出假扣押裁定、變換提存
    物裁定暨其確定證明書等影本各1 件、提存書影本2 件為證
    。
三、經查，聲請人所述供擔保等情，業經本院調閱本院92年度裁
    全字第1459號假扣押卷宗、93年度聲字第317 號變換提存物
    卷宗、93年度存字第1198號擔保提存卷宗查明無訛，而聲請
    人聲請變換之擔保與原提供之擔保價值復相當，其聲請於法
    尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項、第106條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  民事第三庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                              書記官  曾建中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
