【裁判字號】    95,壢簡,1100
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1100號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第10209 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，緩刑貳年
。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，第454 條第2 項，刑法
    第346 條第1 項、30條第1 項、第2 項、第41條第1 項前段
    第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附本件論罪科刑之主要法條：
中華民國刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
