【裁判字號】    95,桃簡,1488
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1488號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第10399 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金肆仟元，
如易服勞役，以參佰元折算壹日。緩刑參年。
        事實及理由
一、被告甲○○於民國94年12月23日10時31分許，在桃園縣桃園
    市○○○路107 號吉兒小兒科診所櫃檯，為其孫子邱創垣辦
    理門診掛號時，拾獲乙○○於帶小孩至該診所掛號時所遺落
    之G ─PLUS牌T ─858 型，序號000000000000000 號行動電
    話手機01具（含手機套及手機飾品，值約新台幣─下同─8
    千元）之遺失物，竟基於侵占之犯意，意圖為自己不法之所
    有，易持有為所有之意思予以侵占入己，並攜回其家中。嗣
    乙○○於帶小孩候診、看診完畢後，發現該行動電話手機不
    見，而至櫃檯找尋無著。乃報警調閱該診所監視器錄影循線
    發覺當日曾至該診所門診之病患邱創垣之祖母所為，並依邱
    創垣之戶籍資料循線發覺甲○○犯罪，而於95年04月22日18
    時許，在桃園縣平鎮市○○路123 號通知甲○○到案查獲，
    甲○○並將該行動電話手機01具（不含手機套及手機飾品）
    交警發還乙○○。案經桃園縣政府警察局平鎮分局報由台灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢、檢察官訊問時除就拾獲時間外坦承其於
    前開日期、地點時獲上開物品，即帶回其家中，嗣經警通知
    其到案，始將該行動電話手機交警處理等情，其於警詢雖辯
    稱：當時認為係無人所有之物，一時疏忽才占為己有云云，
    否認有侵占故意及不法所有之意圖。惟查前開犯罪事實除就
    時間及指其行動電話係遭竊等節外，就其餘部分業據被害人
    乙○○於警詢指述甚詳，證人即該診所護士李素娥於警詢亦
    陳明經查詢當日就診資料，該監視器錄影拿取被害人行動電
    話手機之人，為邱創垣之祖母等語，並有贓物認領保管單01
    份、監視器錄影畫面照片04張、該行動電話手機照片02張、
    邱創垣當日病例首頁影本與當日該診所結帳報表影本各01份
    、被告全戶戶籍資料報表01份可稽。關於行為時間，依監視
    器錄影畫面照片04張顯示，均為被告於當日10時28分至同日
    10時31分許至該診所櫃檯掛號之情形，被告並於同日10時31
    分許，拾獲上開物品置於身上等情，顯示時間甚為具體明確
    ，自屬可採。被告與被害人於警詢雖稱係當日10時許云云，
    因係憑事後回憶之時間，顯與實際時間有所差異，自以監視
    器錄影畫面所顯示時間為正確。又被害人於警詢雖指係遭竊
    云云，然依被害人於警詢所述，其至櫃檯寫資料，資料填完
    後就離開櫃台，坐在旁邊的椅子上候診，之後帶小孩進入看
    診室，出來後尋找行動電話手機，發現不見了等情，足認被
    害人係於至該櫃台填寫資料時，將該行動電話遺落於該處，
    並於填寫完資料後，坐於旁邊椅子上候診及進入看診室看診
    時均尚未發覺，於看診完畢後，始發現其行動電話手機不見
    ，而開始找尋；該物當時為脫離被害人本人持有之遺失物，
    而非在被害人持有中遭竊甚明。又依被告於警詢所述：當時
    櫃台無其他人，而櫃檯上剛好有01具行動電話，才將該行動
    電話占為己有。一直將該行動電話放在家中。直到警方通知
    我始提出歸還。一時未想到交由警方處理。一時貪念，才會
    將該行動電話占為己有等情。其於檢察官訊問時供稱：忘了
    問護士該行動電話是誰的等情，且由監視器錄影翻拍畫面顯
    示，被告係於拾獲該行動電話後，逕將該行動電話置於自己
    身上，確未向櫃檯內為他人辦理掛號手續之護士或櫃檯旁之
    人詢問該行動電話究係何人所有。該處係診所櫃檯處，並非
    廢棄物放置處所，且該行動電話亦非損壞不堪用之廢棄物。
    被告於該診所櫃檯處拾獲該物，明顯可知非廢棄之無主物或
    其他無主之物。被告所辯以為係沒有人的云云，顯非可採。
    又被告拾獲該行動電話，即逕放入自己身上帶回家中，並未
    詢問櫃檯內之護士或診所內之其他人，是否有人遺失該行動
    電話手機，亦未將該行動電話手機交警方或該診所櫃檯人員
    處理，在在顯示其有不法所有之意圖，於拾獲後已易持有為
    所有之意思，將該行動電話侵占入己，並非一時疏忽甚明。
    被告前開所辯，為卸責之詞，不足採信。事證已經明確，被
    告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十七條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告所侵占遺失物行動電話手機01具，值約8 千元，價
    值不低，所侵占之手機於警通知到案時，已交警發與還予被
    害人領回，所生危害程度非重，犯後曾為前開自白，態度尚
    佳與其素行情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準，以示懲儆。被告未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，此有台灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表、台灣高等法院被告前案紀錄表各01份可按，犯後曾為上
    開犯情之自白，並於經警通知到案時，即將該行動電話手機
    01具交警方發還被害人，尚有悔意，經此刑之宣告之教訓，
    當知所警惕，而無再犯之虞，本院認其所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，併予宣告緩刑三年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百三十七條、第四十二條第二項、第七十四條第一款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十七條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金（罰金已提高為10倍）
。
（註：本件主文所諭知之罰金及罰金如易服勞役之折算標準，係
以銀元為單位，1 銀元折算新台幣3 元）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
