【裁判字號】    95,桃交簡,436
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第436 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號9 樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第一六九八一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事  實
一、甲○○於服役期間之民國九十四年一月五日（已於九十四年
    二月七日退伍）下午十七時許，騎乘車號ＢＫＣ─二三八號
    重型機車附載軍中同事張志峰擬於收假返回金龍營區前至位
    於桃園縣龜山鄉○○村○○街金龍營區旁即設址於桃園縣龜
    山鄉○○街三０四巷口之「全家便利商店」購買飲料時，而
    以時速約三十公里之速度沿桃園縣龜山鄉公西村金龍營區旁
    往林口長庚醫院方向之產業道路行駛，並於同日下午十七時
    三十分許，途經桃園縣龜山鄉○○街三０四巷口約七十公尺
    處（尚未及該處巷口），見乙○○○正騎乘腳踏車後載紙箱
    及鋁條在其前方亦由下湖回來後往林口長庚醫院方向之產業
    道路行駛，理應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況及
    兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，又應注意超
    車時必須自前車左側超車，於前車減速靠邊、或以手勢或亮
    右方向燈表示允讓後，始得超越，超越時並應顯示左方向燈
    ，與前車左側保持半公尺以上之間隔，而依當時之客觀情形
    ，並無不能注意之情事，甲○○竟疏未注意前方車輛之動態
    ，貿然自同向前方由乙○○○騎乘之腳踏車左側超車時，未
    保持半公尺以上之安全間隔，致其機車右手把與乙○○○所
    載之紙箱發生擦撞，乙○○○人車倒地，乙○○○因此受有
    腰椎部拉傷之傷害。甲○○於肇事後向乙○○○表示因其在
    服役請不要向警方報警並答應要給付醫藥費用且載同乙○○
    ○前往林口長庚醫院就醫後送乙○○○返家，然其後甲○○
    因未與乙○○○達成和解，乙○○○遂於九十四年七月四日
    具狀向檢察官提出告訴。
二、案經乙○○○訴請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查並發
    交桃園縣政府警察局龜山分局調查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○固坦承於服役期間之九十四年一月五日下午
    十七時許，騎乘車號ＢＫＣ─二三八號重型機車附載軍中同
    事張志峰擬於收假返回金龍營區前至位於桃園縣龜山鄉○○
    村○○街金龍營區旁即設址於桃園縣龜山鄉○○街三０四巷
    口之「全家便利商店」購買飲料時，而以時速約三十公里之
    速度沿桃園縣龜山鄉公西村金龍營區旁往林口長庚醫院方向
    之產業道路行駛，並於同日下午十七時三十分許，途經桃園
    縣龜山鄉○○街三０四巷口約七十公尺處，見告訴人乙○○
    ○正騎乘腳踏車後載紙箱及鋁條在其前方亦往林口長庚醫院
    方向之產業道路行駛，並於騎乘車號ＢＫＣ─二三八號重型
    機車經告訴人乙○○○所騎乘之腳踏車旁時，其騎乘之車號
    ＢＫＣ─二三八號重型機車與告訴人乙○○○所載之紙箱互
    相絆到，告訴人乙○○○因此跌倒受傷（詳偵查卷第二十頁
    九十四年十一月十一日偵訊筆錄、同卷第三七頁九十四年十
    二月二十七日刑事答辯狀及本院九十五年四月三日訊問筆錄
    第二頁至第三頁），惟矢口否認有何過失傷害之犯行，辯稱
    ：當時是冬天下午五點半的時候，光線很暗，視線不好，所
    以看到告訴人時已來不及了，且告訴人超載，又該處有濃密
    的樹蔭所以影響到我的視線云云。然查：
（一）被告甲○○既自承告訴人乙○○○所騎乘之腳踏車載有大
      型紙箱，並於偵查中供稱告訴人乙○○○所載之紙箱太寬
      （詳偵查卷第二十頁），衡情被告甲○○自無不能注意到
      告訴人乙○○○騎乘腳踏車在其前方之情事，詎竟疏未警
      戒車前狀況，致於看到告訴人乙○○○時已不及閃避煞停
      ，其自有疏未注意車前狀況並隨時採取必要安全措施之過
      失甚明，又被告甲○○自承於超越告訴人乙○○○之腳踏
      車時勾住告訴人乙○○○所載之物品因而造成告訴人乙○
      ○○倒地受傷，亦足認被告甲○○於超越前車之告訴人乙
      ○○○腳踏車時未與前車左側保持半公尺以上之間隔，是
      被告甲○○有如事實欄所載之過失甚為明確。
（二）又告訴人乙○○○迭於警詢、檢察官偵查中及本院訊問時
      均一致指訴於上開時間、地點遭被告甲○○擦撞因而受傷
      ，並據證人即當時由被告甲○○騎乘車號ＢＫＣ─二三八
      號重型機車所附載之張志峰亦於偵查中結證明確（詳偵查
      卷第二十頁九十四年十一月十一日偵訊筆錄），並有被告
      甲○○於本院九十五年四月三日訊問時所繪之現場圖附卷
      可稽（詳本院卷第二十頁），而告訴人乙○○○確因本件
      車禍受有腰椎部拉傷之傷害，除據告訴人乙○○○指訴在
      卷外，並有告訴人乙○○○長庚紀念醫院診斷證明書一紙
      在卷足參（詳九十四年度發查字第一三六四號卷第四頁，
      載告訴人乙○○○係於九十四年一月五日因急診來院），
      且據檢察官於偵查中調取告訴人乙○○○九十四年一月五
      日前往長庚紀念醫院急診及就診之病歷而由財團法人長庚
      紀念醫院（林口）分院以九十四年十二月十四日以（九四
      ）長庚院法字第一一五０號函送告訴人乙○○○之急診病
      歷在卷可佐（詳偵查卷第二七頁至第三二頁），而本件交
      通事故經送臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定
      ，結果亦認為「甲○○駕駛重型機車未與前車左側保持半
      公尺以上安全間隔自後超越為肇事原因；乙○○○無肇事
      因素」等語，復有臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員
      會九十五年五月十一日桃縣鑑字第０九五五二０一三０七
      號函暨鑑定意見書在卷可參。
（三）按「汽車行駛時，駕駛人應注意兩車併行之間隔，並隨時
      採取必要之安全措施」；又「汽車超車時，應顯示左方向
      燈，並於前車左側保持半公尺以上之間隔超過」，交通安
      全規則第九十四條第三項、第一百零一條第五款分別定有
      明文。被告甲○○為已考領駕照之駕駛人，對此誠難諉稱
      不知，依當時之情形，被告甲○○並無不能注意之情事，
      則其駕車行經上開肇事路段，竟疏未注意告訴人乙○○○
      騎乘腳踏車在其前方同向車道行駛，於超越機車時未保持
      安全間隔而發生擦撞，致告訴人乙○○○倒地，身體因此
      受有傷害，則其有違前揭道路交通安全規而駕車甚明，自
      難辭過失之責。又告訴人乙○○○雖自稱係牽著腳踏車在
      上揭路段而遭被告甲○○騎乘車號ＢＫＣ─二三八號重型
      機車勾到紙箱倒地，惟此部分非惟被告甲○○一致否認，
      並與證人張志峰於偵查中結證當時告訴人乙○○○係騎乘
      腳踏車乙節不符（詳偵查卷第二十頁），是告訴人乙○○
      ○所稱當時其係牽著腳踏車乙節應非事實，一併敘明。另
      被告甲○○之上開過失行為與告訴人乙○○○所受之前揭
      傷害間復有相當因果關係。
    綜上事證，互核以參，被告甲○○所辯皆不足採信，本件事
    證明確，被告甲○○過失傷害犯行已臻明確，堪以認定，應
    予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪。又本件車禍後，被告甲○○要求告訴人乙○○
    ○不要報警，本件係告訴人乙○○○於九十四年七月四日具
    狀對被告甲○○提出告訴後，檢察官始行偵辦，是被告甲○
    ○之行為尚無刑法第六十二條前段自首規定之問題，併此敘
    明。爰審酌被告甲○○之前科、素行尚佳，此有臺灣桃園地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表一份在卷可稽，並兼衡被告甲○○此次犯罪之過
    失程度、告訴人乙○○○所受之傷害程度、尚未與告訴人乙
    ○○○達成和解，及本件究屬過失犯罪、惡性非重等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，
    刑法第二百八十四條第一項前段、第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                 交通法庭   法  官  曾淑華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本庭提出上訴狀（應附繕本
），上訴於本院合議庭。
                            書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
附本件論罪科刑之主要法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
