【裁判字號】    95,桃交簡,1452
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第1452號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第10445 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金壹
萬伍仟元（即新台幣肆萬伍仟元），如易服勞役，以佰元折算
壹日。
    事  實及理  由
一、被告甲○○前有2 次賭博前科（均不構成累犯），復於民國
    95年4 月19日凌晨0 時許，在桃園縣大園鄉沙崙村友人住處
    內，飲用罐裝啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，竟於飲酒後駕駛動力交通工具車牌號碼3P－2711號自用
    小客車，於同日1 時56分許，行經大園鄉○○村○○路與台
    15甲線交岔路口時，經警攔檢查獲並進而取締，在上開地點
    對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分為每公升0.68毫克
    而查獲。案經桃園縣政府警察局大園分局報請台灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢及偵訊中坦承於上揭時、地，其飲酒後駕車，經
    警取締實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分為每公升0.68毫
    克而查獲，且有道路交通事故當事人酒精測定紀錄表1 紙顯
    示其吐氣所含酒精成分為每公升0.68毫克情形可佐。而依警
    員所製作之測試觀察紀錄表所載：其酒後駕車為警查獲，經
    命駕駛人作平衡動作，腳步顫抖，查獲、測試或訊問過程有
    呆滯木僵、身體酒味濃厚之情形。依交通部運輸研究所90年
    9 月24日運安字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃度每公
    升含量為0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百
    分之0.05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究
    －酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：ＢＡＣ達百分
    之0. 03 至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛
    人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距
    離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心
    情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。
    ＢＡＣ到達百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之影響
    為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心
    理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不
    協調，精神處於興奮狀態。ＢＡＣ到達百分之0.08至百分
    之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體
    能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影
    響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡
    劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。超過百分之
    0.15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚
    狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影
    響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，
    精神處於麻痺狀態。超過百分之0.5 時，對駕駛人能力之
    影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去
    知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之吐
    氣所含酒精成分為每公升0.68毫克，相當於血液中酒精濃度
    （ＢＡＣ）百分之0.136 ，依上開說明，其判斷、體能、精
    神協調能力等均受到相當程度之影響而減退，駕駛能力呈不
    穩定狀態。益見被告當時確已達於不能安全駕駛動力交通工
    具程度，而仍駕車。事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告服用酒類不能安全駕
    駛駕車為不安全駕駛被查獲，經測得之吐氣所含酒精成分達
    每公升0.68毫克，犯罪情節非輕，惟念其犯後為前開自白，
    態度尚佳及其素行情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第185條之3
    、第42條第2項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法
    規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                    交通法庭   法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
