【裁判字號】    95,易,732
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第732號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二六三六號），本院改依通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國九十四年九月二十二日上
    午七時許，在桃園縣大園鄉林村三十一鄰二十六之二十一
    號內，因細故與詹婉融發生口角，竟以傷害人身體之犯意，
    以掌摑詹婉融之左臉頰，致詹婉融左臉頰挫傷及血腫等之傷
    害之傷害，案經詹婉融訴由桃園縣政府警察局大園分局報告
    偵辦，因認被告涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌
    。
二、按刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，須告訴乃論；告訴
    乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴，又告
    訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且此項判決得不經
    言詞辯論為之，此觀刑法第二百八十七條前段及刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款、第三百零七
    條規定甚明。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    為犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，依同法第二百八
    十七條前段規定，須告訴乃論。經查，告訴人詹婉融業於九
    十五年五月十八日具狀撤回告訴，有撤銷告訴申請書一份在
    卷可稽。揆諸前開法條，本件不經言詞辯論，逕諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    26    日
                  刑事第一庭審判長法  官  曾淑華
                                  法  官  朱美璘
                                  法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
