【裁判字號】    95,桃簡,1452
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1452號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第10845號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免教育召集，應受召集，無故逾應召期限二日，累
犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充「甲○○於民國91年間因違反
    毒品危害防制條例之施用毒品罪行，經本院於91年10月16日
    ，以91年度訴字第1203號判處應執行有期徒刑9 月確定，於
    93年9 月26日縮短刑期執行完畢翌日出監」，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第4 款之
    避免教育召集罪。又被告有如上述之前科紀錄及執行情形，
    此有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於5年
    內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規
    定加重其刑。爰審酌被告為後備軍人，有接受教育召集之義
    務，竟違背其義務而不參加，藐視國防法令，影響國家安全
    ，暨犯罪之動機、目的、素行、犯罪後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，妨害兵役
    治罪條例第6 條第1 項第4 款，刑法第11條前段、第47條、
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                     台灣桃園地方法院刑事第十一庭
                             法  官  何俏美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                             書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第4 款規定：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處 3 年以
下有期徒刑：
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
