【裁判字號】    95,桃簡,1481
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1481號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
撤緩偵字第41號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以佰元折算壹日；又以加害生命之事恐嚇他人，致
生危害於安全，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日
。應執行拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載(如附件)。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第140 條第1 項侮辱公務員罪
    及同法第305 條之恐嚇罪。爰審酌被告於警員依法執行職務
    時，辱罵警員，又於警員將其帶返派出所後，以欲丟擲手榴
    彈加害生命之事，出言恐嚇警員之情節，及其素行、犯罪動
    機、方法、所生危害、犯後坦承犯行態度等一切犯罪情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑及諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第140 條第1 項、第305 條、第41條第1 項前段、第2 項、
    第51條第6 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第四庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第140條
(侮辱公務員公署罪)
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
