【裁判字號】    95,婚,298
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    離    婚
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度婚字第298號
原      告  乙○○
被      告  甲○
上列當事人間請求離婚事件，抗告人對於民國95年05月18日本院
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費新台幣1,000元，此為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於95年06月
    03日裁定，命抗告人於裁定送達後5 日送達，有卷附送達證
    書可憑。
三、抗告人迄未依期補正，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                            家事法庭  法      官  劉雪惠
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                      書  記  官  許億先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
