【裁判字號】    95,繼,201
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               95年度繼字第201號
聲  請  人  丁○○
非訟代理人  甲○○律師
上列聲請人聲請就被繼承人乙○之遺產為限定繼承之公示催告，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「為限定之繼承者，應於繼承開始時起，三個月內，開具
    遺產清冊呈報法院。前項三個月期限，法院因繼承人之聲請
    ，認為必要時，得延展之。」民法第1156條定有明文。又上
    開期間起算之規定，核與同法第1174條第2項關於拋棄繼承
    「應於知悉其得繼承之時起」之規定不同; 且限定繼承制度
    ，有就遺產之權利義務關係為清算分配之內涵，與拋棄繼承
    之制度顯有不同，立法意旨顯有意為不同之規範，並無類推
    適用上開拋棄繼承規定之餘地。
二、查聲請人丁○○為被繼承人乙○之孫子，而被繼承人係於89
    年10月05日死亡，且其親等近之第一順序繼承人即被繼承人
    之子女丙○○等均於89年11月22日以書面向本院聲明拋棄繼
    承，且經本院於同年月27日以89年度繼字第421號准予備查
    在案，有聲請人提出之戶籍謄本、繼承系統表等件在卷可按
    ，並經本院調閱上開拋棄繼承卷宗查核無誤，依民法第1176
    條第5項規定，聲請人於上開親等近之第一順序繼承人拋棄
    繼承時，即已開始繼承被繼承人之遺產，其遲至95年3月13
    日始向本院聲請為限定繼承之公示催告，顯逾3個月之期限
    ，其聲請於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                     家事法庭 法  官  黃一馨
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                              書記官  林麗美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
