【裁判字號】    95,訴,411
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因95年度訴字第411 號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（95年度毒偵字第734 號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國95年6 月26日上午11時整在本院第
二法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李明益
    書記官  李達成
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○（原名鄭証文）前於民國88、89年間，分別因施用毒
    品案件，先後經本院裁定送觀察勒戒二次後，均認無繼續施
    用之傾向，各由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於88年11月
    23日、89年8 月31日，分別以88年毒偵字第374 號、89年毒
    偵字第1230號為不起訴處分確定。其繼於90年間，因施用第
    二級毒品案件，經本院裁定送強制戒治，並由臺灣雲林地方
    法院檢察署檢察官於90年8 月13日，以90年度毒偵字第383
    號提起公訴，嗣經本院於90年10 月12 日，以90年度易字第
    600 號判處有期徒刑2 月，緩刑2 年確定；強制戒治部分，
    於90年9 月4 日入戒治所執行戒治，嗣因戒治成效合格，獲
    本院裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，而於91年2
    月22日停止戒治釋放出所，於91年9 月3 日保護管束期滿而
    未經撤銷。詎其仍不知悛改，於上開強制戒治執行完畢釋放
    後，五年內復基於施用第一級毒品之犯意，於95年4 月17日
    ，在雲林縣斗六市○○○路邊，以將海洛因摻入香菸內點燃
    後吸食之方式，施用第一級毒品海洛因。至95年4 月18日，
    乙○○因另犯竊盜案件，經本院裁定羈押，旋由臺灣雲林看
    守所人員於同日採集尿液送驗結果，檢出毒品嗎啡之陽性反
    應，因而查悉上情。
三、處罰條文：刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 ，毒品
    危害防制條例第10條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第五庭
                              書記官  李達成
                              法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李達成
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
