【裁判字號】    95,訴,258
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               95年度訴字第258號
具  保  人
即  被  告  乙○○
                      號
具  保  人  甲○○
            丙○○
上列具保人等因被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下
：
    主  文
乙○○、甲○○、丙○○分別繳納之保證金新臺幣伍仟元、壹萬
元、壹萬元均沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3 項但書及第22
    8 條第4 項命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明
    文。
二、本件被告乙○○前於民國94年11月17日、95年4 月30日、95
    年5 月15日偵查中，分別經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    以被告犯罪嫌疑重大，惟無羈押必要，依刑事訴訟法第93條
    第3 項但書規定，各指定保證金新臺幣（下同）5 千元、1
    萬元、1 萬元，分別由具保人乙○○、甲○○、丙○○繳納
    後，將被告釋放。茲被告經本院傳拘無著，具保人經合法通
    知，亦未到庭，有本院送達證書及雲林縣警察局斗六分局報
    告書在卷可查，顯見被告已經逃匿，依上揭規定意旨，自應
    將上開具保人乙○○、甲○○及丙○○繳納之保證金均沒入
    之。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  陳定國
                                      法  官  王素珍
                                      法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                      書記官  李達成
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
