【裁判字號】    95,訴,79
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因95年度訴字第79號違反毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（94年度毒偵字第2222號）及移送併辦（臺灣彰化
地方法院檢察署94年度毒偵字第6297號、95年度毒偵字第352 號
），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，
同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國95年6 月26
日上午9 時55分在本院第二法庭宣示判決，以代判決書，出席職
員如下：
    法  官  李明益
    書記官  李達成
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：乙○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案
    之第一級毒品海洛因淨重零點貳肆公克，沒收銷燬之，扣案
    包裝上開海洛因之包裝袋壹個及注射針筒壹支均沒收之；又
    連續施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，扣案之第二級毒品
    甲基安非他命（淨重不詳）沒收銷燬之，扣案包裝上開甲基
    安非他命之包裝袋貳個及玻璃球吸食器壹個均沒收之。應執
    行有期徒刑拾壹月。扣案之第一級毒品海洛因淨重零點貳肆
    公克、第二級毒品甲基安非他命（淨重不詳），均沒收銷燬
    之，扣案包裝上開海洛因之包裝袋壹個、包裝上開甲基安非
    他命之包裝袋貳個、注射針筒壹支、玻璃球吸食器壹個均沒
    收之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用第2級毒品安非他命案件，經觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於民國94年1月28日予以釋放
    ，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第39
    22號不起訴處分確定。詎其仍不思悔改，於觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5年內，復基於施用第1級毒品海洛因之概括犯意
    ，自94年10月12日早上至同年12月26日21時許，分別在雲林
    縣斗六市其所駕駛之車內及雲林縣莿桐鄉四合村后埔1 號住
    處，以將毒品海洛因摻入香煙中點火吸食或將海洛因摻水置
    於針筒內注射血管之方式，連續施用第1 級毒品海洛因多次
    ；另基於施用第2 級毒品甲基安非他命之概括犯意，自94年
    8 月初之某日起至同年12月25日止，在其上開住處，以將毒
    品甲基安非他命置於玻璃球內，以火燒烤使之產生白色煙霧
    後吸食其煙之方式，連續施用第二級毒品甲基安非他命多次
    。嗣於(一)94年10月13日17時10分許，在其上開住處，為警執
    行搜索查獲，並扣得其所有供施用甲基安非他命之器具玻璃
    球1 個，經採尿送驗結果，呈嗎啡陽性反應及甲基安非他命
    陽性反應；(二)於94年12月17日23時許，在彰化縣北斗鎮○○
    路與三民街口為彰化縣警察局北斗分局員警查獲，並扣得第
    一級毒品海洛因1 包（毛重約0.43公克）、第二級毒品甲基
    安非他命2 包（合計毛重約2.86公克）及其所有供施用海洛
    因之用之注射針筒1 支，經採尿送驗結果呈嗎啡陽性反應；
    (三)復於94年12月29日中午12時30分許，在彰化縣北斗鎮○道
    里○○路「北斗家商」前查獲，經採集其尿液送驗結果，呈
    嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 ，毒品
    危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第56條、第38條第1 項第2 款、第51條第
    5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第五庭
                              書記官  李達成
                              法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李達成
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
