【裁判字號】    95,重訴,25
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              95年度重訴字第25號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丁○○
            丙○○
            尹玉春
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年6月19日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文第一項關於「被告於繼承其被繼承人蔡朱
晃遺產範圍內，應連帶給付原告新臺幣陸佰捌拾柒萬零壹佰捌拾
肆元，及自民國九十五年四月二十六日起至清償日止，按週年利
率百分之四點六計算之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違
約金」記載，應更正為「被告尹玉春應給付原告新臺幣陸佰捌拾
柒萬零壹佰捌拾肆元，及自民國九十五年四月二十六日起至清償
日止，按週年利率百分之四點六計算之利息，暨按上開利率百分
之二十計算之違約金。被告丁○○、丙○○應於繼承其被繼承人
蔡朱晃之遺產範圍內，與被告尹玉春連帶給付原告如前項所示之
金額」。
原判決原本及正本之事實及理由欄六、第十一行以下關於「本件
被告丁○○、丙○○已辦理限定繼承，被告尹玉春視為同為限定
之繼承人，故原告僅得請求被告以因繼承所得之遺產為限，負償
還責任。從而原告依據消費借貸契約、連帶保證及繼承之法律關
係，請求被告於繼承其被繼承人蔡朱晃遺產範圍內，應連帶給付
原告6,870,184 元，及自95年4 月26日起至清償日止，按週年利
率百分之四點六計算之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違
約金部分，為有理由，應予准許」，應更正為「本件被告丁○○
、丙○○已辦理限定繼承，原告僅得請求其二人以因繼承所得之
遺產為限，負償還責任。被告尹玉春雖視為同為限定之繼承人，
惟因其本身亦為系爭借款之連帶保證人，應負全部給付之責任。
從而，原告依據消費借貸契約、連帶保證及繼承之法律關係，請
求被告尹玉春應給付原告6,870,184 元，及自95年4 月26日起至
清償日止，按週年利率百分之四點六計算之利息，暨按上開利率
百分之二十計算之違約金。被告丁○○、丙○○應於繼承其被繼
承人蔡朱晃之遺產範圍內，與被告尹玉春連帶給付原告如上所示
之金額部分，為有理由，應予准許」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院所為前開判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  民事第一庭    法  官    蔡碧蓉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                書記官    蔡嘉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
