【裁判字號】    95,交聲,86
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第86號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
異  議  人  甲○○○○○○
                    國民
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所雲林監理站民國95年02月16日所為之裁決處
分（原處分案號：雲監裁字第裁72-I00000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：異議人遭舉發違規後，因工作忙碌
    ，未能於限期內繳納罰款，嗣後移送機關寄送之裁決書，異
    議人因現於臺中從事散工工作，須聽從僱主指示前往各地工
    作，未居住於戶籍地，致未接獲裁決書，無從依限繳納罰鍰
    ，致無端遭受吊銷駕駛執照之處分，請求撤銷原處分等語。
二、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1 項定有明文。又依違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條規定「處理違反道路
    交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定
    。」而「送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為
    之。」、「送達，不能依前2 條規定為之者，得將文書寄存
    送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書2 份，1 份
    黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門
    首，另1 份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當
    位置，以為送達。」、「前項情形，由郵政機關為送達者，
    得將文書寄存於送達地之郵政機關。」行政程序法第72條第
    1 項、第74條第1 項、第2 項分別定有明文。又交通法庭認
    聲明異議不合法律上之程式而無法補正或其異議權已經喪失
    者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段亦
    定有明文。
三、經查，原處分機關於95年02月16日開具之雲監裁字第裁72-I
    00000000號裁決書經以郵務寄送至異議人之戶籍地即雲林縣
    西螺鎮大新里大新94號後，因不能送達予應送受達人即異議
    人，亦無由行補充或留置送達，遂於95年02月21日將送達通
    知書2 份，1 份黏貼於應受送達人住、居所、事務所、營業
    所或其就業處所門首，1 份置於該受送達處所信箱或其他適
    當位置以為送達，並將裁決書寄存於雲林縣西螺郵局等情，
    有雲林監理站送達證書1 紙在卷可查。而異議人之戶籍至95
    年02月21日前仍設於雲林縣西螺鎮大新里大新94號，有異議
    人戶籍謄本1 份在卷可憑，異議人聲明異議狀上所載住址亦
    為上開戶籍地址，有聲明異議狀在卷可稽，異議人之住所於
    95年02月21日原處分機關以郵務寄存送達於雲林縣西螺郵局
    時，係設於戶籍地址，並未變更，應可認定。異議人於員警
    舉發時，亦未向警員陳報其他應送達地址，有舉發違反道路
    交通管理事件通知單附卷足憑，則異議人既未向舉發違規之
    警員陳報其居所地址，亦未向監理機關辦理變更通訊地址，
    原處分機關依異議人之戶籍地址寄存送達，當屬合法有效。
    綜上，本件裁決書於95年02月21日已合法寄存送達於異議人
    ，並於95年03月03日發生效力，異議人遲至95年05月30日始
    具狀向原處分機關聲明異議，有異議人交通異議狀上公路總
    局嘉義區監理所雲林監理站之收文章存卷可按，扣除在途期
    間後，顯已逾20日之聲明異議法定期間，其聲明異議不合法
    ，且無法補正，自應予駁回。
四、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  交通法庭    法  官  李秋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  徐基典
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
