【裁判字號】    95,易,276
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第153
號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，
同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國95年6 月26
日下午3 時20分在本院第九法庭宣示判決，以代判決書，出席職
員如下：
    法  官  楊欣怡
    書記官  魏輝碩
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
乙○○連續攜帶兇器竊盜，處有期徒刑玖月，扣案之老虎鉗壹支
、美工刀壹支沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意，先於民國94年
    11月10日凌晨2 時許，持客觀上具有殺傷力而足為兇器之老
    虎鉗1 把，前往位在雲林縣斗六市○○路12號之新建大樓工
    地內（無人居住），竊取簡水燦所有用供升降梯使用之電纜
    線14米；復於同年月14內凌晨2 時許，以相同手法在相同地
    點，竊取簡水燦所有之電纜線15米。乙○○竊得上開電纜線
    後，以美工刀削去外皮後持其內銅線加以變賣得款花用。嗣
    經警於同年月17日16時，前往斗六市○○路172 號9 樓查辦
    竊盜案之際，發現乙○○及電纜線外皮、老虎鉗暨美工刀各
    1 支等物品，乃循線查察而得知上情。
三、處罰條文：刑法第56條、第321 條第1 項第3 款、第38條第
    1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                  刑事第一庭  法  官  楊  欣  怡
                              書記官  魏  輝  碩
上正本證明與原本無異。
                              書記官  魏  輝  碩
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
