【裁判字號】    95,禁,50
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    宣告禁治產
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                95年度禁字第50號
聲  請  人  乙○○
                      雲林縣斗.
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告相對人禁治產事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告甲○○為禁治產人。
其餘聲請駁回。
程序費用由禁治產人甲○○負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人甲○○為聲請人之夫，其於民國
    94年10月14日起因敗血症休克，雖經緊急送醫治療，然未好
    轉，已無處理自己事務之能力，爰依民法第14條規定，聲請
    宣告其為禁治產人，並指定聲請人為相對人之監護人等語。
二、如聲請意旨之事實，業據聲請人提出戶籍謄本及診斷證明書
    各一件為證。且相對人經本院在鑑定人即天主教聖馬爾定醫
    院周裕軒醫師前訊問其姓名年籍等資料時，均無反應。鑑定
    人並結證稱: 相對人目前對外界之刺激、聲音等無反應，也
    沒有進食能力，須靠鼻餵管灌食，大小便失禁，長期臥床，
    無行動能力，已達嚴重失智狀態，完全無處理自己事務之能
    力等語。本院參酌上情，認相對人已達心神喪失，無法處理
    自己之事務，爰依法宣告其為禁治產人。
三、又按「禁治產人之監護人，依左列順序定之：一、配偶。二
    、父母。三、與禁治產人同居之祖父母。四、家長。五、後
    死之父或母以遺囑指定之人。不能依前項規定定其監護人時
    ，由法院徵求親屬會議之意見選定之。」民法第1111條定有
    明文。本件聲請人為禁治產人之配偶，依上開規定，其即為
    禁治產人之法定監護人，毋待本院另行裁定指定。從而，其
    聲請指定其為禁治產人之監護人，欠缺權利保護之要件，為
    無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第608條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                    家事法庭  法  官  黃一馨
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                              書記官  林麗美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
