【裁判字號】    95,禁,10
【裁判日期】    950626
【裁判案由】    宣告禁治產
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                95年度禁字第10號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告相對人禁治產事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告甲○○為禁治產人。
程序費用由禁治產人甲○○負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人甲○○為聲請人乙○○、丙○○
    之夫、父，其於民國94年02月25日起因車禍腦部受傷，雖經
    緊急送醫治療，然未好轉，已無處理自己事務之能力，爰依
    法聲請宣告其為禁治產人等語。
二、如聲請意旨之事實，業據聲請人提出戶籍謄本及診斷證明書
    等件為證。且相對人經鑑定人即財團法人長庚紀感醫院林口
    分院莊永毓醫師鑑結果，認相對人因腦出血引起失智症，其
    認知功能、語言、肢體行動皆有嚴重障礙，已無基本生活自
    理能力等語。本院參酌上情，認相對人已達心神喪失，無法
    處理自己之事務，爰依法宣告其為禁治產人。
三、依民事訴訟法第608條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                    家事法庭  法  官  黃一馨
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                              書記官  林麗美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
