【裁判字號】    96,基簡,398
【裁判日期】    950409
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         96年度基簡字第398號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第1620號），本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之鐵鎚、鉗子、活動扳手各壹支，均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法321條第1項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人攜
    帶兇器為其加重要件，此所謂兇器，其種類並無限制，凡客
    觀上足以對人之生命、身體安全構成威脅，具有危險性之兇
    器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具危險性之兇器為已足，
    並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79年臺上字
    第5253號判例意旨參照）。查扣案之鐵鎚、鉗子、活動扳手
    各1支，材質均為金屬製品，質地堅硬，有照片1紙附卷可按
    ，在客觀上足以傷害人之生命、身體，顯具有危險性，應屬
    刑法321條第1 項第3款所指之「兇器」。核被告乙○○所為
    ，係犯刑法第321條第1項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌
    被告前有竊盜等前科（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    ，不構成累犯），正值青壯卻再為宵小，及被告犯罪之手段
    尚稱平和、所竊財物之價值、犯罪對被害人所造成之損害，
    暨被告犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之鐵鎚
    、鉗子、活動扳手各1 支，係被告所有供犯本件竊盜犯行所
    用之物，業據其於偵查中供述在卷，爰依刑法第38條第 1項
    第2款規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2 項、第450條
    第1項，刑法第321條第1 項第3款、第41條第1項前段、第38
    條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院合議庭提起上
訴。
中    華    民    國    95    年    4    月     9     日
                  基隆簡易庭  法  官  許心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    96    年    4     月    10    日
                              書記官  邱李和
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       96年度偵字第1620號
     被      告  乙○○  男  39歲（民國○○年○月○日生）
                         住臺北縣鶯歌鎮○○路75號6樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯  罪  事  實
 一、乙○○意圖為自己不法之所有，並基於竊盜之犯意，於民國
     96年3 月3日13時許，駕駛4836-DG號自用小貨車，並攜帶客
     觀上足以對人之生命、身體造成危險之凶器鐵鎚及鉗子、活
     動板手各1 支，從丙○○所有位於台北縣雙溪鄉太平村太平
     1-1 號，現無人居住之處所後方，進入屋內，以攜帶之工具
     拆卸竊取屋內之流理台（含瓦斯爐）1組、鐵門1個、鋁門窗
     2 面及大、小瓦斯桶各1瓶、農藥桶1個（均交由丙○○具領
     保管）等物得手後，搬運至其所有之4836-DG 號廂型自用小
     貨車上，欲載運至他處變賣時，為巡邏員警當場查獲，並扣
     得乙○○行竊所用之鐵鎚、鉗子、活動板手，始悉上情。
 二、案經丙○○訴由台北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊時坦承屬實，
     核與告訴人丙○○於警詢時指訴情節相符，並有贓物認領保
     管單、照片附卷及行竊用之鐵鎚等物扣案可稽，事證明確，
     被告犯嫌堪以認定。
 二、核被告乙○○所為，係涉犯刑法第321條第1項第3 款之攜帶
     凶器竊盜罪嫌。扣案之鐵鎚、鉗子、活動板手，為被告所有
     ，並為被告行竊所用之工具，業據被告供承在卷，請依同法
     第38條第1項第2款、第3項規定，宣告沒收。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣基隆地方法院瑞芳簡易庭
 中    華    民    國    96    年    3     月    21    日
                               檢察官  甲  ○  ○
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    96    年    3     月    26    日
                               書記官  何  淑  貞
 附錄所犯法條：
 中華民國刑法第321條第1項
     犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒
     刑：
     一於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
     犯之者。
 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
 傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
