【裁判字號】    96,易,1280
【裁判日期】    950409
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度易字第1280號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現羈押於臺灣臺中看守所
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5
128號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
乙○○踰越牆垣、門扇及毀壞其他安全設備，於夜間侵入住宅竊
盜未遂，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○曾犯竊盜案件，經臺灣高等法院臺中分院於民國90年
    12月31日以90年度上易字第2467號判處有期徒刑1 年確定，
    甫於92年5 月26日縮短刑期執行完畢；復因犯竊盜案件，經
    本院於94年9 月7 日以94年度中簡字第2025號判處有期徒刑
    6 月確定，甫於95年4 月7 日執行完畢出獄，竟仍不知悔改
    ，復基於意圖為自己不法所有之犯意，於96年2 月15日凌晨
    4 時許，至甲○○所有位於臺中縣大肚鄉中和村中和巷110
    號，白天有人居住之三合院住處之圍牆外，見四下無人，即
    翻越牆垣進入後，徒手將該住處左側大門抬高，將門取下放
    在一旁，進入屋內後，以屋內木椅之椅腳撬開房門外附加之
    鎖，進入房間內，著手搜尋財物，歷時約30分鐘後，因甲○
    ○裝設有保全設備，得知遭竊遂報警處理，經警方於同日凌
    晨4 時30分許，前往上址查獲，乙○○因而未得逞。
二、案經甲○○訴由臺中縣警察局第烏日分局報告臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，迭據被告乙○○於警詢、偵查中及本院審理時坦
    承不諱，核與告訴人甲○○於警詢及偵查指訴之情節相符，
    並有刑案現場測繪圖、受理各類案件紀錄表各1 張及現場照
    片4 張在卷可佐，足認被告之自白與事實相符，本件事證明
    確，被告犯行，洵堪認定。
二、按刑法321 條第1 項第2 款之「門扇」專指門戶而言，而所
    謂「其他安全設備」，指門扇牆垣以外，依通常觀念足認防
    盜之一切設備而言，如附加於門上之鎖、窗戶、房間門或通
    往陽臺之門，在社會通常觀念上具有防盜之功能，均屬安全
    設備之列。故核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第1款
    、第2 款之踰越牆垣、門扇及毀壞其他安全設備，於夜間侵
    入住宅竊盜未遂罪。被告已著手搜尋房間內財物，尚未竊得
    財物，即遭警方查獲，因已著手實行竊取行為，而尚未將財
    物移入自己實力支配之下，係屬未遂。被告曾犯竊盜案件，
    經臺灣高等法院臺中分院於90年12月31日以90年度上易字第
    2467號判處有期徒刑1 年確定，甫於92年5 月26日縮短刑期
    執行完畢；復因犯竊盜案件，經本院於94年9 月7 日以94年
    度中簡字第2025號判處有期徒刑6 月確定，95年4 月7 日執
    行完畢出獄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及被告刑案資
    料查註紀錄表各1 紙附卷可參，其於5 年內再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。被告已著手於加重
    竊盜犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯，爰依刑法第25條第
    2 項之規定減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告有上
    述前科紀錄，素行不良，受有期徒刑之執行，仍不知悔改，
    不思努力工作，賺取日常生活所需，竟再度乘夜間侵入他人
    住宅竊盜財物，危害社會治安及民眾財產安全非淺，及其坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第2 項、第1 項第1 款、第2 款、第25條
第2 款、第47條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    9     日
                  刑事第三庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  李國敬
中    華    民    國    95    年    4     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
