【裁判字號】    96,訴,772
【裁判日期】    950409
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           96年度訴字第772號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現另案於臺灣臺中女子監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（96年度毒偵字第567 號），
於中華民國96年4 月9 日下午4 時30分許，在本院第3 法庭宣示
判決，出席職員如下：
      法  官  楊萬益
      書記官  李國敬
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
  (一)乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於民國93年
    2 月27日以92年度毒偵字第2939號不起訴處分確定，並於同
    年月26日釋放出所。復因施用毒品案件，經本院於95年5 月
    30日以95年度訴字第1051號判處有期徒刑8 月及3 月，應執
    行有期徒刑9 月，並於同年7月14日確定（執行中）
  (二)詎乙○○仍不知悔改，復基於重覆施用第一級毒品海洛因之
    犯意，自95年6 月間某日起迄95年11月21日上午8 時許止，
    在臺中縣太平市○○○路17號2 弄2 號8 樓住處及臺中市○
    ○路○段空地等處，以每隔2 日至3 日施用1 次之頻率，將
    海洛因摻入香菸內點燃吸食之方式，施用海洛因多次；另基
    於重覆施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，自95年6 月間
    某日起迄同年11月20日中午某時，在臺中市○○路友人住處
    ，將甲基安非他命放入吸食器內以火燒烤成煙霧吸食之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命4 次。嗣於95年11月22日4
    時許，在彰化市○○路與永樂街口，因其另案遭通緝為警查
    獲，並徵得其同意採集尿液送驗結果，呈嗎啡及甲基安非他
    命陽性反應，始知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    9     日
                        刑事第三庭  書記官  李國敬
                                    法  官  楊萬益
上開宣示判決筆錄正本證明與原本無誤。
                                    書記官  李國敬
中    華    民    國    95    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
