【裁判字號】    95,交聲,224
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第224號
移送機關    交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站九十五年二月十七日彰
監四字第裁六四─Ｉ00000000號處分不服，聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○持逾期駕駛執照駕車，處新臺幣壹仟捌佰元罰鍰。
    理  由
一、按汽車駕駛人，持逾期之駕駛執照駕車者，處新台幣一千八
    百元以上三千六百元以下罰鍰，並禁止其駕駛，道路交通管
    理處罰條例第二十二條第一項第六款定有明文。另依違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則」所附「違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準表」之規定，小型車輛有前揭情
    形者，如在期限內繳納罰鍰即裁處最低金額一千八百元。上
    述條文中所指之「汽車」，按道路交通管理處罰條例第三條
    第八款之規定，係包括機車在內，合先敘明。
二、本件原處分意旨略以：受處分人甲○○騎乘車號ＮＰＥ－五
    五六號重型機車，於民國九十四年十一月一日十一時十五分
    許，行經彰化市○○路（台化前），有持逾期駕駛執照駕車
    之違規事實，爰依法裁處三千元等語。受處分人即異議人甲
    ○○（下稱異議人）固不否認其駕駛上述車輛於前揭時地違
    規持逾期駕駛執照駕車之事實，惟具狀聲明異議略以：本人
    未曾接獲舉發通知單，是未能在期限內繳納罰款，為此請求
    撤銷原處分改罰最低金額之罰鍰等語。
三、按「違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則」第五
    條規定：「處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程
    序，依行政程序法之規定」。而行政程序法第七十二條第一
    項前段：「送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所
    為之」。經查：本件警方所製作之舉發違反道路交通管理事
    件通知單之送達處所係「彰化縣彰化市○○里○○路四三０
    號」，而異議人自八十六年五月十五日起，其戶籍地址即設
    於「彰化市○○里○○路二四九巷三號」（此亦為異議人所
    陳報之住址），至今仍未改變，此有異議人戶籍謄本一份在
    卷可憑；且本院亦依職權函請原舉發機關提出彰化縣警察局
    彰警交字第Ｉ00000000號舉發違反道路交通管理事
    件通知單已合法送達異議人之相關資料，經函覆稱前揭通知
    單以掛號郵寄經異議人於電腦上登錄之住址因未會晤異議人
    本人，亦無受領文書之同居人、受僱人及應送達處所之接收
    郵件人員簽收，而寄存於彰化縣彰化市光復郵局等情，並提
    出彰化縣警察局九十五年三月二十七日彰警交字第０九五０
    ０五八０一二號函、送達證書各一紙為證，此有彰化監理站
    九十五年三月二十二日中監彰字第０九五０００七一七二號
    函一份附卷可稽，是原舉發機關即彰化縣警察局逕向「彰化
    縣彰化市○○里○○路四三０號」送達，而未對異議人之戶
    籍地址「彰化市○○里○○路二四九巷三號」為送達，即於
    法未合，原處分機關未予詳查，即認異議人已逾越繳款期限
    ，自非允洽。
四、綜上所述，本件受處分人並未就違規情節提出異議，復於收
    受裁決書時即前往處分機關繳納罰鍰，事證明確，足認受處
    分人持逾期駕駛執照駕車之違規事實無訛。惟原處分機關未
    慮及前揭送達不合法之情形，逕行裁處三千元之罰鍰，原處
    分自屬無可維持，是本件聲明異議為有理由，應由本院將原
    處分予以撤銷，就前揭違規行為，依道路交通管理處罰條例
    第二十二條第一項第六款違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準表之規定，裁處如主文第二項所示之處分，以資適法。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路
交通案件處理法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月     2     日
                  交通法庭           法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    5    月     3     日
                                     書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
