【裁判字號】    95,聲,287
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第287號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一六六五號提存事件聲請人所提存之擔保
金中央政府重大交通建設公債八十六年度甲類第九期債票（登錄
債券）新台幣陸拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款及同法第106條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分強制執行事件
    ，聲請人前遵本院94年度裁全字第3756號民事裁定，提供中
    央政府重大交通建設公債86年度甲類第9期債票（登錄債券
    ）新台幣60萬元為擔保，並以本院94年度存字第1665號提存
    事件提存在案。茲因該事件，業經受擔保利益人即相對人同
    意返還提存物，並經提出提存書、相對人之同意書暨印鑑證
    明為證，經審核結果屬實，從而聲請人聲請發還擔保金，自
    無不合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月     2    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月     2    日
                                書記官  蘇美苓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
