【裁判字號】    95,交聲,321
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第321號
移送機關    交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
聲明異議人
即受處分人  甲○○
上列聲明異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，
對交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站95年2月27日彰監四
字第裁64-IA0000000號裁決聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；又依上開規定聲明異議之期間，自裁決送達之
    翌日起算，並得依法扣除在途期間；另法院交通法庭認聲明
    異議不合法律上之程式或其異議權已喪失者，應以裁定駁回
    之，道路交通管理處罰條例第87條第1項、道路交通案件處
    理辦法第12條、第18條分別定有明文。
二、查本件原舉發機關即彰化縣警察局交通隊以聲明異議人所有
    之車牌號碼8V-3170號自用小客車，於民國93年10月3日13時
    06分許，在臺19線33.5公里處，因超速行駛而逕行舉發，嗣
    因聲明異議人未於期限前自行繳納罰鍰，移送機關即交通部
    公路總局臺中區監理所彰化監理站乃於95年2月27日以彰監
    四字第裁64-IA0000000號裁決，對聲明異議人裁處罰鍰新臺
    幣2400元，該裁決書並於95年3月3日經向聲明異議人戶籍所
    在地送達，且以寄存送達方式送達予聲明異議人，此有上開
    裁決書、移送機關送達證書等附卷可稽。又查，聲明異議人
    確設籍於上開送達地即彰化縣大城鄉鐵樹巷32號，有其個人
    基本資料可按，且聲明異議人之聲明異議狀所載送達處所亦
    係上址，是移送機關對聲明異議人之戶籍地址送達上開裁決
    書，業已生送達之效力。惟聲明異議人遲至95年4月13日始
    具狀聲明異議，本件聲明異議顯然已逾上述法定期間，且無
    從補正使其合法，是本件聲明異議不合法律上之程式，揆諸
    前開說明，自應予以駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                            交通法庭
                              法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                              書記官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
