【裁判字號】    95,聲,905
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    聲請裁定沒入保証金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定    95年度聲字第905號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保證
金（九十五年度執聲沒字第一二五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
聲請意旨略以：被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經
臺灣彰化地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣一萬元，由具
保人甲○○於民國九十四年十一月二十五日繳納現金後，已將被
告停止羈押。茲以該被告逃匿，爰聲請將原繳納上開保證金沒入
等情。本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第一
百一十八條、第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  刑事第一庭          法  官   紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                                      書記官    陳錫威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
