【裁判字號】    95,聲,873
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第873號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請解除限制出境，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所犯雖係重罪，惟犯後配合檢警
    ，破獲上手，態度良好，參以被告並無資力，不可能出國逃
    亡，亦早有服刑之準備，請准予解除限制出境等語。
二、查聲請人即被告甲○○因涉及違反毒品危害防制條例案件，
    前經本院以九十四年度重訴字第一二號判處有期徒刑十年，
    而本院認被告所犯係屬於重大刑案，復經本院判處重刑，為
    免其逃亡國外規避刑責，即予以限制出境之處分在案。聲請
    人雖以前詞抗辯，惟本院基於上述理由，認為免聲請人逃亡
    國外規避刑責，應有繼續限制出境之必要。綜上，聲請人解
    除限制出入境處分之聲請，不能准許，應予駁回。爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                        臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                              審判長法官  李進清
                              法      官  王昌鑫
                              法      官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                                  書記官  陳錫威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
