【裁判字號】    95,易,137
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度易字第137號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因詐欺案件（九十五年度偵字第七四八號），經合法傳
喚未到庭應訊，本院裁定如下：
    主  文
具保人乙○○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元，沒入之。
    理  由
一、被告甲○○因詐欺案件，前經臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官指定保證金新臺幣十萬元，由具保人於民國（下同）九十
    五年一月十三日繳納現金後，已將被告釋放。
二、茲因被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年     5     月    2    日
                  刑事第一庭     審判長法  官  洪志賢
                                       法  官  姚銘鴻
                                       法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年     5     月    2    日
                                       書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
