【裁判字號】    94,訴,1001
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              94年度訴字第1001號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張智翔律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年伍月肆日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因偽造文書等案件，前經本院訊問後，認為
    犯罪嫌疑重大，有事實足認為有逃亡之虞，有羈押之必要，
    而依刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款規定，於民國九
    十五年二月四日起執行羈押。茲本院以羈押期間又將屆滿，
    經訊問後，認被告涉犯偽造文書等罪嫌確屬重大，且於偵訊
    中經合法傳喚始終未到庭應訊，於本院審理中又係經通緝方
    到案，確有事實足認有逃亡之虞，並有繼續羈押之必要，爰
    依刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款規定，自九十五年
    五月四日起，予以延長羈押二月。
二、爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  洪志賢
                                      法  官  簡婉倫
                                      法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                                      書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
