【裁判字號】    95,訴緝,10
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    麻醉藥品管理條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              95年度訴緝字第10號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反麻醉藥品管理條例案件，經檢察官提起公訴（81
年度偵字第207號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於概括之犯意，於民國八十年
    三月間，在其嘉義市○○○街住處，以火烤安非他命之方式
    ，非法吸用化學合成麻醉藥品安非他命二次，復於同年十一
    月十一日在嘉義市○○○路來來賓館內以同法吸用二次；嗣
    於八十年十一月十一日晚上八時四十分許，於上開來來賓館
    六○一室為警查獲，因認被告涉犯違反麻醉藥品管理條例第
    十三條之一第二項第四款之罪嫌。
二、按案件之時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    三百零二條第二款定有明文。
三、經查：本件被告被訴連續於八十年三月間至同年十一月十一
    日行為終了之日止，觸犯法定追訴權時效為十年之前述違反
    麻醉藥品管理條例第十三條之一第二項第四款罪名，經檢察
    官於八十年十一月十四日開始偵查犯嫌，嗣於八十年三月二
    十九日起訴繫屬本院，後因被告逃匿，經本院於八十一年五
    月十九日通緝，致審判之程序不能繼續，依刑法第八十條第
    一項第一款、第八十三條之規定，並參照司法院二十九年院
    字第一九六三號及大法官會議釋字第一三八號解釋，追訴權
    之時效業已完成，爰不經言詞辯論逕予諭知免訴。
據上論結，依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  刑事第一庭審判長  法  官  許進國
                                    法  官  鄧晴馨
                                    法  官  蔡廷宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                                    書記官  蕭琪男


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
