【裁判字號】    94,選訴,12
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    公職人員選舉罷免法等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              94年度選訴字第12號
    公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    指定辯護人  廖道成律師
    被      告  丙○○
                乙○○
上列被告因公職人員選舉罷免法等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○、丙○○、乙○○等因公職人員選舉罷免法
    等案件，經檢察官依通常程序起訴，而於本院調查時自白犯
    罪並具體求刑，且向地方自治團體提供義務勞務，本院認為
    宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第二百二十條、第四百四十九條第二項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                      刑事第一庭審判長  法  官  許進國
                                        法  官  蔡廷宜
                                        法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                                        書記官  黃意雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
