【裁判字號】    95,花交簡,106
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       95年度花交簡字第106號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1741號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、（一）犯罪事實欄第 5行前段「執行完畢。」之後補充「又
          其另於92年間，犯公共危險罪，經本院判處有期徒刑
          7 月，上訴台灣高等法院花蓮分院，以92年度交上訴
          字第17號，公共危險案件，撤銷原判決，仍判處有期
          徒刑 7月確定，於93年12月25日縮刑期滿，執行完畢
          出監。」
    （二）犯罪事實欄第10行補充「顯已不能安全駕駛動力交通
          工具」。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。查被告曾
    有如附件及上開前科，分別判處有期徒刑3月及7月確定，於
    91年 4月30日及93年12月25日執行完畢，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷足稽，猶未悔改，五年內再犯本案有期徒
    刑之罪，係累犯，依刑法第47條之規定，應加重其刑。爰審
    酌被告品行，酒後駕車，查獲時酒測值甚高，對於道路公共
    交通安全及行人生命健康安全，均構成嚴重危害，量刑不宜
    從輕，及其犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，示懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第 2項，刑法第185條
    之3、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    第2條之規定，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                        花蓮簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
