【裁判字號】    95,花簡,328
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第328號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（94年度偵字第3205號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機貳臺（含ＩＣ板貳片）及新
臺幣肆拾元均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並更正補充如下：
  (一)事實部分：更正犯罪事實欄第五行後段，並扣得「非賭博性
    電子遊戲機2台（含ＩＣ板2片）及機台內零錢新臺幣（下同
    ）40元」。
  (二)證據部分：補充尚有被告書立之代保管清單乙紙在卷可稽。
二、扣案之電子遊戲機2臺（含ＩＣ板2片），為被告所有供犯罪
    所用之物；扣案之硬幣40元，為被告所有、因其犯罪所得之
    物，爰分別依刑法第38條第1項第2款、第 3款之規定，併予
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑
    法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款、第3
    款，罰金罰鍰提高標準條例第 2條之規定，逕為簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    2    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  張健河
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
附錄本判決論罪之法律條文：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
