【裁判字號】    95,花簡,209
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             95年度花簡字第209號
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國95年3
月24日所為之簡易判決（95年度花簡字第209號）之原本及其正
本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本關於被告甲○○之身分證統一編號，應更
為「Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本關於被告甲○○之身分證統一
    編號，誤載為「Ｚ0000000000號」，應予更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    2    日
                         臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                     法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                     書記官
中    華    民    國   95     年    5     月   2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
