【裁判字號】    95,簡上,30
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              95年度簡上字第30號
    上  訴  人  甲○○
    即  被  告
上列上訴人即被告因傷害等案件，不服本院花蓮簡易庭94年度花
簡字第880號，中華民國95年 2月6日第一審判決（聲請簡易判決
處刑案號：臺灣花蓮地方法院檢察署94年度偵字第4184號、4185
號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第 1審簡易判決依傷害罪及恐嚇罪
    ，分別判處被告甲○○有期徒刑 3月、拘役20日，如易科罰
    金，均以300元折算1日，認事用法及量刑均無不當，應予維
    持，並引用第1審簡易判決書記載之事實、證據及理由。
二、被告上訴意旨亦均坦承犯行，惟以其願積極與被害人乙○○
    洽談和解事宜為由，請求本院宣告緩刑。經查：被告於本院
    審理庭後，業與被害人以新臺幣 5萬元之賠償金達成和解，
    此有花蓮縣花蓮市調解委員會調解書乙份在卷可稽，被害人
    亦於該調解書中表明不再追究被告刑責之意，堪認被告於犯
    後業已填補被害人之損失，犯後態度良好，此外被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表乙紙在卷可按，其經此起訴審判後，當知所警惕，信無再
    犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知
    緩刑2年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之 1第3項、第368條、第373
條，刑法第74條第1款之規定，判決如主文。
本案經檢察官李殷財到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                      審判長法  官    李豫雙
                            法  官    張嘉芬
                            法  官    鄭光婷
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官
中    華    民    國    95    年     5    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
