【裁判字號】    95,花交簡,108
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       95年度花交簡字第108號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1841號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充如下外，其餘
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第 7行補充「顯已不能安全駕駛動力交通工具」
    。
三、爰審酌被告素行尚好，偶干法禁，酒後駕駛機車肇事，查獲
    時酒測值高達每公升 1.685毫克，情節非輕，犯罪後坦承不
    諱，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，示懲。
四、依刑事訴訟法第449條第 1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第 2條之規
    定，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                        花蓮簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
