【裁判字號】    94,重訴,6
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定           94年度重訴字第6號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣花蓮看守所
指定辯護人  本院公設辯護人呂維
被      告  甲○○
                    現於臺灣花蓮看守所
選任辯護人  劉大新律師
被      告  丙○○
                    現於臺灣花蓮看守所
選任辯護人  魏辰州律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○、丙○○之羈押期間，自民國玖拾伍年伍月柒日
起再延長貳月。
    理  由
上列被告乙○○、甲○○、丙○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
等案件，本院前以被告等3人犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第
101條第1項第2款所定之情形，認有羈押必要，經於民國94年10
月7日將其收押，並於95年1月7日、同年3月7日裁定延長羈押，
茲查上項情形仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定
如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    2     日
                          臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                                審判長法  官  鄭培麗
                                      法  官  鄭光婷
                                      法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                      書記官
中    華    民    國   95     年   5      月   3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
