【裁判字號】    95,玉簡,53
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度玉簡字第53號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（95年度毒偵緝字第28號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○連續施用第貳級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。扣案之安非他命壹包（毛重零點陸公克
）沒收銷燬，吸食器參組均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一、補
    充「甲○○前曾於民國83年間因違反麻醉藥品管理條例案件
    ，經臺灣花蓮地方法院（下稱本院）83年度訴字第381號判
    處有期徒刑5年2月，於84年7月1日經臺灣高等法院花蓮分院
    （下稱花蓮高分院）84年度上訴字第89號駁回上訴而確定，
    此間經入監執行至86年5月14日因縮短刑期假釋出監（並付
    保護管束），惟其後又經撤銷假釋執行殘刑2年3月3日，並
    接續執行他案，甫於94年3月10日縮刑期滿執行完畢，猶不
    知悔改」，第4行補充更正為「並已於90年6月7日執行觀察
    勒戒完畢釋放出所，復於5年內另基於施用第2級毒品安非他
    命之概括犯意，」；證據部分補充「被告甲○○於偵查中之
    自白」之外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附
    件）之記載。
二、查被告前曾於83年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院
    83年度訴字第381號判處有1期徒刑5年2月，於84年7月1日經
    花蓮高分院84年度上訴字第89號駁回上訴而確定，此間經入
    監執行至86年5月14日因縮短刑期假釋出監，惟其後又經撤
    銷假釋執行殘刑，並接續執行他案，甫於94年3月10日縮刑
    期滿執行完畢一節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附
    卷可參，其於5年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第56條、第41條第1項前段、第47條、
    第38條第1項第2款，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5    月    2    日
                          台灣花蓮地方法院玉里簡易庭
                                      法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官
中    華    民    國   95     年   5     月   23    日
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
