【裁判字號】    95,花簡,330
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵緝字第76號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第9行應更正「並於民國94年1月22日將前
    開車輛質押予花蓮市陽信當鋪」外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）
    之記載。
二、爰審酌被告前無犯罪紀錄，素行良好，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及臺灣花蓮地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    各1份在卷可稽，本件犯罪動機、目的、手段、所生損害，
    及坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，動產擔保
    交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                        花蓮簡易庭
                        法  官  林  韋  岑
上列正本證明與原本無異。
                            書記官
中    華    民    國    95    年     5    月    3     日
附錄本判決論罪科刑之法律條文：
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
