【裁判字號】    94,附民更(一),2
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事附帶民事訴訟判決
                                 94年度附民更(一)字第2號
原      告  甲○○○
                     樓
原      告  乙○○
被      告  丙○○
上列被告因凌虐人犯案件（92年度上更一字第29號），原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，判決後經最高法院發回（94年度
上更二字第110號），本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部份應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段，定有明
    文。
二、本件被告被訴凌虐人犯一案，業經刑事判決諭知無罪在案，
    根據首揭說明，原告之訴自應予以駁回，其假執行聲請，失
    所附麗，一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    5    月    2    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。(須
附繕本)其未述理由者，除已有刑事上訴狀之理由可資引用者
得不述上訴之理由外，應於提起上訴後十日內向本院提出理由
狀(須附繕本)。
                              書記官  陳有信
中    華    民    國    95    年    5    月    2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
