【裁判字號】    95,訴,45
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                95年度訴字第45號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣宜
    蘭地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣10,000元（刑保
    字第95000030號），具保人乙○○繳納現金後，將被告停止
    羈押。嗣前開案件於本院審理中，被告經傳喚未到庭，復經
    派員拘提而未獲，被告顯已逃匿，自應將原繳納上開保證金
    沒入。
二、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  林惠玲
                                    法  官  劉家祥
                                    法  官  郭淑珍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。（需
附繕本）
                                    書記官  林秀麗
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
