【裁判字號】    95,聲,310
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               95年度聲字第310號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年執聲字第228號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之二罪，應執行有期徒刑壹年壹月。
    理  由
受刑人甲○○因竊盜、毒品危害防制條例等二罪，經本院、最高
法院先後判處如附表「宣告刑」欄所示之刑，均經分別確定在案
。茲檢察官聲請定其應執行之刑（註：檢察官曾就受刑人所犯上
開二罪，聲請本院以94年度聲字第641號裁定其應執行有期徒刑
一年二月確定，惟因其中毒品危害防制條例之罪之原確定判決，
即本院94年度訴字第141號確定判決，事後經最高法院檢察署檢
察總長提起非常上訴後，業由最高法院於民國95年4月13日以95
年度台非字第75號判決撤銷，並另行判決受刑人有期徒刑七月確
定，故聲請人再提出本件定執行刑之聲請，併此敘明。），本院
審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
條第1項，刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月     2     日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第四庭
                      法  官  劉 家 祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                      書記官  邱 淑 秋
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
