【裁判字號】    95,基簡,221
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第221號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第60
號），嗣經本院合議改採簡易程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑貳月，如易科罰金以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件所示之起訴書之記載（起
    訴書犯罪事實欄第7行倒數第3字脫漏「1500元」，應予補正
    之）。爰審酌被告年紀輕輕不務正業，竟利用電腦網路遂行
    犯罪、其詐得之金額不多、未與被害人和解賠償被害人之損
    失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算
    標準。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                    基隆簡易庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                              書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      95年度偵緝字第60號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設基隆市○○區○○里○鄰○○街2
                        9-2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯  罪  事  實
一、甲○○因缺錢花用，竟意圖為自己不法之所有，明知自己並
    無一台PREMIER DV4000型數位攝影機，於民國94年1月12日
    ，在奇摩拍賣網站網頁佯稱欲拍賣一台上開數位攝影機（帳
    號：babe680707, E-mail：babe680707@YAHOO.COM.TW），
    適乙○○於同日下午2時許上網查閱上開網頁資料，信以為
    真，經透過該網頁之「問與答」功能向甲○○詢問商品及價
    錢，甲○○騙稱有上開攝影機，同意以新臺幣（下同）售出
    ，並留下甲○○所開立之南投魚池郵局00000000000000號帳
    戶及00000000 00、00-000000000支電話，致乙○○陷於錯
    誤，於同日下午2時47分許，在臺北市○○○路○段1號，以
    郵局轉帳之方式，將1500元匯入甲○○上開郵局帳戶，匯款
    後乙○○並以行動電話與甲○○確認，甲○○猶誑稱會在隔
    天即13日寄出上開數位攝影機云云，旋於同日下午3時49分
    許，在臺中市○○路○段102號臺灣銀行復興分行自動提款
    機前，跨行領走上開贓款。嗣同月15日乙○○仍未收到所謂
    之數位攝影機，心覺有異，數次以E-mail及打電話之方式欲
    向甲○○查詢，惟甲○○除於同月19日於上開網頁虛與委蛇
    ，誆稱隔天會寄出攝影機外，餘均置之不理，迄同年2月4日
    ，乙○○仍未收到上開數位攝影機，始知受騙，乃報警循線
    調閱相關資料及臺灣銀行興分行監視錄影畫面，因而查獲上
    情。
二、案經嘉義縣警察局中埔分局報告偵辦。
            證 據 並 所 犯 法 條
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，供承並無上開數位
    攝影機，係因缺錢花用而在上開網站上詐財等語。核與被害
    人乙○○於警詢時陳述情節相符，此外，並有中華郵政公司
    之自動櫃員機交易明細表、儲金人紀要、上開帳戶開戶人資
    料、查詢未印摺交易詳情表、客戶歷史交易清單、臺灣銀行
    復興分行監視影翻拍照片2張及乙○○出具之E-mail通信內
    容附卷可參，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                               檢察官  丙  ○  ○
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                               書記官  林  品  涵
附錄所犯法條
刑法第339條
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
