【裁判字號】    95,基簡,212
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                      15之9.
當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年4月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬元。
訴訟費用新臺幣陸仟貳佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國92年5月間，將原告所得之會款
    新臺幣（下同）60餘萬元未付現即花用，當時兩造即協調由
    被告分期攤還並簽立借據，扣除未收會款尚欠50萬元，迄今
    仍未清償，嗣後避不見面之事實，業據原告提出借據、調解
    不成立證明書、存證信函各一件為證。而被告未到庭為辯論
    ，復未提出書狀為何聲明或陳述，本院審酌原告所提證據，
    核與其主張之事實相符，認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約關係，請求被告給付500,000元
    ，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟標的金額未達新台幣五十萬元，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
五、訴訟費用6,210元（第一審裁判費5,400元，公示送達登報費
    810元）由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  基隆簡易庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                            書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
