【裁判字號】    95,簡,93
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    空氣污染防制法
【裁判全文】
高雄高等行政法院簡易判決
                              九十五年度簡字第九三號
原      告  高輪貨櫃倉儲交通事業股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  高雄縣政府
代  表  人  乙○○縣長
上列當事人間因空氣污染防制法事件，原告不服行政院環境保護
署中華民國九十五年一月十一日環署訴字第０九四００七五三三
五號訴願決定，提起行政訴訟。本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、緣原告所有之XU-七六八號營業貨運曳引車，於民國（下同
    ）九十四年五月十六日十五時五十七分在高雄縣柴油車動力
    計排煙檢測站內檢測排煙時，經被告所屬環境保護局（下稱
    高雄縣政府環保局）稽查人員抽取該車油箱內之柴油樣品，
    委託檢測機構瑩諮科技股份有限公司（下簡稱瑩諮公司）高
    雄檢驗室進行檢驗分析，結果含硫量為二、０六六ppmw ，
    超過車用汽柴油成分標準所定限值（五０ppmw），違反空氣
    污染防制法第三十六條第一項規定，案由被告依同法第六十
    四條規定裁處新臺幣（下同）七萬五千元罰鍰。原告不服，
    提起訴願，經遭決定駁回，遂提起本件行政訴訟。
二、原告起訴主張略以：（一）原告所有XU－七六八號貨櫃曳引
    車於九十四年五月上旬，接獲被告通知原告，於同月十六日
    將該車駛往高雄縣政府環保局仁武動力計排煙檢測站，接受
    排煙檢測，原告依規定時、日檢測，測試結果為合格。排煙
    檢測合格後，該排煙檢測站人員，再抽取該車油箱內之用油
    計三瓶，以為含硫量檢驗，該採樣油品由抽樣人員當場簽名
    貼上封條註明採樣編號（SＺ000000000）一瓶，交
    原告駕駛員拿回原告（現仍存原告），兩瓶取樣人員自存以
    備檢驗。嗣於九十四年八月二十三日，原告接獲被告九十四
    年八月十八日高縣空污處字第Ｂ00000000號處分書
    ，以該車同年五月十六日所抽取含硫量檢查油品，取樣經委
    託瑩諮公司高雄檢驗室進行檢驗分析，含硫量竟高達二、０
    六六ppmw，超過車用汽柴油成分標準所定限值五Oppmw，依
    違反空氣污染防制法規定裁處七萬五千元整之高額罰鍰，令
    人不可思議。（二）九十五年元月十六日原告接獲行政院環
    境保護署九十五年元月十一日環署訴字第０九四００七五三
    三五號訴願決定書，其駁回理由：原告所有XU－七六八號貨
    櫃曳引車，係違反空氣污染防制法第三十六條第一項規定，
    其對油品檢驗分析提出質疑，請求由學術單位或第三公證單
    位，以封存之樣品（現仍存原告）進行檢驗以昭公信一節。
    惟按波長分散式X-射線螢光法（NIEA A四四七. 七一C）六
    ─（三）「樣品保存」規定：「樣品需於採樣日起三個月內
    完成分析」，即柴油油品之保存期限為「三個月」。本件油
    品稽查採樣時間為「九十四年五月十六日」，迄高雄縣政府
    環保局於同年九月六日接獲訴願書時，該樣品業已逾保存期
    限，故縱使再行送檢結果亦難具代表性，訴願意旨非有理由
    ，從而原處分應予維持云云，純係不問是非，不察事實，官
    官相護，嫁責於民之草草決定，有違公平正義及法理之苛懲
    枉罰，實難心悅誠服。其理由如下：１、查該XU－七六八號
    貨櫃曳引車排煙檢測時間，係被告十天前所預定，如該車有
    違反空氣污染防制法之疑慮，或有加用非法油品之行為，原
    告有充分時間採取排除策施。２、該車於九十四年五月十六
    日排煙檢測結果既然（合格），如果車箱內用油其含硫量果
    真高達二、０六六ppmw，則該車在進行排煙檢測時，其排煙
    濃度勢必如放射煙幕彈排出污染物，不可能通過排煙檢測，
    始合情合理。但該車排煙檢測結果順利通過，在行駛途中，
    亦從未被環保稽查發現排煙過濃或遭受取締，因而合理懷疑
    被告所委託檢測機構瑩諮公司高雄檢驗室所進行檢驗、分析
    不可採信。故主張將存放原告之樣品，另由學術單位或第三
    公證單位進行複驗以昭公信，並維權益。但訴願決定，則以
    收到原告訴願書之日（九十四年九月六日）跟油品取樣日期
    （九十四年五月十六日）已超過三個月之保存期限，縱使再
    送驗，其檢驗結果亦難具代表性。對於為何超過三個月之原
    因則不予問究，更難甘服。（１）按該樣品柴油於九十四年
    五月十六日採樣時，被告所屬稽查人員既未在樣品油瓶上載
    明保存期限，更未告知原告如需申請複驗，應在三個月內為
    之，逾期不予受理之聲明。（２）本件被告於九十四年五月
    十六日起採樣後，至九十四年八月十八日始做出裁決處分，
    即已超過三個月之保存期限（原告九十四年八月二十三日收
    到），縱使原告收到處分書之當日，即提起訴願並請求複檢
    ，也已超過三個月之有效保存期限，而被告將責任加諸原告
    有違法、理與公正。（３）至於行政院環境保護署訴願決定
    書對原告請求複驗不能之原因為（按波長分散式X-射線螢光
    法（NIEA A四四七. 七一C）六─（三）（樣品保存）規定
    ：（樣品需於採樣日起三個月內完成分析），此項規定油品
    使用人並不知悉，被告專業人員亦未告知使用人，竟將複驗
    逾限責任衍詞推卸，實難辭其咎責。（４）本件油品採樣日
    期為九十四年五月十六日，被告委由檢驗分析之瑩諮公司高
    雄檢驗室檢驗分析，分析站於同月二十日即接收檢驗分析，
    雖被告於九十四年七月十四日函知其檢驗分析結果，但仍未
    告知對檢驗分析結果如有質疑，可於九十四年八月十六日前
    申請複檢，且其處分書決定時已超過三個月，不無故意侵害
    原告申請複驗之權利，應為法所不容，殊不足採。（５）車
    用汽柴油含硫量抽樣檢驗，採樣油品三瓶。一瓶交與使用人
    保管，其目的應為被告為表明檢驗油品分析之正確性，特在
    法令中規範使用人複驗之權利。但被告在上有政策下有對策
    之運作下，不給予使用人申請複驗所定期限之「知」的權利
    。形同虛有法令而不能落實應享權益。怎能令使用人信服？
    （６）再查汽柴油儲油規定保存期限，並無三個月有效期之
    規定，而含硫量檢驗分析採樣油品保存期限為「三個月」，
    被告有義務事先告知使用人。應告知而不告知，其責任歸屬
    應為被告，其理至明云云，並聲明求為判決訴願決定及原處
    分均撤銷。被告則以：（一）按「製造、進口、販賣或使用
    供交通工具用之燃料，應符合中央主管機關所定燃料種類之
    成分標準及性能標準。但專供出口者，不在此限。」、「違
    反第三十六條第一項、第二項或依第三項所定管理辦法者，
    處使用人新台幣五千元以上十萬元以下罰鍰；處製造、販賣
    或進口者新台幣十萬元以上一百萬元以下罰鍰，並通知限期
    改善，屆期未完成改善者，按日連續處罰。」空氣污染防制
    法第三十六條第一項及第六十四條前段分別定有明文。又車
    用汽柴油成分及性能管制標準第二條第一項第二款規定：「
    本標準之專有名詞定義如下：一、……二、柴油成分：指柴
    油之物理及化學性質，足以影響柴油引擎車輛污染排放者，
    包括硫含量及多環芳香烴含量等。」第四條規定：「中華民
    國九十四年一月一日起施行之柴油成分標準，如下表：硫含
    量五０pp mw，max」。又行政院環境保護署九十四年五月二
    十七日環署空字第０九四００三九四一九號令修正發布之「
    交通工具違反空氣污染防制法裁罰準則」第二條規定：「違
    反本法第三十六條規定，使用車用汽柴油不符合成分及性能
    管制標準，依下列規定處罰使用人：……。二、柴油不符合
    成分標準者：（一）……。（四）硫含量超過管制標準二十
    倍者，小型車每次處新臺幣三萬元，大型車每次處新臺幣七
    萬五千元。…。」（二）原告所有車號XU－七六八營業貨運
    曳引車，經高雄縣政府環保局於前述時、地，採取油箱內使
    用之柴油，交由瑩諮公司高雄檢驗室進行檢驗分析，檢驗結
    果含硫量為二、０六六PPMW，超過前揭柴油成分標準所定限
    值，被告依同法第六十四條及「交通工具違反空氣污染防制
    法裁罰準則」第二條第一項第二款第四目規定裁罰原告七萬
    五千元罰鍰，依法有據。（三）按使用供交通工具用之柴油
    ，其成分應符合中央主管機關即行政院環境保護署所定之柴
    油成分標準，為空氣污染防制法及標準所明定，若有違反，
    即屬可罰。本件車輛於前述時、地經被告所屬環境保護局稽
    查人員採取油箱內使用之柴油，送交瑩諮公司高雄檢驗室檢
    驗結果含硫量為二、０六六ppmw，已如前述，稽查採樣過程
    ，除有現場採證照片一張，亦有經系爭車輛駕駛施懿文簽名
    之現場採樣記錄表足為佐證。而被告所屬環境保護局委託執
    行檢驗之瑩諮公司高雄檢驗室係行政院環境保護署許可之檢
    驗測定機構（許可證字號：第０一二B號），並許可從事「
    石油產品含硫量檢測」項目，依行政院環境保護署公告之標
    準檢測方法-波長分散式X-射線螢光法（NIEA A四四七. 七一
    C）執行檢測，其所得檢驗結果自足為處分之依據。至於原
    告質疑檢驗儀器及檢驗程序是否合宜、排煙檢測時間為十天
    前所預定應有充分準備赴檢乙節，並無具體事證，以實其說
    ，實屬臆測之詞，所訴無足採。（四）柴油車排煙檢驗依行
    政院環境保護署九十二年十二月二十六日環署空字第０九二
    ００九四七五三Ｂ號公告「柴油車排氣煙度試驗方法及程序
    」進行，主要檢測原理為利用濾紙截取車輛排氣中不完全燃
    燒之粒狀污染物（主要為碳氫化合物）後，依其不透光度判
    斷污染度，而柴油中之含硫量經燃燒後，產生之二氧化硫為
    無色氣狀污染物，非肉眼可視，故排放黑煙與否，與油品中
    之含硫量並無直接關係。（五）關於原告主張系爭車輛是在
    中油加油站加油乙節，並提出印有系爭車輛車號之高雄市○
    ○路加油站發票佐證；原告雖檢附印九十四年五月十六日十
    四時二十七分向中油公司高雄市○○路加油站購油時所收取
    之統一發票為憑證，惟參以系爭營業貨運曳引車屬國瑞「SH
    六三一」型車系系統，車輛油箱容量約四００公升，而上開
    發票記載當日稽查前加油數量僅五三. 四八公升，顯見系爭
    營業貨運曳引車油箱內之油品並非全來自中油公司高雄市○
    ○路加油站；而原告對其油箱內殘留之油料來源，亦未證明
    全係購自合法加油站，自無法證明稽查採樣當時，系爭營業
    運曳引車油箱內油料之來源及品質均符合規定。又是否系爭
    車輛於使用過程中受污染、或自行添加未符合成分標準之油
    品、或其他不可知之因素致使含硫量過標準值之情事，均有
    未明，惟均不影響原告應負之違規責任。（六）本件於油品
    檢驗結果出爐後，於九十四年七月十四日就檢驗結果及違規
    事實函請原告提出陳述意見，原告於九十四年七月二十五日
    提出陳述意見，惟本件含硫量檢驗結果達二、０六六ppmw
    ，超過公告標準五Oppmw達二十一倍，且瑩諮公司高雄檢驗
    室於樣品分析前均以標準樣品先進行儀器校正後再行檢驗待
    驗樣品，對於本件超出標準值二十一倍之檢驗結果，實非屬
    實驗誤差所能解釋，對於原告陳述意見複驗之要求，被告所
    屬環境保護局依行政程序法第四十三條及前揭空氣污染防制
    法相關規定裁處七萬五千元罰鍰並無違誤等語資為抗辯，並
    求為判決駁回原告之訴。
三、按「製造、進口、販賣或使用供交通工具用之燃料，應符合
    中央主管機關所定燃料種類之成分標準及性能標準……。」
    「違反第三十六條第一項……者，處使用人新臺幣五千元以
    上十萬元以下罰鍰…。」空氣污染防制法第三十六條第一項
    、第六十四條前段分別定有明文。又車用汽柴油成分及性能
    管制標準第二條第一項第二款規定：「本標準之專有名詞定
    義如下：一、…二、柴油成分：指柴油之物理及化學性質，
    足以影響柴油引擎車輛污染排放者，包括硫含量及多環芳香
    烴含量等。」第四條規定：「中華民國九十四年一月一日起
    施行之柴油成分標準，如下表：硫含量五０ppmw，max」。
    復行政院環境保護署九十四年五月二十七日環署空字第０九
    四００三九四一九號令修正發布之「交通工具違反空氣污染
    防制法裁罰準則」第二條規定：「違反本法第三十六條規定
    ，使用車用汽柴油不符合成分及性能管制標準，依下列規定
    處罰使用人：…。二、柴油不符合成分標準者：（一）…。
    （四）硫含量超過管制標準二十倍者，小型車每次處新臺幣
    三萬元，大型車每次處新臺幣七萬五千元。…。」查車用汽
    柴油成分及性能管制標準係環保署依據空氣污染防制法第三
    十六條第三項規定之授權所訂立關於製造、進口、販賣或使
    用供交通工具用之燃料之種類及成分標準之細節性及技術性
    事項，核與授權意旨相符，爰予援用。
四、本件原告所有之XU-七六八號營業貨運曳引車，於九十四年
    五月十六日十五時五十七分在高雄縣柴油車動力計排煙檢測
    站內檢測排煙時，經高雄縣政府環保局稽查人員抽取該車油
    箱內之柴油樣品，委託檢測機構瑩諮公司高雄檢驗室進行檢
    驗分析，結果含硫量為二、０六六ppmw，超過車用汽柴油成
    分標準所定限值（五０ppmw），違反空氣污染防制法第三十
    六條第一項規定，案由被告依同法第六十四條規定裁處七萬
    五千元罰鍰等情，業經兩造分別陳明在卷，且有柴油車使用
    油品現場採樣紀錄表、採證照片、油品檢驗報告及被告九十
    四年八月十八日高縣空污處字第Ｂ00000000號執行
    違反空氣污染防制法案件處分書附原處分卷可稽，堪予認定
    。
五、原告雖執前詞資為爭議。惟查：
（一）按使用供交通工具用之柴油，其成分應符合中央主管機關
      即行政院環境保護署所定之柴油成分標準，為前揭法條及
      標準所明定，若有違反，即屬可罰。本件系爭車輛於前述
      時、地，經高雄縣政府環保局稽查人員採取油箱內使用之
      柴油，送交瑩諮公司高雄檢驗室檢驗結果含硫量為二、０
      六六ppmw。且本件稽查採樣過程，亦經系爭車輛駕駛施懿
      文在現場採樣記錄表簽名等情，此有柴油車使用油品現場
      採樣紀錄表及採證照片等（均影本）附原處分卷可稽。而
      本件受高雄縣政府環保局委託執行檢驗之瑩諮公司高雄檢
      驗室係本署許可之檢驗測定機構（許可證字號：第０一二
      B號），並許可從事「石油產品含硫量檢測」項目，依行
      政院環境保護署公告之標準檢測方法—波長分散式Ｘ－射
      線螢光法（NIEA A四四七. 七一C）執行檢測，亦經瑩諮
      公司油品樣品檢驗報告記載甚明，有該檢驗報告附原處分
      卷足按，其檢驗結果自足作為被告處分之依據。故系爭營
      業貨運曳引車所使用之柴油，有不符中央主管機關所定柴
      油成分標準之違規事實，足堪認定。至於原告質疑檢驗儀
      器及檢驗程序是否合宜、排煙檢測時間為十天前所預定應
      有充分準備赴檢乙節，並無具體事證，以實其說，實屬臆
      測之詞，所訴無足採。
（二）又柴油車排煙檢驗，係依行政院環境保護署九十二年十二
      月二十六日環署空字第０九二００九四七五三Ｂ號公告「
      柴油車排氣煙度試驗方法及程序」進行，主要檢測原理為
      利用濾紙截取車輛排氣中不完全燃燒之粒狀污染物（主要
      為碳氫化合物）後，依其不透光度判斷污染度，而柴油中
      之含硫量經燃燒後，產生之二氧化硫為無色氣狀污染物，
      非肉眼可視，故排放黑煙與否，與油品中之含硫量並無直
      接關係。是原告主張：該車油箱內用油如含硫量，果真達
      二、０六六ppmw，則該車進行排煙檢驗時必如放射煙幕彈
      排出  污染物，不可能通過排煙檢驗云云，不足採信。
（三）查，本件於油品檢驗結果出爐後，被告於九十四年七月十
      四日曾就檢驗結果及違規事實函請原告提出陳述意見，原
      告雖於九十四年七月二十五日提出陳述意見，請求再度覆
      驗等情，此有被告九十四年七月十四日府環二字第０九四
      ０一二五二二八號函及原告陳述意見書於原處分卷可稽。
      次查，本件含硫量檢驗結果達二、０六六ppmw，超過公告
      標準五Oppmw達二十一倍，且瑩諮公司高雄檢驗室於樣品
      分析前均以標準樣品先進行儀器校正後再行檢驗待驗樣品
      ，對於本件超出標準值二十一倍之檢驗結果，實非屬實驗
      誤差所能解釋。而對於原告陳述意見，請求再度複驗之要
      求，被告所屬環境保護局，依行政程序法第四十三條，曾
      以九十四年八月十八日府環二字第０九四０一五七四三三
      號函，說明被告作成原處分，係依據高雄縣政府環保局油
      品檢驗結果相關資料等情，此有該函附於原處分卷可憑。
      是被告以原告違反空氣污染防制法第三十六條第一項規定
      ，依同法第六十四條前段規定，並參酌交通工具違反空氣
      污染防制法裁罰準則第二條規定，對原告裁處七萬五千元
      罰鍰，並無違誤。
（四）又原告主張請由學術單位或第三位公證單位以封存樣品複
      驗乙節，惟按波長分散式Ｘ-射線螢光法（NIEA A四四七.
      七一C）六－（三）「樣品保存」規定：「樣品需於採樣
      日起三個月內完成分析」，即柴油油品之保存期限為「三
      個月」，本件油品稽查採樣時間為「九十四年五月十六日
      」，迄高雄縣政府環保局於同年九月六日接獲訴願書時，
      該樣品業已逾保存期限，故縱使再行送驗，其檢驗結果亦
      難認具代表性。足見原告此部分之主張，亦不足採信。
六、綜上所述，原告之主張，均不足採。被告以原告違反空氣污
    染防制法第三十六條第一項規定，依同法第六十四條前段規
    定，並參酌交通工具違反空氣污染防制法裁罰準則第二條規
    定，對原告裁處七萬五千元罰鍰，即屬有據，訴願決定予以
    維持，亦無不合。原告起訴求為撤銷訴願決定及原處分，為
    無理由，應予駁回。又本件事證已明，兩造其餘攻擊防禦方
    法，核與判決結果不生影響，爰不再逐一論述，附此敘明。
    又本件屬簡易事件，爰不經言詞辯論為之。
七、據上論結，本件原告之訴為無理由，依行政訴訟法第二百三
    十三條第一項、第二百三十六條、第一百九十五條第一項後
    段、第九十八條第三項前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    二    日
                  第一庭      法  官  許麗華
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達
後二十日內補提上訴理由書（須按他造當事人人數附繕本）。
提起上訴應預繳送達用雙掛號郵票七份（每份三十四元）。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    二    日
                              書記官  藍亮仁
附註:
行政訴訟法第二百三十五條（第一項、第二項）：
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
