【裁判字號】    94,訴,669
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    救助金
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第00669號
原      告  甲○○
被      告  嘉義縣政府
代  表  人  乙○○  縣長
訴訟代理人  丙○○
參  加  人  嘉義縣民雄鄉公所
代  表  人  陳福成  鄉長
上列原告與被告間因救助金事件，應命參加人參加訴訟。本院裁
定如下︰
    主  文
嘉義縣民雄鄉公所應參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認其他行政機關有輔助一造之必要者，得命其參
    加訴訟，此觀行政訴訟法第四十四條第一項之規定自明。
二、查，原告所有坐落嘉義縣民雄鄉○○段九六二、九六三、九
    六七、九七０、九七二、九七三、九五五地號、福興段一０
    八四、一０八五地號等九筆土地，因民國（下同）九十三年
    間之敏督利颱風受有損失，乃於同年七月間向被告嘉義縣政
    府申請農業天然災害現金救助及低利貸款等補助，因本件補
    助程序，嘉義縣民雄鄉公所為受理申請及勘查機關，其對本
    件執行情形，較為明瞭，本院認其有輔助被告之必要，爰依
    上開法律規定，命嘉義縣民雄鄉公所應參加本件被告之訴訟
    ，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     5    月    2     日
                  第三庭審判長法  官   邱政強
                              法  官   李協明
                              法  官   詹日賢
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年     5    月    2     日
                              書記官   林幸怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
