【裁判字號】    95,家訴,69
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    給付生活費
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度家訴字第69號
原      告  乙○○
上原告與被告甲○○間請求給付生活費事件，原告起訴未據繳納
足額裁判費。查本件係因財產權之請求而起訴，原告起訴之訴之
聲明為：「一、被告應給付原告自民國九十三年七月九日起至九
十五年四月九日止，共新臺幣柒拾萬伍仟元整，及自本起訴狀
繕本送達被告之翌日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利
息。二、被告應自民國九十五年四月九日起至被告返家履行同居
義務分擔家庭生活費用時止，於每月六日前按月給付原告新臺幣
萬伍仟元整，及每月遲延給付之日起至清償日止，按年利率百
分之五計算之利息。」，有卷附原告起訴狀1 份可稽。上開原告
訴之聲明第一項之訴訟標的金額依原告之聲明為七十三萬五千元
，已無疑義。惟訴之聲明第二項請求被告自95年4 月9 日起至被
告返家履行同居義務時止，按月給付原告三萬五千元，其請求給
付期間未確定，應依民事訴訟法第77條之10：「因定期給付或定
期收益涉訟，以權利存續期間之收入總數為準；期間未確定時，
應推定其存續期間。但其期間超過十年者，以十年計算。」之規
定，以十年為給付期間計算其訴訟標的金額為四百二十萬元（計
算方式：35,000元∕月×12月×10年＝4,200,000 元），合計本
件訴訟標的金額共計為四百九十三萬五千元，應徵第一審裁判費
為新臺幣四萬九千九百零六元，扣除原告已預繳裁判費八千零四
十元，原告尚應補繳裁判費共計四萬一千八百八十六元。茲依民
事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
後10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年     5    月     2    日
                  家事法庭法  官  柯盛益
上為正本，係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年     5    月     2    日
                          書記官  洪生輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
