【裁判字號】    95,簡,2593
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2593號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95
年度偵字第9234號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為禁止實施家庭暴
力行為、禁止直接騷擾行為、遠離住居所之裁定，累犯，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所稱騷擾者，係指任何打擾、警
    告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境
    之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 項、第3 項分別定有明
    文。核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第50條第1 款
    、第2 款、第4 款之違反保護令罪，檢察官漏論被告違反該
    條第2 款、第4 款之行為，應予補充。被告雖有家庭暴力防
    治法第50條第1 款、第2 款及第4 款所定應處罰之情形，然
    仍應僅成立一個違反保護令罪。被告曾因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院於93年4 月30日以93年度訴字第451 號判
    處施用第一級毒品部分，有期徒刑8 月，施用第二級毒品部
    分，有期徒刑7 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定，並於94
    年11月1 日縮刑期滿執行完畢，翌日出監，有卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份可查，其於有期徒刑執行完畢釋放
    後5 年內，再犯本件最重法定本刑為有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條之規定，加重其刑。審酌被告與乙○
    ○結髮為妻，本應相互扶持，齊力經營家庭，縱偶有意見相
    左，或性情不合，亦應循正當途徑謀求妥適解決之道。茲被
    告既未能謹慎處理雙方相處問題，對其配偶以暴力相向，經
    法院以違反家庭暴力防治法而對聲請人乙○○核發民事通常
    保護令在案，竟仍無視該保護令之誡命，再度對其配偶為騷
    擾、接近、傷害等行為，自應受相當程度之刑事非難；惟另
    考量被告犯罪後已坦認犯行，乙○○所受傷害尚非嚴重，並
    表示被告認錯就能原諒等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    家庭暴力防治法第50條第1 款、第2 款、第4 款，刑法第11
    條、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  鳳山簡易庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                              書記官  郭南宏
附錄本案論罪科刑之法條全文：
家庭暴力防治法第50條
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱之違
反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣10萬
元以下罰金︰
  一  禁止實施家庭暴力行為。
  二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
  三  命遷出住居所。
  四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
  五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導
      或其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
