【裁判字號】    93,重訴,457
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             93年度重訴字第457號
上  訴  人 高雄縣政府
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人一心工程顧問有限公司、惠霖工程顧問有限公
司、開拓工程顧問有限公司間請求損害賠償事件，上訴人對於中
華民國95年3 月31日本院第一審判決，提起上訴。查本件訴訟標
的金額核定為新台幣16,926,001元，應繳裁判費為新台幣241,47
6 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規
定，限上訴人於本裁定送達後5 日內如數向本院繳納，逾期不繳
，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
