【裁判字號】    95,家救,20
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度家救字第20號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上聲請人與相對人間請求離婚等事件（本院95年度婚字第488 號
），聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主      文
准予訴訟救助。
    理      由
一、聲請意旨略以：緣兩造於民國74年2 月17日結婚，原告以幫
    鄰人農作為生，而自84年間某日起原告接獲被告犯有刑事詐
    欺之執行通知，始知被告在外竟積欠高達2000萬元以上之債
    務。俟於86年間某日被告入獄服刑完畢返家，竟再度涉犯謢
    欺罪嫌，再度於88年入獄服刑，直至91年某日始服刑完畢。
    惟被告仍不知悔改，旋於93年7 月間某日起，即無正當理由
    擅自離家出走、行蹤不明，兩造間實有難以維持婚姻之重大
    事由存在。為此，爰起訴請求判決准原告與被告離婚。另聲
    請人現無資力支出訴訟費用，及所提離婚等民事事件亦非顯
    無勝訴之望，為此，爰請求訴訟救助等情，並據提出財團法
    人法律扶助基金會高雄分會准予法律扶助之審查決定通知書
    、戶籍謄本各1 件以為釋明。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條前段定有明文。
三、查聲請人甲○○名下確無不動產，且其於93年度全年綜合所
    得額尚不超過該年度應申報所得稅之標準（致未申報所得）
    ，有本院依職查詢之93年度稅務電子閘門財產所得調件明細
    表1 份可稽。並參以財團法人法律扶助基金會高雄分會亦於
    審查聲請人向該會提出之法律扶助聲請後，認聲請人就前述
    與相對人間之離婚等民事訴訟事件，因聲請人無資力，而准
    予全部扶助，並指定黃馨儀律師為其訴訟代理人，有前揭財
    團法人法律扶助基金會高雄分會准予法律扶助之審查定通知
    書1 份在卷可參，足認聲請人確屬無資力支出訴訟費用之人
    無訛。又依聲請人所訴之原因事實，其訴訟亦非顯無勝訴之
    望。是聲請人聲請訴訟助救，核與前揭法律規定並無不合，
    依法應予准許。
四、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     5    月     2    日
                  家事法庭法  官  柯盛益
上為正本，係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀，並
繳納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年     5    月     2    日
                          書記官  洪生輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
