【裁判字號】    95,撤家訴,1
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    酌減扶養費
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             95年度撤家訴字第1號
原      告  甲○○
                        號
訴訟代理人  查名邦律師
上原告與被告間第三人撤銷訴訟事件，本院裁定如下：
      主    文
原告應於本裁定送達後十日內，補正起訴狀應記載之訴訟標的及
其原因事實，逾期即駁回其訴。
      理    由
一、按起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：（
    二）訴訟標的及其原因事實。第二百六十五條所定準備言詞
    辯論之事項，宜於訴狀內記載之。起訴不合程式或不備其他
    要件者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判
    長應定期間先命補正，民事訴訟法第二百四十四條第一項第
    二款、第三項及第二百四十九條第一項第六款分別定有明文
    。
二、查本件原告提出之起訴狀，並未記載起訴狀依法應記載之訴
    訟標的及其原因事實，於法不合，爰依前揭規定，定期命原
    告補正，逾期不為補正，即駁回原告之訴。
三、依民事訴訟法第二百四十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  家事法庭法  官  程克琳
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                          書記官  王治華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
