【裁判字號】    95,簡,2030
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2030號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3714號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同以賭博為常業，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案之電子機臺「網豹」肆臺、「縱橫四海」壹
臺、「幸運賽狗」一臺（均含ＩＣ板）、代幣玖佰伍拾貳枚、洗
分表壹張、賭資新臺幣貳仟捌佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件），並就犯罪事實欄補充更正如下：
 (一) 第1 行關於犯意之記載，應補充更正為「基於常業賭博之犯
    意」。
 (二) 同行關於犯罪時間之記載，應補充「自不詳時間起，至民國
    95年1 月19日19時30分止」。
 (三) 第3 行緊接於擺設機臺之記載後，應補充犯罪行為「與不特
    定之賭客賭博財物，藉以營生」。
 (四) 同行雇用簡妙慧之時間原記載為「自94年1 月19日起」，應
    更正為「於95年1 月19日」。
二、按刑法上所謂常業犯，指反覆以同種類行為為目的之社會活
    動之職業性犯罪而言，至於犯罪所得之多寡，是否恃此犯罪
    為唯一之謀生職業，則非所問，縱令兼有其他職業，仍無礙
    於該常業犯罪之成立（最高法院85年臺上字第510 號判例意
    旨參照）。被告於前揭時、地擺設共6 部電子機臺，反覆從
    事賭博之行為以營利，自應認其係以賭博為常業。核其所為
    ，係犯刑法第267 條之常業賭博罪。其自雇用共同被告簡妙
    慧之時起至為警查獲時止，就上開常業賭博犯行，與簡妙慧
    有犯意聯絡與行為分擔，應論以共同正犯。審酌被告擺設電
    子機臺與不特定之賭客對賭，破壞社會善良風氣，助長賭博
    歪風，事後猶設詞狡辯，否認犯行，犯罪後態度不佳及擺設
    機臺僅6 臺，規模不大等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。扣案之電子機臺「網豹」4 臺
    、「縱橫四海」、「幸運賽狗」各1 臺（均含ＩＣ板）、代
    幣952 枚、賭資新臺幣2 千8 百元，係當場賭博之器具與在
    賭檯及兌換籌碼處之財物，應依刑法第266 條第2 項，不問
    屬於犯人與否，沒收之。至洗分表1 張，係共犯簡妙慧製作
    交予被告核對賭博盈虧，自屬被告所有供犯本件賭博罪所用
    之物，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定予以沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第267 條、第266 條第
    2 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  高雄簡易庭    法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                                書記官  林國龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第267 條
以賭博為常業者，處2 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
