【裁判字號】    95,聲,632
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    聲請行使權利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第632號
聲  請  人  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上當事人間聲請行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內，就其因本院民國九十二年
度執全字第二五五一號假扣押執行程序所受之損害，向聲請人行
使權利，並向本院提出行使權利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事
    訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。依同法第106
    條規定，上開有關供訴訟費用擔保之規定，於因假扣押供擔
    保之情形準用之。又民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所規
    定之訴訟終結，應包括執行程序終結在內，此有最高法院民
    國88年台抗字第682 號裁定意旨可資參照。
二、聲請意旨略以︰聲請人前遵本院92年度裁全字第5192號假扣
    押民事裁定，為擔保假扣押之實施，曾提供交通銀行開發金
    融債券第十六期第十三次四年期債券一張，面額新臺幣（下
    同）100000元為擔保金，對相對人所有如附表所示之不動產
    （下稱系爭房地）實施假扣押，並經本院以92年度存字第27
    57號提存事件提存在案。茲因系爭房地經訴外人朱富森拍定
    取得所有權，拍得價金亦已分配完畢，執行程序已經終結。
    爰聲請本院通知受擔保利益人即相對人於一定期間內行使權
    利，並向法院為行使權利之證明，俾利提存物之取回等語。
三、經查，聲請人前遵本院92年度裁全字第5192號假扣押民事裁
    定，為擔保假扣押之實施，曾提供上開擔保金對相對人所有
    系爭房地實施假扣押，並經本院92年度存字第2757號提存事
    件提存在案。嗣系爭房地經朱富森拍定取得所有權，拍得價
    金亦已分配完畢等情，業據本院依職權調取92年度執全字第
    2551號（含92年度裁全字第5192號）、92年度直字第10054
    號、92年度存字第2757號卷宗核閱屬實，揆諸首揭說明，其
    執行程序自屬終結。從而，聲請人聲請限期命相對人行使權
    利，核與首揭規定相符，自應予准許。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  民事第二庭  法  官  黃呈熹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                              書記官  曾瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
