【裁判字號】    95,簡,2482
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2482號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第4253號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，累犯，處有期
徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5 行「將」字係贅載
    ，應予刪除外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告所為，偽造取款憑條後進而向郵局承辦人員行使，係
    犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪；使前開承
    辦人員陷於錯誤，將被害人之存款交付，係犯同法第339 條
    第1 項之詐欺取財罪。其盜用印章、印文係偽造取款憑條私
    文書之階段行為；偽造私文書之低度行為復為行使之高度行
    為所吸收，均不另論罪。其先後多次行使偽造私文書及詐欺
    取財之犯行，均時間緊接，分別觸犯構成要件相同之罪名，
    為連續犯，應依刑法第56條之規定各以一罪論，並加重其刑
    。又所犯上開二罪間有方法、目的之牽連關係，應依同法第
    55條後段之規定，從一重之連續行使偽造私文書罪處斷。末
    查，被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以90年度
    雄簡字第1183號判處有期徒刑6 月確定，於民國91年12月26
    日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可按。其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重
    其刑，並依法遞加重之。審酌被告不思以己力獲取所需，未
    得告訴人之同意而取其存簿、印章，盜領郵局存款，金額達
    17萬1 千元，損害非輕；惟念其事後始終坦承犯行，承諾將
    盜領金額分期返還被害人，被害人亦表明原諒被告之意（見
    偵卷第9 頁），犯罪後態度尚可等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末按刑法第219 條所定不問屬於犯人與否沒收之者，以偽造
    之印章、印文或署押為限，盜用者不在其列（最高法院48年
    臺上字第1533號判例要旨參照）。本件被告所偽造之取款憑
    條，業經各該郵局留存作為付款憑據，已非被告所有供犯罪
    所用之物；而各該取款憑條上，盜用之「甲○○」印文，仍
    屬真正而非偽造，均毋庸沒收，聲請意旨認應依刑法第219
    條規定沒收，容有誤會，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第56條、第216 條、第210 條、第339 條第1 項、
    第55條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  高雄簡易庭    法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                                書記官  林國龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
