【裁判字號】    95,簡,2730
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2730號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決（95年度偵字第
3898號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照），是以如未參與
    實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，
    即屬幫助犯。本件被告提供上開中華郵政股份有限公司帳戶
    之存摺、提款卡予他人使用，使得收受上開帳戶之擄鴿勒贖
    集團於向被害人恐嚇後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具
    ，致被害人丙○○、戊○○、乙○○、庚○○、己○○、辛
    ○○、丁○○匯款至被告上開帳戶內，而遂行恐嚇取財之犯
    行，其顯係參與恐嚇取財構成要件以外之行為，而對該擄鴿
    勒贖集團遂行恐嚇取財犯行資以助力，核其所為，係犯刑法
    第30條第1 項、第346 條第1 項恐嚇取財罪之幫助犯。被告
    幫助他人犯前開恐嚇取財罪，應依刑法第30條第2 項之規定
    ，按正犯之刑減輕之。又該擄鴿勒贖集團先後以撥打電話之
    方式，恐嚇被害人丙○○、戊○○、乙○○、庚○○、己○
    ○、辛○○、丁○○，而分別匯款至被告帳戶之詐欺取財行
    為，均時間緊接，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括
    犯意為之，應論以連續犯，被告所為應係幫助連續（最高法
    院87年度台上字第3865號判決參照）。爰審酌被告為圖一時
    小利，任意將金融帳戶提供他人供犯罪使用，紊亂社會正常
    交易秩序，並使不法之徒藉此恐嚇被害人後，得以輕易取得
    財物，且致檢警難以追緝，助長犯罪風氣，所生危害非輕，
    且其犯後復未能坦承全部犯行，尚未見其悔意等一切情狀，
    酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。至被告所有供本件恐嚇被害人匯款使用之帳戶存摺
    及提款卡，雖係被告幫助犯罪所用之物，惟既未扣案，且該
    帳戶業經警方查明係供恐嚇匯款所用，應遭該不法集團放棄
    使用，為免日後執行之困難，爰不另為沒收之宣告，附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第30
    條第1 項前段、第2 項、第346 條第1 項、第41條第1 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                    高雄簡易庭法  官  謝  雨  真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                              書記官  林  佳  慧
附錄本判決論罪之法條：
刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
