【裁判字號】    95,訴,1089
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第1089號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（95度偵字第7174號）
及移送併案審理（95年度偵字第7175號），嗣被告於本院準備程
序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經合議庭裁定由受命法官
獨任適用簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
丙○○共同連續意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處
有期徒刑捌月。
    事  實
一、丙○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意，先於民國94年
    4 月7 日下午4 時許，由丙○○騎乘其所有YDI-997 號重型
    機車，並將該機車車牌以白色膠帶黏貼覆蓋以逃避追緝後，
    搭載與其有上開犯意聯絡之吳堉豪（檢察官另行起訴），沿
    高雄市○○區街道找尋搶奪對象。同日下午4 時50分許，二
    人騎乘上開機車途經高雄市小港區中船二巷12號前時，見乙
    ○○單獨行經該處，認有機可趁，遂由後座之吳堉豪趁乙○
    ○不及防備之際，下手搶奪乙○○手上之皮包一只（內有鑰
    匙3 串、口罩1 只、轉帳收據、健保卡各1 張、手機1 支及
    現金新台幣1600元），得手後，丙○○旋即加速，嗣於同日
    晚間10時45分，丙○○至高雄市政府警察局小港分局報稱其
    上開機車遺失，經警查覺有異，盤問後始悉上情；復於同年
    7 月16日凌晨2 時20分許，丙○○單獨騎乘上開重型機車，
    並將機車車牌號碼用飲料罐上之貼紙黏貼覆蓋後，前往高雄
    市○○區○○路62號「稻香小吃部」購買飲料，見在上開小
    吃部用餐之甲○○，皮包置於桌上，認有機可趁，即趁甲○
    ○不及防備之際，下手搶奪甲○○置於上開桌上之皮包一只
    （內有信用卡、現金卡、機車行照、健保卡、掛號證及現金
    1000元等物），得手後旋即騎乘機車逃逸，適巡邏員警行經
    該處，而當場查獲。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴暨移送併案審理。
    理  由
一、訊據被告丙○○對於上揭連續搶奪被害人皮包等事實，業於
    本院審理中均供認不諱，且其中94年4 預7 日犯行部分，核
    與共犯吳堉豪於警詢及偵查中之供述，及被害人乙○○於警
    詢中之指訴均相符合，復有宏源當舖當票及扣押物品目錄表
    各1 紙在卷可憑；94年7 月16日犯行部分核與被害人甲○○
    於警詢之指訴相符，並有扣押物品目錄表、贓物認領保管單
    、車籍作業系統查詢認可資料各1 紙及照片6 幀在卷可佐，
    足認被告之自白核與事實相符，應堪採信。本件事證明確，
    被告上開犯行均堪認定。
二、核被告上開所為，均係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。又
    被告與吳堉豪，就上開94年4 月7 日之搶奪犯行有犯意聯絡
    及行為分擔，應論以共同正犯。被告先後二次搶奪犯行，時
    間緊接，且觸犯構成要件相同之罪名，顯係出於概括犯意反
    覆為之，為連續犯，應依刑法第56條之規定，以情節較重之
    事實94年4 月7 日之共同搶奪犯行論以一罪，並加重其刑。
    又檢察官移送併案之事實94年4 月7 日犯行部分，因與起訴
    之94年7 月16日犯行部分為同一事實，本院自應併予審理。
    爰審酌被告年輕力壯，竟不思以己力賺取金錢，以機車當街
    趁機搶奪婦女皮包，除侵害他人之財產安全，並嚴重影響社
    會治安，且經警多次查獲後仍一再犯罪，行為實無足取，惟
    考量被告犯後坦承犯行，犯後態度尚可，且所搶得之物多以
    由被害人領回等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第56條、第325 條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  刑事第十一庭  法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                                書記官  于耀文
附錄本判決論罪法條：
刑法第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
