【裁判字號】    94,訴,768
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               94年度訴字第768號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
            甲○○
被 上訴 人
即  被  告  丙○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，上訴人對於中華民國95年3 月
30日本院第一審判決提起上訴。查本件第二審上訴之訴訟標的價
額，依上訴人請求返還土地面積之公告現值計算，核定為新臺幣
（下同）壹佰肆拾柒萬貳仟元（46,000元×32平方公尺＝1,472,
000 元），此核定部分業經本院於94年10月11日裁定確定（見本
院卷一第256 頁），是應徵第二審裁判費為貳萬參仟肆佰柒拾捌
元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定
，限上訴人於本裁定送達後七日內，逕向本院補繳，逾期不繳，
即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  民事第五庭審判長法  官  魏式璧
                                  法  官  方錦源
                                  法  官  吳俊龍
正本係照原本作成。
如不服核定訴訟標的價額之裁定，應於10日內出抗告，並應繳納
裁判費新台幣1,000元；命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                                  書記官  邱秋珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
