【裁判字號】    95,家聲,70
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    大陸地區判決聲請承認之裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度家聲字第70號
聲  請  人  甲○○
                        號
                        號
上聲請人聲請認可大陸地區判決事件，聲請人應於收受本裁定之
日起三十日內，補正下列事項：
（一）中華人民共和國福建省平潭縣人民法院
      月二十五日（２００５）嵐民初字第二四四號民事判決之
      「生效證明書」，上開生效證明書並應經大陸地區公證單
      位公證，及財團法人海峽交流基金會認證。
（二）聲請人逾期不補正，或補正不完全，即駁回其聲請，特此
      裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  家事法庭法  官  程克琳
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                           書記官  王治華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
