【裁判字號】    95,聲,1607
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1607號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  張賜龍律師
上列聲請人即被告因殺人案件（94年度重訴字第8 號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○涉嫌殺人案件，於民國
    93年10月24日已親自前往高雄市政府刑警大隊自首，經法院
    裁定交保後檢方再次傳訊，按時報到並未逃亡，嗣遭羈押迄
    今已年餘，期間均據實供述而無隱瞞。聲請人雙親年事已高
    ，均無工作，母親並有精神疾病，為此病情加重。聲請人為
    本案亦深感抱歉，願意負起應負之民事與刑事責任，希能於
    服刑前具保停止羈押等語。
二、查聲請人即被告因殺人案件，前經本院認為涉犯刑法第271
    條第1 項殺人罪，犯罪嫌疑重大，且所犯為死刑、無期徒刑
    或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行
    審判，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款
    規定，於民國94年2 月5 日執行羈押，並分別於94年5 月5
    日、7 月5 日、9 月5 日、11月5 日及95年1 月5 日、3 月
    5 日，各延長羈押2 月。嗣經本院審判終結，認被告成立殺
    人罪，於95年4 月27日判處被告有期徒刑15年，褫奪公權10
    年，並以被告羈押原因仍然存在，有羈押之必要，而於同日
    裁定被告應自同年5 月5 日起延長羈押2 月。茲被告雖以上
    開理由聲請具保停止羈押，惟關於自首到案部分，僅為被告
    量刑時之減輕事由，而被告雙親年邁，身罹疾病且無工作等
    由，縱屬實情，乃應另循社會救助或社會福利管道予以妥適
    處理之問題，與判斷被告應否准予具保之考量事項無直接關
    聯。本院審酌被告既涉犯殺人重罪，業應判處有罪，雖未確
    定，但足認犯罪嫌疑重大，其羈押之原因仍然存在，而被告
    雖曾自首到案，但對具體案發經過仍認有矯飾之情，非予羈
    押，顯難進行審判、執行，其羈押之必要性仍然存在，不能
    因具保而使之消滅，被告聲請具保停止羈押，自難准許，應
    予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  鳳山刑事第2 庭
                          審判長法  官  邱明弘
                                法  官  廖建瑜
                                法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                                書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
