【裁判字號】    94,訴,902
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               94年度訴字第902號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
上訴人與被上訴人甲○○間請求損害賠償事件，上訴人對於中華
民國95年3 月30日本院94年度訴字第902 第一審判決，提起上訴
。查本件上訴之訴訟標的金額為新台幣（下同）肆佰貳拾參萬柒
仟零陸拾參元，應繳第二審裁判費為陸萬肆仟肆佰陸拾肆元，扣
除上訴人已繳之壹仟元外，尚應補繳陸萬參仟肆佰陸拾肆元，未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上
訴人於本裁定送達後七日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  民事第五庭審判長法  官  魏式璧
                                  法  官  方錦源
                                  法  官  吳俊龍
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                                  書記官  邱秋珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
