【裁判字號】    94,重訴,271
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             94年度重訴字第271號
上訴人即原告  李佳益
              即天佑工程行
上列上訴人與被告甲○○間第三人異議之訴事件，上訴人對於本
院於中華民國95年4月4日所為之第一審判決，提起上訴。查本件
訴訟標的金額為新台幣7,500,000 元，應繳裁判費為新台幣112,
875 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段
規定，限上訴人於本裁定送達後5 日內，逕向本院補繳，逾期不
繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月     2    日
                         民事第五庭審判長法  官 黃宏欽
                                         法  官 王雅苑
                                         法  官 郭宜芳
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月     2    日
                                         書記官 劉法萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
