【裁判字號】    95,訴,1366
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度訴字第1366號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            丙○○
當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院應以
    裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明文。
二、本件原告因請求清償借款事件，聲請對被告發支付命令，經
    被告於法定期間內聲明異議，應以支付命令之聲請視為起訴
    ，惟本件裁判費新台幣（下同）15,058元，扣除原告前繳支
    付命令裁判費1,000 元外，尚應補繳14,058元，經本院於民
    國95 年3月1 日，以95年度補字第187 號裁定命原告於收受
    送達後5 日內補正，該裁定已於95年3 月7 日送達，原告逾
    期仍未補正，有前揭裁定、送達證書及本院民事科查詢簡答
    表附卷可稽，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6 款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  民事第一庭    審判長法  官  甯馨
                                      法  官  曾鴻文
                                      法  官  莊珮君
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                                      書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
