【裁判字號】    94,易,2032
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度易字第2032號
聲  請  人
即  被  告  丁○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告丁○○於95年5 月1 日準備程序期日請求具保
    停止羈押。
二、經查，聲請人因連續加重竊盜案件，前經本院訊問後，認其
    涉犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越安全設備竊盜及同法
    第321 條第2 項、第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜未遂罪嫌，
    犯罪嫌疑重大，且有事實足認聲請人有反覆實施同一犯罪之
    虞，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第
    5 款之規定，於95年4 月18日予以羈押在案。而聲請人先於
    94年11月15日13時許，踰越安全設備，侵入丙○○與乙○○
    位於高雄縣仁武鄉○○○街141 號住處2 樓之房間內，竊取
    裝有現金新台幣2,800 元之錢筒1 個、三星牌手機支及郵局
    提款卡1 張後，復於95年1 月14日14時50分許，攜帶客觀上
    可供兇器使用之電纜剪刀1 支，至高雄縣岡山鎮○○路101
    號地下室，著手竊取電纜線之際，分別為警查獲等情，業據
    聲請人於警詢及本院94年4 月18日訊問中坦承不諱，核與證
    人丙○○、乙○○、甲○○證述情節相符，並有查獲相片15
    張、贓物認領保管單1 紙附卷可稽，復有聲請人所有供竊盜
    所用之飼料袋2 個、電纜剪刀1 支扣案可憑，堪認聲請人涉
    犯連續加重竊盜罪嫌，犯罪嫌疑重大。審酌聲請人於94年11
    月16日，甫因加重竊盜案件為警查獲，竟再於95年1 月14日
    攜帶兇器行竊，全然不知省悟，足認聲請人有反覆實施加重
    竊盜犯罪之虞，而有繼續羈押之必要，故羈押之原因仍然存
    在。聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  刑事第十庭  審判長法  官  徐美麗
                                    法  官  莊珮吟
                                    法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                                    書記官  林慧芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
