【裁判字號】    94,訴,3345
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第3345號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
選任辯護人  廖虹羚律師
            梁智豪律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（臺灣高雄地方
法院檢察署94年度偵緝字第2049號、第2050號），及移送併案審
理（臺灣高雄地方法院檢察署94年度偵字第24746 號、第25199
號、95年度偵字第48 08 號、臺灣士林地方法院檢察署94年度偵
字第1679號、臺灣臺中地方法院檢察署95年偵字第5162號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年伍月伍日起延長羈押貳月。
具保停止羈押之聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因偽造文書等案件，前經本院於民國94年10月5
    日訊問後，認其犯罪嫌疑重大，有事實足認為有湮滅、偽造
    、變造證據或勾串共犯或證人之虞，而有羈押之必要，依刑
    事訴訟法第101 條第1 項第2 款之規定執行羈押在案，嗣分
    別於95年1 月5 日、同年3 月5 日延長羈押。
二、被告聲請意旨略以：被告對檢察官起訴之犯罪事實，均已坦
    承不諱，本案已辯論終結，而被告羈押至今已近7 月，為此
    依刑事訴訟法第110 條規定聲請具保停止羈押。
三、茲本院認被告甲○○因偽造文書等案件，前經本院訊問後，
    被告就檢察官起訴及移送併案審理之偽造文書、贓物及詐欺
    取財等犯行，自白不諱，核與證人鄭益勝等人證訴情節相符
    ，復有卷附物證、書證可稽，其犯罪嫌疑自屬重大。惟被告
    否認檢察官移送併案審理部分之竊盜犯行，並將竊取贓車及
    實際從事偽造文書等犯行，推由某真實姓名、年籍均不詳，
    綽號「阿明」之成年男子承擔，就其與「阿明」間有何犯意
    聯絡及行為分擔皆避重就輕，而「阿明」既未到案，被告執
    意拒絕提供「阿明」年籍資料及聯絡方式，應認本案尚有勾
    串共犯或證人之虞，是應予羈押之原因及必要依然存在。另
    被告前於偵查中，因傳拘無著，經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官聲請本院以刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款逃亡或
    有事實足認為有逃亡之虞予以羈押在案，本案雖經辯論終結
    ，惟尚未確定，非予羈押，顯難進行審判或執行，是該項應
    予羈押之原因及必要亦存在，此外，復查無刑事訴訟法第11
    4 條各款所規定之情形，遂認被告前開羈押原因尚未消滅。
    從而聲請人聲請具保停止羈押，自屬無據，應予駁回。而羈
    押期間即將屆滿，被告經訊問後，其羈押原因及必要性依然
    存在，認有繼續羈押之必要，應自95年5 月5 日起，延長羈
    押2 月。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第108 條第1 項、第2 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  刑事第九庭審判長法  官  張世賢
                                  法  官  王啟明
                                  法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                                  書記官  林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
