【裁判字號】    95,訴,178
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度訴字第178號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年伍月捌日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因竊盜案件，前經本院訊問後，認為所犯刑法第
    321 條第1 項第3 款加重竊盜罪嫌疑重大，且有事實足認有
    反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第
    101 條之1 第1 項第5 款規定，於民國95年2 月8 日起執行
    羈押。
二、茲本院訊問後，以羈押期間即將屆滿，其羈押原因及必要性
    仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自95年5 月8 日起，延
    長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  鳳山刑事第1 庭審判長法  官  陳志銘
                                      法  官  林永村
                                      法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  黃靖媛
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
