【裁判字號】    94,建,103
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               94年度建字第103號
上  訴  人  益徠工程有限公司
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人中華電信股份有限公司臺灣南區電信分公司因
94年度建字第103 號損害賠償等事件，上訴人提起上訴到院。查
本件上訴之上訴利益為新臺幣（下同）4,550,710 元，應徵第二
審裁判費69,216元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條
第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納
，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  民事第二庭  法  官  伍逸康
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                              書記官  林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
