【裁判字號】    95,簡,2649
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2649號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第905 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。其
    先後多次竊盜犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相
    同之罪名，顯係基於概括犯意為之，依刑法第56條規定，論
    以連續竊盜一罪。爰審酌被告正值壯年，竟不思正途取財，
    僅因起一時貪念，即在工作場所竊取僱主財物，影響被害人
    財產權益，且行竊時間長達1 年（民國93年10月至94年11月
    間），惡性非輕，且前於92年間甫因加重竊盜案件，經台灣
    屏東地方法院判處有期徒刑6 月，緩刑2 年，緩刑期間再為
    本件犯行，固有不該，惟念及被告犯後坦認犯行，態度良好
    ，並參以所竊物品已由被害人取回，及所竊財物僅約新台幣
    3,555 元，而被害人代理人明示不願追究態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第56條、第320 條第1 項、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以
    簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                    高雄簡易庭  法  官  林瑋桓
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                                書記官  謝群育
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
