【裁判字號】    95,訴,149
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    給付欠款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度訴字第149號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
被 上訴 人
即  被  告  甲○○
當事人間請求給付欠款事件，上訴人對於民國95年3 月16日本院
第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16之規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式或有其
    他不合法之情形，且經定期命補正而未補正者，原第一審法
    院應以裁定駁回之，同法第442 條第2 項亦有明定。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    95年4 月4 日裁定，限上訴人於收受送達後7 日內補正，此
    項裁定已於同年4 月17日送達上訴人，有本院送達證書在卷
    可稽。茲上訴人逾期仍未補正，有本院民事科查詢簡答表附
    卷可佐，其上訴難認合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月     2    日
                  民事第五庭審判長法  官  魏式璧
                                  法  官  方錦源
                                  法  官  吳俊龍
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月     2    日
                                  書記官  邱秋珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
