【裁判字號】    95,訴,215
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度訴字第215號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第242號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    事  實
一、本件公訴意旨略以：被告林璟鈜涉嫌於民國九十四年十一月
    某日起迄同年十一月十五日晚上九時四十二分許回溯二十四
    小時內某時止，連續在高雄市不詳處所，施用第一級毒品海
    洛因，嗣於同年十一月十五日晚上六時三十分許，在苓雅區
    ○○街二號因涉嫌竊盜罪為警查獲，因認被告涉犯毒品危害
    防制條例第十條第一項之罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條分別定
    有明文。
三、查本件被告涉嫌於九十四年十月七日中午十二時六分許回溯
    二十四小時內某時，在不詳處所，施用第一級毒品海洛因，
    而涉嫌違反毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒
    品之罪嫌，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於九十四年
    十二月二十二日，以九十四年度毒偵字第九九三七號偵查終
    結向本院提起公訴，並於九十五年一月二十三日繫屬於本院
    ，經本院於九十五年二月二十七日以九十五年度訴字第二一
    四號，認被告自九十四年十月五日起迄同年十一月十四日止
    ，有連續施用第一級毒品之犯行，因而判處被告有期徒刑十
    月，於九十五年三月三十日確定等情，有上開起訴書、本院
    判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院辦理刑事案件
    電話紀錄表各一份附卷可稽。而本件被告在九十四年十一月
    間之連續施用第一級毒品海洛因犯行，與前揭臺灣高雄地方
    法院檢察署九十四年度毒偵字第九九三七號起訴事實，經本
    院以九十五年度訴字第二一四號判決確定之案件，其施用毒
    品時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基
    於概括犯意反覆為之，為連續犯，屬裁判上一罪，為同一案
    件，且經本院上開九十五年度訴字第二一四號併案審理確定
    。本案公訴人就與上開犯罪事實為同一案件之犯罪事實，向
    本院重行起訴，因本院上開九十五年度訴字第二一四號已判
    決確定，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕就本案為諭知
    免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    2    日
            鳳山刑事第一庭    審判長法  官  陳志銘
                                    法  官  林芳華
                                    法  官  林勇如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                                    書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
