【裁判字號】    93,重訴,330
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             93年度重訴字第330號
上  訴  人  高雄縣政府環境保護局
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人乙○○因93年度重訴字第330 號損害賠償等事
件，上訴人提起上訴到院。查本件上訴之上訴利益為新臺幣（下
同）4,573,737 元，應徵第二審裁判費69,513元，未據上訴人繳
納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本
裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  民事第二庭  法  官  伍逸康
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                              書記官  林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
