【裁判字號】    95,訴,1244
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度訴字第1244號
原      告  東森電視事業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  高豐有線電視股份有限公司
            （即高苑有線電視股份有限公司）
法定代理人  甲○○
當事人間請求履行契約事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3章第2節之相關規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院
    應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款訂有明
    文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國95年3 月28
    日裁定命原告於5 日內補正。此裁定已於95年3 月31日送達
    原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  民事第一庭法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                            書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
