【裁判字號】    94,建,50
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                94年度建字第50號
上訴人即被告    高雄市政府工務局新建工程處
法定代理人      乙○○
被上訴人即原告  三勝營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人間請求給付工程款等事件，上訴人對於民
國九十五年三月三十一日本院第一審判決，提起上訴。查本件訴
訟標的價額核定為新台幣壹佰貳拾陸萬柒仟壹佰拾元，應徵第
二審裁判費為新台幣貳萬零佰伍拾玖元，未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達
後五日內，逕向本院補繳，逾期不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  民事第一庭  審判長法  官  甯  馨
                                    法  官  莊珮君
                                    法  官  曾鴻文
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                                    書記官  王敏東


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
