【裁判字號】    95,簡抗,3
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度簡抗字第3號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
抗告人因與相對人間請求損害賠償事件，抗告人對於民國95年2
月27日本院所為之裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按「對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益逾第466
    條所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤為理由
    ，逕向最高法院提起上訴或抗告。前項上訴及抗告，除別有
    規定外，仍適用第三編第二章第三審程序、第四編抗告程序
    之規定」，民事訴訟法第436 條之2 定有明文。換言之，在
    簡易訴訟程序，地方法院合議庭居於抗告法院地位所為之裁
    定，除將來為判決上訴利益逾民事訴訟法第466 條所定之額
    數，得以適用法規顯有錯誤為理由再為抗告外，其餘民事訴
    訟法第427 條第1 項訴訟，或雖為同條第1 至4 項訴訟，如
    將來為判決，其上訴利益不逾民事訴訟法第466 條第1 項所
    定之額數者，即不得對於簡易訴訟程序之第二審裁定提起抗
    告。
二、經查：本件抗告人對本院於95年2 月27日以95年度簡抗字第
    3 號駁回抗告之裁定，提起抗告，係對本院簡易程序第二審
    之駁回裁定提起抗告，然本件抗告人於本案訴訟之上訴利益
    僅為新台幣499,000 元，上訴利益未逾民事訴訟法第466 條
    所定之額數（業經司法院函令將上訴三審之利益額數提高為
    1,500,000 元，並訂於91年2 月8 日起實施），參諸前揭說
    明，抗告人就簡易訴訟程序第二審法院所為之裁定提起本件
    抗告，係對不得抗告之裁定為抗告，其抗告為不合法，應予
    駁回。
三、末按依民事訴訟法第229 條第3 項規定，對於判決得上訴者
    ，固應於送達當事人之正本內記載其期間，及提出上訴狀之
    法院，惟於不得上訴之判決誤為此項記載，殊難因此即謂該
    判決得為上訴，最高法院著有32年抗字第255 號判例足資參
    照。又民事訴訟法第229 條第3 項規定，於裁定準用之，同
    法第239 條定有明文。本院上開95年2 月27日95年度簡抗字
    第3 號民事裁定，係不得抗告之裁定，已如前述，不因上開
    民事裁定正本誤繕得抗告而有受影響，併此敘明。
據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第436 條之2 第2
項、第495 條之1 第2 項、第481 條、第442 條第2 項、第95條
、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    2    日
                  民事鳳山分庭審判長法  官  王伯文
                                    法  官  李代昌
                                      u
                                    法  官  陳億芳
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    5     月    2    日
                                    書記官  李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
