【裁判字號】    95,易,710
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第710號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第27238 號），本院認為不應以簡易判決處刑，改依通常
程序處理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○於民國94年7 月21
    日16時許，在高雄市三民區○○○路805 號11樓千里姻緣路
    企業社辦公室內，因與該企業社工作人員就婚姻仲介代辦費
    （新台幣21萬元）發生爭執，竟將該企業社所持有之書面契
    約文書，連同其己方所持有相同內容之書面契約一同撕裂損
    壞後，丟棄於垃圾桶中，足以生損害於千里姻緣路企業社即
    負責人甲○○，因認被告涉犯刑法第352 條之毀損文書罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因毀損文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，
    認被告係犯刑法第352 條之罪，依同法第357 條之規定，本
    罪須告訴乃論。茲據告訴人甲○○即千里姻緣路企業社負責
    人於本院審理中，與被告成立調解，撤回其告訴，有調解筆
    錄及本院訊問筆錄在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  刑事第14庭  審判長法  官  蔡廣昇
                                    法  官  謝雨真
                                    法  官  林瑋桓
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                                    書記官  謝群育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
