【裁判字號】    95,上訴,231
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         95年度上訴字第231號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告等因強盜案件，本院於中華民國95年4 月25日所宣示之
判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本件判決主文欄第二項關於甲○○部分，其中「扣案如附表所示
之物均沒收。」應更正為「扣案如附表編號一至七所示之物均沒
收。」
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件判決主文欄第二項關於甲○○部分，漏載扣案如附表「
    編號一至七」所示之物均沒收，應予更正，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  刑事第四庭    審判長法  官 蕭權閔
                                      法  官 林水城
                                      法  官 陳吉雄
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                                      書記官  梁美姿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
