【裁判字號】    94,婚,384
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               94年度婚字第384號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十五年四月十八日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
壹、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文。
二、陳述略以：兩造於民國（下同）六十八年間結婚，婚後育有
    二位已成年之子女，本同居生活於苗栗縣卓蘭鎮○○里○○
    路六十五號住處，嗣被告於九十二年一月間離家出走，未曾
    再返家探視，原告不得已於九十四年間報警請求協尋，被告
    仍未返家履行同居義務，未負擔家計及子女生活費用，由原
    告獨自辛苦撫育子女，迄今離家已有三年之久，未見被告有
    何繼續維持婚姻之意願，顯然惡意遺棄原告於繼續狀態中，
    為此，依民法第一千零五十二條第一項第五款「惡意遺棄」
    及同條第二項「重大事由」，訴請判決兩造離婚。
三、證據：提出兩造及子女之戶口名簿、被告之戶籍謄本、被告
    母親周謝細妹之戶籍謄本、里長證明書、受理查詢人口案件
    登記表等件為證。
貳、被告方面：未到庭陳述，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
參、本院依職權向內政部警政署入出境管理局調閱被告之入出境
    紀錄表，及依職權訊問證人即兩造子女詹孟佳。
    理    由
一、按離婚之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之法
    院管轄，但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各
    該居所地之法院管轄，民事訴訟法第五百六十八條第一項定
    有明文。查兩造婚後共同居住在苗栗縣，並於苗栗縣發生訴
    請離婚之事由，揆諸前揭法條規定，本院應有管轄權，合先
    敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
三、按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向法
    院請求離婚；夫妻之一方有民法第一千零五十二條第一項各
    款以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離
    婚；民法第一千零五十二條第一項第五款、第二項本文均定
    有明文。民法第一千零五十二條第五款所謂夫妻之一方，以
    惡意遺棄他方，在繼續狀態中者，係指夫或妻無正當理由，
    不盡同居或支付家庭生活費用之義務而言，不僅須有違背同
    居義務之客觀事實，並須有拒絕同居之主觀情事始為相當，
    此有最高法院三十九年台上字第四一五號、四十年台上字第
    九一號、四十九年台上字第一二五一號判例在案可稽。
四、原告主張略以：兩造於六十八年間結婚，婚後育有二位已成
    年之子女，本同居生活於苗栗縣卓蘭鎮○○里○○路六十五
    號住處，嗣被告於九十二年一月間離家出走，未曾再返家探
    視，原告不得已於九十四年間報警請求協尋，被告仍未返家
    履行同居義務，未負擔家計及子女生活費用，由原告獨自辛
    苦撫育子女，迄今離家已有三年之久，未見被告有何繼續維
    持婚姻之意願，顯然惡意遺棄原告於繼續狀態中等情，業據
    其提出兩造及子女之戶口名簿、被告之戶籍謄本、被告母親
    周謝細妹之戶籍謄本、里長證明書、受理查詢人口案件登記
    表等件為證，核與原告所述相符。並經證人即兩造子女詹孟
    佳於九十五年四月十八日到庭證述略以：媽媽（即被告）大
    約九十二年間離家，已離家數年，離家時未曾告知去處，嗣
    後曾回來找外婆，亦曾提供子女生活費、學費，妹妹的部分
    及家中花費大部分由爸爸（即原告）負擔，媽媽曾於開庭日
    早上打電話與我聯絡，媽媽目前沒有回家之打算等語，可資
    參照。而被告經合法通知，無正當理由未到庭陳述，亦未提
    出書狀為任何聲明或陳述，參酌上情，堪予認定被告確實離
    家數年未歸，未與原告履行夫妻之同居義務，亦未共同負擔
    家庭生活費用，對於原告之生活不予聞問，迄今仍未見有何
    維繫婚姻、履行夫妻義務之意願，不僅有違背同居義務之客
    觀事實，亦堪認其有拒絕同居之主觀情事，顯已該當「惡意
    遺棄」之情形，則原告依民法第一千零五十二條第一項第五
    款之規定，以惡意遺棄之事由請求准許兩造離婚，尚非無據
    ，應予准許。又原告依民法第一千零五十二條第一項第五款
    規定請求離婚，既經准許，則其訴訟目的已達，自毋庸再予
    審究有無同條第二項規定之離婚事由，附此敘明。
五、本件事證已臻明確，爰無再調查其他事證之必要，併此敘明
    。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  家事庭法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
繳納上訴費用新台幣4,500元。
                        書記官  丁文宏
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
