【裁判字號】    95,簡附民,24
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  丁○○
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告因95年度苗簡字第300 號竊盜案件，經原告提起附帶民
事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
   （一）聲明：被告應賠償原告新臺幣44,000元2 千元及自繕
         本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之5 計算之
         利息。
   （二）陳述：被告等竊取原告土地之土石，導致土地上及其
         上之農作物毀損，因此依據侵權行為損害賠償請求被
         告等賠償原告之上開損害。
   （三）證據：臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官緩起訴處分書
         。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按「提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終
    結前為之。但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起
    。」；又「法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決
    駁回之。」，刑事訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定
    有明文。
二、經查，本件被告等所涉竊盜案件，由臺灣苗栗地方法院檢察
    署檢察官就被告甲○○部分聲請簡易判決處刑，經本院於95
    年4 月17日判決被告「共同竊盜，處有期徒刑6 月，如易科
    罰金，以參佰元折算壹日」，有本院95年度苗簡字第300 號
    判決書附卷可稽。原告於95年4 月28日自苗栗某郵局以掛號
    寄本院，本院於同年月28日收文（有本院收狀戳附於刑事附
    帶民事訴訟起訴狀可稽），因此原告提起本件刑事附帶民事
    訴訟，依照上開說明，顯有未合，原告之訴自應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第502 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本）。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
