【裁判字號】    95,聲,99
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                95年度聲字第99號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十年度存字第八七一號提存事件，聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第 3
    款前段定有明文。前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，同法第106 條亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付票款事件，
    聲請人前遵本院90年度裁全字第1362號民事裁定，為擔保假
    扣押之執行，曾提供現金新臺幣100,000 元為擔保金，經以
    本院90年度存字第871 號提存事件提存在案。茲因兩造間之
    本案訴訟，業經本院91年度苗簡字第189 號及92年度簡上字
    第11號判決確定，則本案訴訟既已終結，聲請人並已定20日
    以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為
    此聲請返還擔保金等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出桃園六支郵局第33號存證信函
    及掛號郵件收件回執等件為證，並經本院依職權調閱上開相
    關卷宗查核屬實；另查相對人亦迄未對上開擔保金行使權利
    ，是聲請人聲請返還擔保金，核與前揭規定尚無不合，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                    民事庭法  官  黃佩韻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
                          書記官  蔡健忠
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
