【裁判字號】    95,訴,127
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度訴字第127號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第925 號
），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○證人，於執行審判職務之公署審判時，於案情有重要關係
之事項，供前具結，而為虛偽陳述，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○前於民國87年間，先後因（１）竊盜案件，經臺灣
      臺中地方法院判決有期徒刑1 年，經臺灣高等法院臺中分
      院判決上訴駁回確定；（２）竊盜案件，經本院判處有期
      徒刑10月確定；（３）贓物案件，經本院判決有期徒刑7
      月，經臺灣高等法院臺中分院撤銷原判決，改判有期徒刑
      9 月確定。其中（２）、（３）兩案經臺灣高等法院臺中
      分院裁定應執行有期徒刑1 年5 月確定，與前揭（１）之
      案件接續執行，於92年5 月9 日縮短刑期假釋出監，於93
      年6 月2 日假釋期滿執行完畢。
（二）甲○○明知其夥同吳清華於93年9 月29日凌晨5 時許，自
      未上鎖之側門進入甲○○住處後方之苗栗縣公館鄉○○段
      249 地號工地，並共同以徒手方式竊取鍾慶鉉所有之鍍鋅
      錏管10支。得手後，自工地扛出集中堆置在附近土地公廟
      旁之空地，嗣於同日凌晨6 時10分許，當場為據報前往查
      察之員警陳志強發現，吳清華及甲○○驚覺其犯行敗露，
      乃各自將其等正搬取之鍍鋅錏管棄置於地，並潛入附近草
      叢中，吳清華並趁員警尋獲甲○○予以盤查之機逃離現場
      ，嗣經甲○○供出與其共同行竊之人為吳清華。詎甲○○
      竟基於偽證之故意，於94年5 月31日下午2 時15分，經本
      院法官傳喚到庭，就本院審判93年度易字第640 號吳清華
      所涉竊盜案件作證時，身為證人，並於供前具結，竟證稱
      ：「這案子是我一個人做的，那天在養雞的地方，吳清華
      與他的女朋友來找我，我們處的不是很好，錢我有還他，
      但他又來跟我要錢，後來警察來，吳清華跑來告訴我說有
      警察，叫我趕快躲起來。……，因為吳清華一天到晚來要
      錢，所以才拖他下水。實際上只有我一個人去偷而已」、
      「（為何在警察局時與檢察官時與剛才所說的差距那麼大
      ？）當時我想交保，我有一條偷摩托車被栽贓的，我鼻子
      一摸就認了。我就是不高興，吳清華在檢察官那裡時態度
      也不好，所以我才那麼說，我現在良心發現，這也不是什
      麼大案子，我一個人做一個人扛」等語，對於是否與吳清
      華共同行竊、如何行竊等對案情有重要關係事項，為虛偽
      之陳述。
二、證據名稱：
（一）被告於本院審理中之自白。
（二）被告於93年9 月29日、同年10月28日另案偵查中（93年度
      偵字第3644號）及本案偵查中（95年度偵字第925 號）所
      為之供述。
（三）被告於本院93年度易字第640 號案件，94年5 月31日審判
      筆錄所為之證述及證人結文。
（四）證人陳志強於臺灣苗栗地方法院檢察署93年偵字第3644號
      案件偵查中及本院93年度易字第640 號案件審理中之證詞
      。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310條之2、第454條第1項，刑法第168 條、第47條，判決如
    主文。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，
    向本院提起上訴。
本案經檢察官黃彥琿到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  刑事第三庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                              書記官  盧俊良
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
附錄論罪科刑之法條全文：
中華民國刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處七年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
