【裁判字號】    95,苗簡,235
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             95年度苗簡字第235號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列原告與被告間因請求返還土地事件，原告起訴未據繳納裁判
費，復未於訴狀載明系爭訴標的價額，使本院無法核定訴訟標的
金額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達5
日內查報系爭訴訟標的價額，並按系爭訴訟標的價額補繳裁判費
，如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
              苗栗簡易庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉依緹
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
