【裁判字號】    94,訴,368
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               94年度訴字第368號
原      告  台寶玻璃工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林進塗律師
複  代理人  丁○○
被      告  均樺有限公司
                        弄12.
兼法定代理  丙○○
人
共      同
訴訟代理人  江錫麒律師
複  代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國95年4 月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
壹、聲明：被告應連帶給付原告新台幣（下同）643,640 元，及
    自民國94年8 月21日起至清償日止，按年息百分之5 計算之
    利息，並陳明願供擔保請准宣告假執行。
貳、陳述：
  一、被告均樺有限公司（以下簡稱均樺公司）於92年10月30日
      及同年11月25日先後向原告購買亮彩琉璃等貨品，價金分
      別為288,000 元及355,640 元，經原告依約交付貨品後，
      被告均樺公司迄未給付貨款，雖經原告屢為催討，未獲置
      理。被告丙○○為被告均樺公司之法定代理人，被告丙○
      ○為向原告購貨較方便及獲利較多，並在原告公司掛名業
      務經理，於被告均樺公司向原告購貨時，被告丙○○均聲
      稱願意負連帶給付貨款之責，自應就被告均樺公司積欠之
      前開貨款負連帶給付之責。為此依買賣之法律關係，訴請
      被告應連帶給付如聲明所示之金額及法定遲延利息。
  二、對被告所為抗辯之陳述：
    （一）因被告均樺公司係初試銷售玻璃建材，市場知名度及
          認知度皆不高，且因其無法提供適當之買賣貨款擔保
          ，原告為保障產品銷售予被告均樺公司之貨款風險，
          乃要求均樺公司將原告給予之底價再加15% 以內之售
          價，由被告均樺公司經銷出售，交易所收之貨款則由
          被告均樺公司收訖後交給原告，再由原告將被告均樺
          公司買進與賣出之差價，即被告均樺公司之營業利潤
          退還給被告均樺公司。此由原告公司之應收帳款明細
          表中載有被告均樺公司之應收帳款項目，足證被告均
          樺公司應給付原告貨款，即系爭買賣係存在於原告與
          被告均樺公司，再由被告均樺公司出售予訴外人弘業
          公司。
    （二）被告丙○○在原告公司係掛名之業務經理，並未支薪
          ，而係於被告均樺公司向原告購貨時，從中抽取15%
          作為利潤。又被告丙○○係以被告均樺公司名義向原
          告購貨，由原告將貨品送達被告均樺公司指定之貨櫃
          集中地後，再由被告均樺公司裝櫃送至其客戶即大陸
          恒業製品廠。原告出貨單上客戶名稱會記載為恒業製
          品廠，係應被告之要求而為，此由出貨單之下款，業
          務均會令被告丙○○蓋章或簽名，以證明被告均樺公
          司、丙○○向原告購貨之標示，作為賺取差價之依據
          。另原告之統一發票亦係應被告丙○○之要求，由原
          告直接簽發予訴外人弘業香港國際有限公司（以下簡
          稱弘業公司）、恒業製品廠，用以幫忙被告均樺公司
          節省稅金及文書之繁瑣。被告所稱係訴外人恒業製品
          廠直接向原告購貨，及訴外人弘業公司向被告均樺公
          司借票支付貨款等情，均與事實不符。被告自應就其
          所辯弘業公司向其借票之事實舉證證明。
    （三）原告出貨之亮彩硫璃等貨品，均經被告均樺公司品質
          驗貨完好無缺才出貨，故被告均樺公司出貨至大陸恒
          業製品廠歷經兩年，並無何異議。迄原告為本件起訴
          後，被告始串通弘業公司於94年12月13日以存證信函
          指責原告物品之瑕疵及處理退貨事宜，顯係臨訟串供
          為虛偽之指摘，不足採信。
    （四）原告所提均樺應收帳款明細表中雖載有「佣金明細」
          或「均樺佣金」，此乃因原告公司製表人員陳美樺將
          被告均樺公司買進與賣出之差價誤載為佣金，實則應
          為被告均樺公司之利潤，此由一般佣金通常僅有3%或
          5%而已，而原告給予被告均樺公司之報酬高達15% 之
          高，顯見該15% 之報酬與一般居間報酬所謂之佣金不
          同，應係被告均樺公司之營業利潤。
參、證據：提出支票、收款單、應收對帳明細表、出貨單、客戶
    應收對帳明細表各4 件及存證信函2 件、弘業公司訂購單2
    紙、均樺應收帳款明細表2 件、專利證書（均為影本）為證
    。
乙、被告方面：
壹、聲明：求為判決如主文第1 項所示，並陳明如受不利判決，
    願供擔保請准免為假執行。
貳、陳述：
  一、被告丙○○於92年間確受僱於原告公司擔任業務經理，並
      於任職期間經辦本件原告出售亮彩琉璃貨品予訴外人恒業
      製品廠（又稱弘業公司）之業務，此由原告所提客戶應收
      對帳明細表、出貨單及存證信函，均載明客戶為恒業製品
      廠，被告丙○○為公司人員，足證被告二人均非買賣契約
      之買受人，自無支付價金之義務。
  二、原告所提被告均樺公司簽發之支票4 紙，係訴外人恒業製
      品廠向被告均樺公司借用，用以支付向原告購買貨品之貨
      款，此有弘業公司出具之證明書可證。原告據此主張被告
      均樺公司為買受人，顯非可採。又被告丙○○係以均樺公
      司之法定代理人身分簽發該等支票，且原告亦自承買受人
      係被告均樺公司，被告丙○○僅係抽取15% 佣金之人，原
      告以被告丙○○併列被告，亦顯無理由。
  三、原告94年12月20日準備書狀所提客戶應收對帳明細表、收
      款單及貨款支票各4 紙，其中客戶應收對帳明細表及收款
      單所載客戶名稱均為恒業製品廠，交易日期為92年5 月15
      日至92年8 月13日，貨款分別為827,415 元、387,109 元
      、1,986 元及899,397 元，均以發票人均樺公司、付款人
      第一銀行東門分行之支票兌付完畢。依證人即原告公司已
      離職會計陳美樺於95年2 月14日到庭證稱：我們在客戶應
      收對帳明細表承買人部分打上承買人的名字，客戶名稱欄
      為何人，承買人就是該人，客戶應收明細表內「人員」是
      指業務的名字，「客戶名稱」就是承買人，弘業公司就是
      我們的客戶等語，足徵前述交易之買受人為弘業公司無疑
      。而本件系爭兩筆貨款之買受人與前述4 筆交易相同，均
      為弘業公司，被告丙○○僅係原告公司之業務而已。原告
      主張被告均樺公司或被告丙○○為買受人云云，應非可採
      。
  四、依原告公司92年3 、5 、8 月份（均樺）應收帳款明細表
      、佣金明細表各1 紙及用以支付佣金之支票2 紙，可證被
      告丙○○僅係受僱於原告，受領佣金之經手人而已，並非
      買賣契約之買受人，原告請求其給付貨款，自非有理。
參、證據：提出弘業公司證明書、存證信函、聲明書各1 紙及弘
    業公司訂購單2 紙、均樺應收帳款明細表3 紙、均樺佣金明
    細表3 紙、佣金支票2 紙、均樺公司收款單2 紙（均為影本
    ）為證。
    理  由
一、原告起訴主張被告均樺公司於92年10月30日及同年11月25日
    先後向原告購買亮彩琉璃等貨品，價金分別為288,000 元及
    355,640 元，經原告依約交付貨品後，被告均樺公司迄未給
    付貨款，雖經原告屢為催討，未獲置理。被告丙○○為被告
    均樺公司之法定代理人，並在原告公司掛名業務經理，於被
    告均樺公司向原告購貨時，被告丙○○均聲稱願意負連帶給
    付貨款之責。為此依買賣之法律關係，訴請被告應連帶給付
    如聲明所示之金額及法定遲延利息等語；被告則以渠等並非
    買賣契約之買受人，自無支付價金之義務。被告丙○○於92
    年間僅係受僱於原告公司擔任業務經理，經辦本件原告出售
    亮彩琉璃貨品予訴外人恒業製品廠（又稱弘業公司）之業務
    ，且依原告所提被告均樺公司簽發之支票4 紙，被告丙○○
    係以均樺公司之法定代理人身分簽發該等支票，原告亦自承
    買受人係被告均樺公司，尤無併列被告丙○○為被告之理等
    情，資為抗辯。
二、按當事人主張有利己之事實者，就其事實有舉證之責任，民
    事訴訟法第277條定有明文。是民事訴訟如係由原告主張權
    利者，應先由原告負舉證之責，若原告先不能舉證，以證實
    自己主張之事實為真實，則被告就其抗辯事實即令不能舉證
    ，或其所舉證據尚有疵累，亦應駁回原告之請求，此有最高
    法院17年上字第917 號判例意旨可資參照。本件原告係主張
    本於買賣之法律關係向被告請求給付貨款，被告否認有向原
    告訂購貨品，則依上開規定，自應由原告先就兩造間有買賣
    關係存在之事實為舉證證明。經查：
（一）原告主張被告均樺公司於92年10月30日及同年11月25日先
      後向原告購買亮彩琉璃等貨品，價金分別為288,000 元及
      355,640 元，經原告依約交付貨品後，被告均樺公司迄未
      給付貨款之事實，雖據提出客戶應收對帳明細表3 紙及出
      貨單2 紙為證。惟依該客戶應收對帳明細表3 紙及出貨單
      2 紙所示，客戶名稱記載為恒業製品廠或弘業公司，均非
      被告均樺公司，而業務人員則均記載為丙○○，有兩造所
      不爭執之前開客戶應收對帳明細表3 紙及出貨單2 紙附卷
      可憑（詳卷第35頁至38頁）。另依兩造分別所提兩造均不
      爭執之弘業公司訂購單2 紙（詳卷第48、49、114 、115
      頁），訂購人亦係弘業公司，並非被告均樺公司。而參諸
      原告聲請訊問之證人即製作前開客戶應收對帳明細表、出
      貨單之原告公司會計陳美樺到庭證稱：「（是否認識丙○
      ○？）認識，在台寶的時候認識的，是老闆請她來做業務
      經理，負責推廣業務行銷，找建材商販賣給他們產品。」
      、「（問：均樺公司有無向台寶公司交易過？）有，均樺
      公司也是我們的承買人，承買人是誰我們在客戶應收對帳
      明細表承買人的部分打上承買人的名字，在客戶名稱欄我
      們會打上均樺公司的名稱。」、「（問：是否客戶名稱欄
      為何人，承買人就是他？）是。」、「人員是指業務的名
      字，客戶名稱就是承買人，弘業香港國際有限公司就是我
      們的客戶。」（詳見卷第82、83頁）等語，及原告亦自承
      其就本件買賣之統一發票係簽發予弘業公司等情（詳卷第
      76頁準備三狀所載），顯見原告所提前揭客戶應收對帳明
      細表3 紙及出貨單2 紙，並不足以證明買受人為被告均樺
      公司或被告丙○○。
（二）原告雖以其給予被告均樺公司之報酬高達15% 之高，顯見
      該15% 之報酬與一般居間報酬所謂之佣金不同，應係被告
      均樺公司之營業利潤，據以主張本件買賣之買受人確係被
      告均樺公司。惟查，被告丙○○為被告均樺公司之法定代
      理人，其於92年間確受僱於原告公司擔任未支領薪資之業
      務經理，負責原告之業務推廣行銷等情，為兩造所不爭執
      ，並經證人陳美樺證述無訛。則以被告丙○○擔任原告之
      業務經理，負業務推廣行銷之責，又未支領薪資，則原告
      就其業績額度給付15% 之佣金，難謂有何不合理之處。況
      依原告公司92年3 、5 、8 月份（均樺）應收帳款明細表
      、佣金明細表及均樺公司收款單（詳卷92頁至104 頁）所
      載，均係記載佣金。且參諸原告所提存證信函（詳卷第39
      頁），亦自承被告丙○○可收取全部貨款之15% 作為佣金
      等情。則原告前揭主張該15% 之報酬與一般居間報酬所謂
      之佣金不同，應係被告均樺公司之營業利潤，係原告會計
      誤載云云，顯無可採，自難據此認定被告均樺公司為本件
      買賣之買受人。
（三）又依原告所提支票4 紙（詳卷第26至32頁），其發票人雖
      為被告均樺公司。惟該被告均樺公司簽發之支票4 紙，係
      訴外人恒業製品廠向被告均樺公司借用，用以支付其向原
      告購買貨品之貨款，業據被告提出弘業公司出具之證明書
      1 紙（詳卷第47頁）附卷可憑。則自難僅憑被告均樺公司
      簽發之上開4紙支票，即遽認兩造間有何買賣關係存在。
三、綜上所述，原告既無法舉證證明被告有向其訂購本件貨物，
    則其本於買賣之法律關係，請求被告應連帶給付貨款643,64
    0 元，及自94年8 月21日起至清償日止，按年息百分之5計
    算之利息，即無所據，應予駁回。
四、原告之訴既經駁回，則其假執行之聲請即失所依附，自應併
    予駁回。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘主張、陳述與舉證，核與本院
    前開判斷不生影響，爰不再予逐一論述，附此敘明。
六、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78 條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
