【裁判字號】    95,訴,346
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度訴字第346號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○原名江寶蓮.
            甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，於中華民國95年4 月18
日言詞辯論終結，本院判決如下：
    主          文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾參萬捌仟玖佰捌拾捌元，及自中
華民國九十四年九月二十四日起至清償日止按週年利率百分之七
點九七計算之利息，暨自中華民國九十四年十月五日起至清償日
止，其逾期在六個月以內部分按前揭利率百分之十、逾期超過六
個月部分按前揭利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣參拾萬元為被告提供擔保後，得為假執行
。
    事 實 及 理 由
壹、程序方面：被告等二人經合法通知，均未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。又被告甲○○雖未住居於本院
    訴訟管轄區域內，惟兩造前於訂定系爭契約之時，已經先就
    本件涉訟之訴訟標的法律關係，於雙方簽訂之創業貸款契約
    書第17條約定合意以本院為第一審管轄法院，有授信約定書
    影本在卷可稽，則本院就本件涉訟之訴訟標的法律關係自有
    第一審管轄權，併此敘明。
貳、當事人之主張：
一、原告方面：
    聲明：被告應連帶給付原告新臺幣（下同）938,988 元，及
    自民國94年9 月24日起至清償日止按年利率百分之7.97計算
    之利息，暨自94年10月25日起至清償日止，其逾期在六個月
    以內部分按前揭利率百分之十、逾期超過六個月部分按前揭
    利率百分之二十計算之違約金。並陳明原告願供擔保以代釋
    明，請准宣告假執行。
    其陳述及所提出之證據如下：
    被告乙○○（原名江寶蓮）邀同被告甲○○為連帶保證人，
    於93年6 月24日向原告申貸微型企業創業貸款，借款金額
    100 萬元，借款期間自93年6 月24日起至99年6 月24日止，
    並約定自貸放後11個月內按月繳付利息，並自94年6 月24日
    起開始按月平均攤還本息，借款利息按年利率3%固定計息，
    簽有微型企業創業貸款契約書、借據、授信約定書為憑，依
    微型企業創業貸款契約書第7 條約定借款逾期未還者，借款
    人同意貴行得取消優惠利率並改按原貸利率加郵政儲金一年
    期定期儲蓄存款機動利率加3%，即年率7.525%固定計息，據
    以計算利息及遲延利息，第8 條約定凡逾期償還本金、利息
    或本息時，按借款總餘額自應償還日起，其逾期在六個月以
    內部分按前揭利率百分之十、逾期超過六個月部分按前揭利
    率百分之二十計算之違約金，第15條約定，借款人及連帶保
    證人均願將另訂立之授信約定書視為本契約之一部分。被告
    乙○○（原名江寶蓮）借得上開款項後，僅繳至94年9 月24
    日，爾後即未依約履行，依授信約定書第5 條約定，本債務
    視同全部到期，應即清償938,988 元，及如前述聲明之利息
    、違約金。被告甲○○為連帶保證人，依約應負連帶清償之
    責。為此依據消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟
    。並提出微型企業創業貸款契約書、借據、授信約定書、被
    告還款繳息紀錄、TBB 放款利率歷史資料表、戶籍謄本等影
    本為證據。
二、被告方面：被告等二人經合法通知，均未於言詞辯論期日到
              場，亦未提出準備書狀作何聲明或陳述。
參、得心證之理由：
一、原告主張之前揭事實，業據提出與其陳述相符之微型企業創
    業貸款契約書、借據、授信約定書、被告還款繳息紀錄、TB
    B 放款利率歷史資料表、戶籍謄本等影本為證據。
二、按被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執者，依民事訴訟法第280條第3項
    規定，準用同條第1 項之規定，視同自認。本件被告於言詞
    辯論期日前相當時期受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場
    ，又未提出準備書狀爭執，自應依法視為對原告主張之事實
    自認，則自足認為原告前述主張之事實為真實。
三、綜上所述，原告主張依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴
    請被告連帶清償借款並按約定利率計算之利息、違約金，即
    屬正當，應予准許。
肆、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行
    ，核與法律規定相符，爰酌定相當擔保金額，准予假執行。
伍、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
            民事第一庭  法  官  許  瑞  東
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                        書記官  賴  玉  芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
