【裁判字號】    95,聲,703
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第703號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
相  對  人
即  債權人  丙○○
上列當事人間聲請假處分事件，聲請人聲請命相對人起訴，本院
裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求向管轄
法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院，應
    依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法
    第529條第1項定有明文，依同法第533條及第538條之4 規定
    ，於假處分及定暫時狀態之處分準用之。
二、本件聲請意旨略以：相對人前於民國95年3 月27日以假扣押
    執行程序查封聲請人所有之不動產在案。惟該不動產係聲請
    人於86年5 月26日出資向建商正隆股份有限公司所購買，嗣
    將該不動產贈與其子甲○○，復加以買回，並無相對人所稱
    有通謀虛偽買賣情事，不論聲請人之子甲○○與債權人因婚
    姻不遂所生之糾葛，該項債務均與聲請人無關，為此爰依民
    事訴訟法第533條準用同法第529條第1 項之規定，聲請命相
    對人於一定期間內起訴等語，並提出讓渡書、支票、通知書
    等影本各1 件為證。
三、本件相對人即債權人聲請本院95年度裁全字第2216號裁定准
    予對聲請人即債務人財產實施假處分等情，業據本院調取前
    揭假處分卷宗核閱屬實，而相對人迄未向聲請人提起本案訴
    訟，亦有本院辦理民事電話查詢登記表1 紙及本院民事紀錄
    科查詢表5 紙附卷可稽，從而聲請人依前揭條文聲請本院命
    相對人於一定期間內起訴，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                            書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
