【裁判字號】    95,重訴,78
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度重訴字第78號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
訴訟代理人  丙○○
被      告  王寶輝企業有限公司
被告兼上一人法定代理人
            甲○○
被      告  乙○○原名江寶蓮.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，於中華民國95年4 月18
日言詞辯論終結，本院判決如下：
    主          文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟貳佰陸拾萬參仟伍佰捌拾肆元，
及自中華民國九十四年十月四日起至清償日止按週年利率百分之
五點七○五計算之利息，暨自中華民國九十四年十一月五日起至
清償日止，其逾期在六個月以內部分按前揭利率百分之十、逾期
超過六個月部分按前揭利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣肆佰萬元為被告提供擔保後，得為假執行
。
    事 實 及 理 由
壹、程序方面：被告等三人經合法通知，均未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。又被告甲○○雖未住居於本院
    訴訟管轄區域內，惟兩造前於訂定系爭契約之時，已經先就
    本件涉訟之訴訟標的法律關係，於雙方簽訂之授信約定書第
    12條約定合意以本院為第一審管轄法院，有授信約定書影本
    在卷可稽，則本院就本件涉訟之訴訟標的法律關係自有第一
    審管轄權，併此敘明。
貳、當事人之主張：
一、原告方面：
    聲明：被告應連帶給付原告新臺幣（下同）12,603,584元，
    及自民國94年10月4 日起至清償日止按年利率百分之5.705
    計算之利息，暨自94年11月5 日起至清償日止，其逾期在六
    個月以內部分按前揭利率百分之十、逾期超過六個月部分按
    前揭利率百分之二十計算之違約金。並陳明原告願供擔保以
    代釋明，請准宣告假執行。
    其陳述及所提出之證據如下：
    被告王寶輝企業有限公司於93年8 月4 日邀同被告乙○○（
    原名江寶蓮）、甲○○為連帶保證人與原告簽訂借據，借得
    16,441,914元，借款期間自93年8 月4 日起至98年8 月4 日
    止，利息按二年期定期儲蓄存款機動利率加3.65% （目前為
    年利率5.705%）計算，自實際撥款日起，本金按月平均攤還
    ，利息按月計付，第一次繳款日為93年9 月4 日，借款到期
    或視為全部到期時，按約定利率計付遲延利息，逾期償還本
    金、利息或本息時，按借款餘額自應償付日起，其逾期在六
    個月以內部分按前揭利率百分之十、逾期超過六個月部分按
    前揭利率百分之二十計算之違約金。被告王寶輝企業有限公
    司於借得上開款項後，僅繳至94年10月4 日，後即未依約履
    行，依授信約定書第5 條約定，本債務視同全部到期，應即
    清償12,603,584元及如上述聲明所示之利息、違約金。被告
    乙○○（原名江寶蓮）、甲○○等二人為連帶保證人，依約
    應負連帶清償之責。為此依據消費借貸及連帶保證之法律關
    係提起本件訴訟。並提出借據、授信約定書、連線作業查詢
    單、公司基本資料查詢表、戶籍謄本等影本為證據。
二、被告方面：被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦
              未提出準備書狀作何聲明或陳述。
參、得心證之理由：
一、原告主張之前揭事實，業據提出與其陳述相符之借據、授信
    約定書、連線作業查詢單、公司基本資料查詢表、戶籍謄本
    等影本為證據。
二、按被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執者，依民事訴訟法第280條第3項
    規定，準用同條第1 項之規定，視同自認。本件被告於言詞
    辯論期日前相當時期受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場
    ，又未提出準備書狀爭執，自應依法視為對原告主張之事實
    自認，則自足認為原告前述主張之事實為真實。
三、綜上所述，原告主張依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴
    請被告連帶清償借款並按約定利率計算之利息、違約金，即
    屬正當，應予准許。
肆、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行
    ，核與法律規定相符，爰酌定相當擔保金額，准予假執行。
伍、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
            民事第一庭  法  官  許  瑞  東
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                        書記官  賴  玉  芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
