【裁判字號】    94,重訴,265
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             94年度重訴字第265號
上  訴  人  甲○○
以上上訴人與財團法人台北縣三峽長福巖清水祖師公間因94年度
重訴字第265 號拆屋還地事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴
訟標的價額核定為新臺幣捌佰肆拾參萬參仟零玖拾參元，應徵第
二審裁判費為新臺幣壹拾貳萬陸仟捌佰參拾肆元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於本
裁定送達後5 日內如數向本院繳納，逾期不繳即駁回上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  民事第一庭法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                            書記官  林進煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
