【裁判字號】    94,重訴,265
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             94年度重訴字第265號
上  訴  人  乙○○○
            甲○○○
以上上訴人與財團法人台北縣三峽長福巖清水祖師公間因94年度
重訴字第265 號拆屋還地事件上訴人提起上訴，查本件訴訟標的
價額：(一)就上訴人乙○○○部分為新臺幣伍佰捌拾萬柒仟陸佰柒
拾伍元，應徵第二審裁判費為新臺幣捌萬柒仟柒佰柒拾捌元。(二)
就上訴人甲○○○部分為新臺幣伍佰貳拾陸萬陸仟參佰參拾陸元
，應徵第二審裁判費為新臺幣柒萬玖仟柒佰伍拾玖元。未據上訴
人乙○○○、甲○○○繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項前
段之規定，限上訴人於本裁定送達5 日內如數向本院繳納，
逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  民事第一庭法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                            書記官  林進煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
