【裁判字號】    95,簡,1899
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1899號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1768號），本院判決如后：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑月，
如易科罰金，以佰元折算壹日。扣案之偽造商品電腦條碼伍張
均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分：「結帳人員陳寶鑾」應予更正為「大
    潤發大賣場保安課長陳寶鑾」，及甲○○之行為，已足生損
    害於大潤發流通事業股份有限公司中和分公司，應予補充外
    ，其餘犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件一所示）。
二、按商品電腦條碼係表示將商品之編碼數字，改為平行線條的
    符號代替，以便能使裝有掃瞄器之機器閱讀，經過電腦解碼
    ，將線條符號之號碼轉變為數字號碼，而由電腦處理，其主
    要係作為商品從製造、批發、銷售一連串作業過程自動化管
    理之符號，係屬在物品上之符號，足認商品電腦條碼係屬刑
    法第220 條所規定，為以文書論之私文書。核被告甲○○所
    為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪及同
    法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告所犯上開二罪間有方
    法結果之牽連關係，應依刑法第55條之規定，從一重之行使
    偽造私文書罪處斷。爰審酌被告行使偽造之商品電腦條碼詐
    欺財物之價值雖不高，然已危害社會經濟秩序，兼衡被告犯
    罪之手段、目的、所生危害、犯後坦承不諱等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。至扣案之偽造商品電腦條碼五張（見偵查卷第22頁），係
    被告所購得，迭據被告於警詢、偵查時供明在卷，自係被告
    所有供犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第220 條、第210 條
    、第339 條第1 項、第55條、第38條第1 項第2 款、第41條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，
    逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  刑事第十五庭  法  官  林 海 祥
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    94    年    5     月    2     日
附錄本案論罪科刑主要條文：
刑法第210 條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第220條：
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。
稱電磁紀錄，指以電子、磁性或其他無法以人之知覺直接認識之
方式所製成之紀錄，而供電腦處理之用者。
刑法第216 條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
