【裁判字號】    95,法,8
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 95年度法字第8號
聲  請  人  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人請求選任鎰弘股份有限公司臨時管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
選任丁○○（女，身分證統一編號：Ｚ000000000號，住臺股縣板
橋市○○○路○段一二七之二號）為鎰弘股份有限公司之臨時管
理人。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按公司董事不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，
    法院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時
    管理人，代行董事長及董事會之職權，但不得為不利於公司
    之行為，公司法第208 條之1 第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：鎰弘股份有限公司（下稱鎰弘公司）之
    董事長戊○○於民國85年4 月13日死亡，鎰弘公司之董事尚
    有丁○○、甲○○○，另有監察人丙○○、股東辛○○、己
    ○○、庚○○，惟其董事遲未依公司法第208 條之規定互推
    董事長，致公司無從對外執行業務，而有受損害之虞。聲請
    人為鎰弘公司之債權人，並於94年底對鎰弘公司提起訴訟，
    為利聲請人對鎰弘公司訴訟之進行，請求選任鎰弘公司之臨
    時管理人等語。
三、經查，聲請人所述之事實，業據提出鎰弘公司之公司設立登
    記事項表影本1 件、繼承系統表1 件、戶籍謄本7 件為證。
    依上開鎰弘公司之變更登記表所載，該公司除死亡之董事長
    戊○○外，確有董事丁○○、甲○○○、監察人丙○○，另
    有股東辛○○、己○○、庚○○，又戊○○死亡後，其繼承
    人為丁○○、辛○○、己○○、庚○○，經本院通知董事、
    監察人及股東到庭，甲○○○、辛○○未到庭，另丁○○、
    丙○○、己○○、庚○○當庭表明其等並未實際參與公司經
    營業務，對公司業務亦不瞭解，惟仍願推選丁○○為鎰弘公
    司臨時管理人（見本院95年5 月2 日訊問筆錄）。本院審酌
    上情，認丙○○、己○○、庚○○持有股份分別僅有5 股、
    5 股、110 股，復無擔任臨時管理人之意願，丁○○係除戊
    ○○以外持股最多之股東，丁○○復為董事，丁○○當庭亦
    勉為同意擔任鎰弘公司之臨時管理人（見本院前開訊問筆錄
    ），認以選任丁○○為鎰弘公司之臨時管理人，繼續為鎰弘
    公司處理未完結之事務。
四、依非訟事件法第21條第2 項前段、第36條第1 項、公司法第
    208條之1第1項、第108條第4項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                    民事第一庭  法  官  周舒雁
右為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                                書記官  張坤校


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
