【裁判字號】    93,金,10
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                93年度金字第10號
聲  請  人  丙○○
即  上訴人
聲請人與相對人即被上訴人庚○○.
等事件，聲請人聲請返還溢收之訴訟費用，本院裁定如下：
    主      文
本件應返還聲請人訴訟費用新台幣貳萬捌仟玖佰柒拾貳元。
    理      由
一、按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁
    定返還之，為民事訴訟法第77條之26第1 項所明定。
二、聲請意旨略以：鈞院93年度金字第10號侵權行為損害賠償事
    件共同訴訟之被告己○○、癸○○、壬○○、甲○○、辛○
    ○、戊○○、丙○○（聲請人）、乙○○、子○○○等8 人
    ，經鈞院判決共同被告均敗訴，並應連帶負擔訴訟費用。上
    開連同聲請人在內之共同被告8 人均聲明不服，提起上訴，
    嗣經台灣高等法院於民國（下同）95年1 月10日以94年度金
    上字第2 號判決命聲請人丙○○給付部分，並該部分之假執
    行宣告暨訴訟費用之裁判均廢棄，並經確定。亦即聲請人丙
    ○○毋庸負擔該事件一、二審訴訟費用。惟聲請人聲明上訴
    時，經鈞院裁定命補繳上訴費用新台幣（下同）28,972元（
    聲請人誤繕為28,942元），聲請人於93年12月24日繳納完畢
    。惟本件同案被告壬○○已於聲請人繳納之前一日即93年13
    月23日自行繳納同額之上訴費用完畢，以致產生上訴費用溢
    收之情事。爰依民事訴訟法第77條之26第1 、2 項規定，於
    本件裁判確定後3 個月內聲請鈞院裁定返還上訴費用28,972
    元等語。
三、經查，本件聲請人之聲請，業據其提出本院93年度金字第10
    號民事判決、93年12月14日93年度金字第10號民事裁定、台
    灣高等法院94年度金上字第2 號民事判決等影本各1 件、本
    院自行收那款項統一收據影本2 紙為證，復經本院調取台灣
    高等法院94年度金上字第2 號民事案卷（含本院93年度金字
    第10號卷）全卷查閱屬實。揆諸上開法條規定，其本件聲請
    ，尚無不合，應予准許。
四、依首揭法條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  民事第一庭法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定得於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                            書記官  林進煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
