【裁判字號】    95,票,5729
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        95年度票字第5729號
聲  請  人  寶華商業銀行股份有限公司（原名范雅商業銀行股
            份有限公司）
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○、甲○○間就本票准許強制執行
事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國八十七年三月十六日共同簽發之本票內載憑票交付
聲請人之新臺幣（下同）陸佰伍拾萬元，其中之陸拾柒萬貳仟柒
佰壹拾參元，及自民國88年5 月7 日起至清償日止，按年息百分
之9 計算之利息，得為強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國87年3 月16日
    共同簽發之本票一紙，內載金額6,500,000 元，利息按年利
    率百分之9 計算，到期日民國87年5 月25日，並免除作成拒
    絕證書。詎於到期後經提示未獲付款，為此提出本票一件，
    聲請裁定准許自民國88年5 月7 日起至清償日止按年利率百
    分之9 計算之利息及自88年6 月8 日起至清償日止，其逾期
    在6 個月內者，按上開利率百分之10，超過6 個月者，就超
    過部分，按上開利率百分之20計算之違約金強制執行等語。
二、本件聲請，除違約金部分非票據請求，聲請人不得聲請強制
    執行，應予駁回外，其餘部分之聲請，核與票據法第123 條
    規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第10條、民事訴訟法第79條、
    第85條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  簡易庭法  官  朱耀平
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20
    日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                        書記官  陳淑女
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀聲請。
二、事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
