【裁判字號】    95,簡,911
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第911號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度偵字第一三○九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。扣案鑰匙壹支沒收。
甲○○收受贓物，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告二人素行（參卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    ）、犯罪之動機、目的、手段，所竊取及收受之財物價值，
    及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。扣案鑰匙乙支，係被
    告乙○○本件竊盜犯罪之共犯「鄭偉傑」所有，並供本件竊
    盜犯罪所用之物，業經被告乙○○陳明在卷，應依刑法第三
    十八條第一項第二款之規定，於其罪刑宣示項下併為沒收之
    諭知。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十一條之一第一項、第四項、第四百五十四條第二項、
    第四百五十條第一項，刑法第二十八條、第三百二十條第一
    項、第三百四十九條第一項、第四十七條、第四十一條第一
    項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告二人依刑事訴訟法第四百五十一條之一第一項規
    定於偵查中表明願受科刑範圍後，經檢察官同意而以其等之
    表示為基礎，向本院求刑所為之科刑判決，依同法第四百五
    十五條之一第二項之規定，不得上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  刑事第十庭    法  官  楊  博  欽
上正本證明與原本無異。
                                書記官  李  慈  容
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
  意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
  前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第三百四十九條
  收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
  搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘
  役或科或併科一千元以下罰金。
  因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
