【裁判字號】    95,家訴,22
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度家訴字第22號
原      告  乙○○
            己○○
            壬○○
            辛○○
上四人共同
訴訟代理人  鍾周亮律師
被      告  癸○○
            庚○○
            戊○○
            丁○○
            甲○○
            丙○○
上列當事人間請求分割遺產事件，本院於中華民國95年4 月18日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被繼承人黃高真所留遺產本院提存所九十四年度存字第三六六０
號提存款新台幣伍拾陸萬貳仟玖佰肆拾壹元及利息，准由兩造各
自依附表所示之應繼分比例取得。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告癸○○、庚○○、戊○○、丁○○經合法通知，未
    於言詞辯論期日到場，被告甲○○經合法通知，未於最後言
    詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，
    爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
(一)緣坐落於台北縣三重市○○段666 地號，應有部分7441/000
    0000之土地及其上建物即門牌號碼台北縣三重市○○○路47
    巷19號2 樓，應有部分1/9 為壬○○、辛○○、己○○、黃
    高真及其他共有人共有，壬○○、辛○○、己○○依土地法
    第34條之1 處分共有土地、建物，上述共有人之一黃高真死
    亡，其合法繼承人為原、被告共10人，有戶籍謄本、繼承系
    統表、及原繼承人黃偉洲、黃偉信、黃增遠之法院准予拋棄
    繼承備查函可稽，壬○○、辛○○、己○○將上述共有土地
    、建物以總價新台幣（下同）529 萬元整處分。按被繼承人
    黃高真之全體繼承人即兩造癸○○等10人繼承黃高真之應有
    部分應受分配價金：587,777 元整，扣除所欠增值稅：24,8
    36元整，渠等實際上應受分配金額562,941 元整，提存予提
    存物受取人即兩造癸○○等10人，有附表鈞院提存所94年度
    存字第3660號提存通知書可證。
(二)上述提存物562,941 元，依民法第1148條、1151條在分割遺
    產前，為兩造等10人公同共有，依民法第819 條第2 項規定
    ，共有物之處分即領取及分配上述提存物應得兩造全體之同
    意，被告等人非全體願配合原告處分該提存物，是有分割該
    遺產之必要，又依民法第1164條規定繼承人得隨時請求分割
    遺產，是原告懇請  鈞院依上開規定准為遺產分割，以終止
    上述公同共有關係。該提存物之遺產為562,941 元及其利息
    ，依被繼承人黃高真之各繼承人應繼分比例予以分配，即原
    告乙○○、壬○○、辛○○、己○○依各應繼分為8 分之1
    ，被告癸○○、甲○○、丙○○各應繼分為8 分之1 及被告
    庚○○、戊○○、丁○○各應繼分為24分之1 。並聲明：（
    一）被繼承人黃高真所留遺產台灣板橋地方法院提存所94年
    度存字第3660號提存款新台幣伍拾陸萬貳仟玖佰肆拾壹元及
    利息，准由兩造各自依附表所示之應繼分比例取得。（二）
    訴訟費用由被告負擔。
三、被告方面：
(一)被告癸○○、庚○○、戊○○、丁○○未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
(二)被告甲○○未於最後言詞辯論期日到場，據其以前到場所為
    聲明、陳述如下：同意原告之請求。
(三)被告丙○○部分：對於原告主張之金額、應繼分部分沒有意
    見，但是原告不需以訴訟之方式處理，如果事前告訴我，我
    會願意到提存所配合辦理。並聲明：同意原告之請求。
四、本院當庭協議簡化整理兩造本件事實上及法律上之爭點如下
    ：
(一)確認原告請求權基礎，如卷附書狀及筆錄所載。
(二)就原告請求權之原因事實所主張之證據方法如卷附物證。
五、原告主張兩造之被繼承人黃高真於93年10月25日死亡，遺有
    本院提存所94年度存字第3660號之提存款，兩造均為繼承人
    之事實，業據原告提出戶籍謄本、繼承系統表、本院94年度
    存字第3660號提存書等為證，並為被告甲○○、丙○○所不
    爭執，而被告癸○○、庚○○、戊○○、丁○○經合法通知
    未到場，亦未提出書狀作何聲明或答辯供本院參酌。是本院
    綜上事證，自堪信原告主張之事實為真正。
六、從而，原告依民法第1164條之規定，請求被告與原告就本院
    提存所94年度存字第3660號之提存款遺產，各依附表所示之
    應繼分比例分配，為有理由，應予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟第78條、第85條第1 項前段
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  家事庭    法  官  毛崑山
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                            書記官  廖宮仕
附表：
姓  名      應受分配比例
乙○○      應繼分8 分之1
己○○      應繼分8 分之1
壬○○      應繼分8 分之1
辛○○      應繼分8 分之1
癸○○      應繼分8 分之1
甲○○      應繼分8 分之1
丙○○      應繼分8 分之1
庚○○      應繼分24分之1
戊○○      應繼分24分之1
丁○○      應繼分24分之1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
