【裁判字號】    95,交聲,498
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第498號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所於95年3 月14日所為之處分（原處分案號：北市裁
二字第裁22－AEB667182 號）聲明異議，本院裁定如后：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：異議人直行忠孝東路慢車道準備左轉八
    德路時，當時交通號誌顯示直行忠孝東路方向為紅燈，但左
    轉八德路之方向則顯示綠燈，遂由停止線後方遵守交通號誌
    之指示左轉，此與待轉區等候左轉之機車，實際上也是依同
    樣交通號誌內容行車，並無員警所舉發之「不依標誌、標線
    、號誌」違規情形，爰依法提出異議，請求撤銷原處分云云
    。
二、按汽車駕駛人轉彎時，不依標誌、標線、號誌指示者，處銀
    元二百元以上六百元以下罰鍰，並記違規點數一點，道路交
    通管理處罰條例第48條第2 款、第63條第1 項第1 款分別定
    有明文。
三、經查，異議人於民國94年12月20日中午12時50分許，騎乘車
    牌號碼BFS －567 號重型機車，於行經臺北市○○○路（西
    往東方向車道）、八德路口時，不依標誌、標線指示以兩段
    方式進行左轉八德路，經警攔停舉發等情，有舉發違反道路
    交通管理事件通知單一紙在卷可憑。異議人雖以前詞置辯，
    惟查，異議人於上開時間，在上開路口未於左轉待轉區等候
    左轉，即逕自由位於臺北市○○○路口由西往東方向之停止
    線後方左轉八德路之事實，已為異議人所不爭，並有聲明異
    議狀所附之現場圖可稽，參諸臺北市○○○路由西往東為五
    車道，依道路交通安全規則第99條第1 項規定，機器腳踏車
    （含機車）在同向三車道以上之道路，均應以兩段方式進行
    左轉彎，且前揭路口南側已繪設有機慢車兩段式左轉待轉區
    標線，臨近路口人行道及忠孝東路路口遠端號誌燈橫桿上均
    設置有機慢車兩段式左轉標誌等情，亦有臺北市交通管制工
    程處95年2 月17日北市交工規字第09530391900 號函附卷可
    憑，足徵上揭路口已有機慢車兩段式左轉之標線及標誌，異
    議人逕自由臺北市○○○路路口停止線後方左轉八德路，而
    未於左轉待轉區等候左轉，即非以兩段方式進行左轉彎，其
    行為即係不依機慢車兩段式左轉標線、標誌之指示轉彎，堪
    認本件異議人違規事實事證已臻明確，異議人前揭所辯，無
    足採信。從而，原處分機關據以援引上開規定，裁處其罰鍰
    新臺幣六百元，並記違規點數共1 點，於法並無違誤或不當
    ，本件聲明異議為無理由，應予駁回。
四、依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                    交通法庭  法  官   林海祥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  陳映孜
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
