【裁判字號】    94,訴,1167
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度訴字第1167號
原      告  戊○○
兼法定代理
人          甲○○
共      同
訴訟代理人  張靜怡律師
複 代理 人  謝秉錡律師
            丙○○
            己○○
被      告  宜交通有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  庚○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院於民國95年4 月28日
所為之判決原本及其正本均有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本之主文欄第五項應更正為「本判決第一項
、第二項得假執行。但被告如於執行標的物拍定、變賣或物之交
付前，各以新臺幣壹拾壹萬肆仟肆佰參拾伍元、貳拾參萬零壹佰
參拾柒元為原告甲○○、戊○○預供擔保，或將請求標的物提存
，得免為假執行。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院上開之判決原本及其正本均有如主文所示之顯然錯誤
    ，應予更正。
三、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  民事第一庭    法  官  楊千儀
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                                書記官  簡青根


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
