【裁判字號】    95,簡,2152
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2152號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毐偵字第1132號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日，扣案之吸食器壹組，沒收之；又持有第一級毒品，
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日，扣案之第一
級毒品海洛因淨重零點零壹公克，沒收銷燬之。應執行有期徒刑
肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日，扣案之吸食器壹組，沒
收之；扣案之第一級毒品海洛因淨重零點零壹公克，沒收銷燬之
。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第74號裁
    定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官於民國94年2 月23日以94年度
    毒偵字第386 號為不起訴處分，而於94年2 月25日釋放出臺
    灣臺北看守所附設勒戒所。詎其不知戒除毒癮，於觀察、勒
    戒執行完畢釋放後5 年內，仍基於施用第二級毒品之犯意，
    於95年1 月16日某時許，在其臺北縣樹林市○○路11號5 樓
    505 室居住處，將第二級毒品甲基安非他命（聲請簡易判決
    處刑書誤載為安非他命，下稱甲基安非他命）放在其所有之
    吸食器內，再用火燒烤吸食煙霧之方式，施用甲基安非他命
    1 次。另其明知海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款所規定之第一級毒品，不得擅自持有，竟基於持有第一
    級毒品海洛因（下稱海洛因）之犯意，於95年1 月間某日，
    其友人黃嘉玉前往其上址居住處時，因遺留有海洛因1 包（
    淨重0.01公克），其即予以持有之。嗣於95年1 月20日下午
    4 時40分許，為警持本院搜索票在其上址居住處查獲，並扣
    得海洛因1 包（淨重0.01公克）及其所有之吸食器1 組。案
    經臺北縣政府警察局移請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時坦承不諱，復有吸
    食器1 組扣案可資佐證，而被告於95年1 月20日為警查獲後
    ，經採集尿液送臺灣檢驗科技股份有限公司囑託鑑定結果，
    確呈安非他命類陽性反應，且甲基安非他命之濃度反應遠高
    於安非他命，有該公司95年2 月13日濫用藥物尿液檢驗報告
    1 份在卷可稽。又人體施用甲基安非他命後，其主要代謝物
    中，未改變型態之甲基安非他命占施用劑量達百分之43，安
    非他命則約為百分之5 ；人體若係施用安非他命後，主要代
    謝物中則有未改變型態之安非他命，但無甲基安非他命，此
    經法務部調查局以93年5 月4 日調科壹字第09362413980 號
    函釋明在案，足見人體若施用安非他命，其尿液代謝物不可
    能出現甲基安非他命，惟人體若施用甲基安非他命，其尿液
    代謝物除主要有甲基安非他命外，亦可能有少量之安非他命
    ，是本案被告之尿液除呈現較少量之安非他命陽性反應外，
    主要係呈現甲基安非他命之陽性反應，依上開函示，被告自
    不可能係施用安非他命，而應係施用甲基安非他命，聲請簡
    易判決處刑意旨認被告係施用安非他命，尚有誤會，附此敘
    明。另扣案白粉1 包經送法務部調查局鑑定，確含海洛因成
    分，淨重0.01公克，亦有該局95年3 月22日調科壹字第0600
    11350 號鑑定通知書在卷可參。再被告前因施用毒品案件，
    經本院以94年度毒聲字第74號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品傾向，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官於94年2 月23日以94年度毒偵字第386 號為不起訴處分，
    而於94年2 月25日釋放出臺灣臺北看守所附設勒戒所，有前
    開不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷
    可稽，足徵被告經觀察勒戒釋放後，5 年以內再犯施用第二
    級毒品。本案事證明確，被告犯行均洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪、同條例第11條第1 項持有第一級毒品罪。
    被告持有甲基安非他命係其施用第二級毒品犯行之當然結果
    ，不另論罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應
    分論併罰。爰審酌被告年值青壯，不思尋求正當之身心發展
    ，竟分別施用及持有足以導致精神障礙、性格異常，甚至造
    成生命危險之毒品，戕害一己之身心健康，對社會治安可能
    造成相當之危害，惟其所持有第一級毒品數量甚微，暨其犯
    罪動機、手段、犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定其應執行之刑，及均諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。扣案之海洛因淨重0.01公克，係查獲之第一級毒
    品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬
    之。另扣案之吸食器1 組，係被告所有，供其施用第二級毒
    品所用之物，業據其於警詢時供明在卷，併依刑法第38條第
    1 項第2 款規定宣告沒收之，又包裹上開海洛因之包裝袋1
    個，因卷內尚無證據足資證明該包裝袋所有權已由黃嘉玉移
    轉予被告，而難以認定係屬被告所有之物，故不予宣告沒收
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第11條第1 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條前段、第51條第5 款、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  李麗玲
                                    法  官  鄧雅心
                                    法  官  張兆光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹秋冬
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣50,000
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
