【裁判字號】    95,訴,811
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度訴字第811號
原      告  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  海繪科技企業有限公司
兼上一人
法定代理人  丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之。訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條第1 項、第2 項、第
    28 條第1 項分別定有明文。
二、本件原告係基於兩造間所簽訂之『中小企業輕鬆貸』專案借
    款契約及其授信約定書，請求被告連帶返還借款。惟依原告
    所提授信約定書第16條約定：「立約人因本約定書涉訟時，
    同意以貴行總行所在地之法院為第一審管轄法院。但法律有
    專屬管轄之特別規定者，從其規定」，有該授信約定書1 件
    附卷可稽。而查原告之總行係設於臺北市○○○路乙節，亦
    有公司資料查詢1 份在卷可按。是依上揭規定，本件即應由
    臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯
    係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                                書記官  傅明華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
