【裁判字號】    95,簡,2372
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2372號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（92年度偵緝字第60
1 號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以參佰元折算壹日；又偽造署
押，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金以參佰元折算壹日，如附表所示偽造之「丙○○」署押共陸
枚（含簽名壹枚、指印伍枚）均沒收之；應執行有期徒刑捌月，
如易科罰金以參佰元折算壹日，如附表所示偽造之「丙○○」署
押共陸枚（含簽名壹枚、指印伍枚）均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前有詐欺、竊盜、妨害秩序、妨害兵役等前科，其於
    民國八十三、八十四年間因詐欺案件經臺灣高雄地方法院以
    八十五年度易緝字第一二一號判決處有期徒刑八月確定，復
    因軍法逃亡案件經陸軍步兵第一四六師司令部於八十五年間
    判處徒刑確定後，經臺灣高雄地方法院以八十五年度聲字第
    一一八八號裁定應執行有期徒刑二年二月確定，入監執行後
    ，於八十五年十一月二十二日假釋出監，於八十六年五月二
    十三日縮刑假釋期滿，以已執行完畢論。詎甲○○不知悔改
    ，意圖為自己不法之所有，於八十八年十月十七日下午四時
    許，在臺北縣蘆洲市○○路五二六號果園茶藝館內，冒用丙
    ○○之身分，向乙○○佯稱：有未稅香煙可以每五十條新臺
    幣（下同）一萬七千五百元之價格販售予乙○○，並可於匯
    款三日後取貨云云，致乙○○陷於錯誤而於八十八年十月十
    八日、十月十九日及十月二十一日，分四次匯款至甲○○所
    指定不知情之謝仲文（業經檢察官處分不起訴確定）設於萬
    通商業銀行士林分行帳號00000000000000號
    之帳戶內，共計三十三萬三千五百元（起訴書誤載為三十九
    萬一千元），惟屆期乙○○未收到貨物，甲○○亦不知去向
    ，乙○○始知受騙。嗣於同年十一月一日下午二時三十分許
    ，乙○○在上址茶藝館前發現甲○○，即報警處理，台北縣
    政府警察局蘆洲分局警員據報乃將甲○○帶回警局製作筆錄
    ，甲○○為隱匿其身分以規避刑責，竟另行起意，基於偽造
    署押之犯意，假冒「丙○○」之身分應訊，而於附表所示之
    文件上偽造「丙○○」之簽名並按捺指印，足以生損害於丙
    ○○本人及司法機關對於犯罪偵查之正確性（偽造之署押種
    類、數量及所存在之文件名稱，均詳如附表所載）。
二、證據：
  (一)、被告甲○○於本院準備程序之自白。
  (二)、告訴人乙○○之指訴及其匯款之回條聯影本四紙。
  (三)、證人謝仲文於警詢及檢察官偵查中之證詞。
  (四)、萬通商業銀行士林分行八十九年四月二十四日萬通士林字
      第三二號函及所附上開帳戶之存提紀錄。
  (五)、如附表所示偽造之署押。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺
    取財罪及刑法第二百十七條第一項之偽造署押罪。被告基於
    一個偽造署押之犯意，於密接之時間及地點，接續偽造數個
    署押，侵害相同之法益，為接續犯，屬單純一罪。被告所犯
    上開二罪，犯意各別，行為互異，應分論併罰。又被告有上
    揭曾受有期徒刑執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表一份附卷可考，被告於有期徒刑執行完畢後，五
    年以內再犯本案法定刑含有期徒刑之上開二罪，為累犯，均
    應依法加重其刑。爰審酌被告之素行不良（見卷附臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表）、犯罪之動機、目的、手段、詐
    欺所得之金額、偽造署押所生之危害，暨被告於本院訊問時
    已坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就偽
    造署押罪部分諭知易科罰金之折算標準，暨依法定其應執行
    之刑。又被告行為後，刑法第四十一條業於九十年一月四日
    修正為「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、
    家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以
    上三元以下折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑
    ，難收矯正之效或難以維持法秩序者，不在此限。」「併合
    處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾六月者，亦同
    。」並於同年月十日公布施行，於同年月十二日生效，比較
    新舊法之規定，以變更後之新法對被告有利，依刑法第二條
    第一項前段之規定，自應適用裁判時之刑法第四十一條第一
    項前段規定，就被告所犯詐欺取財罪部分，諭知易科罰金之
    折算標準。如附表所示偽造之署押，應依刑法第二百十九條
    宣告沒收。末按本案與臺灣高等法院高雄分院九十二年度上
    訴字第一八七五號刑事確定判決之犯罪事實，相隔逾二年以
    上，兩案間無連續犯之裁判上一罪關係，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百五十二條、第四百四十九條第一項前段
    、第三項、第四百五十條第一項，刑法第二條第一項前段、
    第二百十七條第一項、第二百十九條、第三百三十九條第一
    項、第四十七條、第四十一條第一項前段、第五十一條第五
    款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
以上正本證明與原本無異
                                書記官  馬秀芳
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
附表：
┌───────┬──────┬────┬──────┐
│偽造署押之文件│方        式│數    量│備        註│
├───────┼──────┼────┼──────┤
│臺北縣政府警察│偽造「丙○○│簽名一枚│89年度偵字第│
│局蘆洲分局八十│」之簽名及指│指印五枚│7617號偵卷第│
│八年十一月一日│印          │        │3、4頁      │
│訊問筆錄      │            │        │            │
└───────┴──────┴────┴──────┘
附錄本案論罪科刑主要法條全文：
刑法第二百十七條：
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
