【裁判字號】    95,交聲,342
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第342號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所於95年1 月26日所為之處分（原處分案號：
北監自裁字裁00－000000000 號）聲明異議，本院裁定如后：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：異議人以行照遺失，未曾注意定檢日，
    亦未接獲任何定檢通知單，且未接獲舉發違規通知單，而該
    車為89年4 月領牌，應於95年4 月才需檢驗為由，請求撤銷
    裁罰及註銷牌照之處分云云。
二、按汽車不依限期參加定期檢驗者，處汽車所有人新臺幣（下
    同）九百元以上一千八百元以下罰鍰，逾期1 個月以上者並
    吊扣其牌照，至檢驗合格後發還，逾期6 個月以上者，註銷
    其牌照，道路交通管理處罰條例第17條第1 項定有明文。又
    領有牌照之汽車，其出廠年份，自用小客車未滿5 年者免予
    定期檢驗，5 年以上未滿10年者，每年至少檢驗1 次，10年
    以上者每年至少檢驗2 次，汽車所有人應於指定日期前後1
    個月內持行車執照、新領牌照登記書向公路監理機關申請檢
    驗，道路交通安全規則第44條第1 項亦有明文。
三、經查：異議人所有車牌號碼3A─4986號之自用小客車不依限
    期參加定期檢驗之違規事實，有汽車車籍查詢表乙紙在卷可
    稽，復為異議人所不爭。異議人雖執前詞置辯，惟異議人所
    稱行照遺失乙節縱認屬實，其應於知悉遺失後即時辦理補發
    行照手續，以便檢驗車輛之用，自不得以該車行照遺失致無
    從得知何時應辦理檢驗，而為逾期檢驗之正當理由。又車輛
    受檢之指定日期已明載於行車執照上，車輛所有人應依行照
    所載檢驗期限自行前往受檢，監理機關並無另為通知之義務
    ，交通監理單位另以明信片通知，僅屬提醒車主之便民措施
    ，異議人自不待該通知而應依照行照上所載指定日期辦理驗
    車手續。再者，異議人所有車牌號碼3A─4986號之自用小客
    車，經指定應於94年4 月27日參加定期檢驗，此有卷附該車
    汽車車籍查詢表足稽，該車於89年4 月出廠，至94年4 月已
    屆滿5 年，自應依道路交通安全規則第44條第1 項規定，於
    指定日期94年4 月27日前後1 個月內辦理車輛檢驗手續，異
    議人稱至95年4 月始需辦理驗車事項，自屬有誤，況本件舉
    發違規通知單亦已於94年7 月15日送達予異議人等情，亦有
    違規通知單簽收回執影本一份供參。從而，異議人上開所辯
    ，無足採信，原處分機關援引上開規定，裁處異議人罰鍰一
    千四百元，並註銷牌照，殊無不當。本件異議為無理由，應
    予駁回。
四、依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                      交通法庭  法  官  林海祥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳映孜
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
