【裁判字號】    95,簡,2392
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2392號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第7085號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助以犯意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付之罪為常業，處有期徒刑柒月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第340 條
    第1 項之幫助常業詐欺罪。被告為幫助犯，依刑法第30條第
    2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告犯罪之動機、目
    的、手段，其不思正途賺取錢財，竟因貪圖私利而提供帳號
    助長他人犯罪，又增加政府查緝困難，危害財產安全、社會
    穩定，及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。又
    被告前無任何犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    查，其因一時失慮，致罹刑章，歷此偵、審及刑之宣告教訓
    ，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第340 條、第74條第1 款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                        刑事第十四庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第340條
以犯第339 條之罪為常業者，處一年以上七年以下有期徒刑，得
併科五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
