【裁判字號】    95,抗,72
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                95年度抗字第72號
抗  告  人  乙○○
抗告人因與相對人甲○○間等拍賣抵押物事件，對於中華民國95
年2 月6 日臺灣板橋地方法院94年度拍字第2121號裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按扺押權人，於債權已屆清償期而未清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償；民法第873條第1項定有
    定有明文。是抵押權人依此項規定聲請拍賣抵押物係屬非訟
    事件，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否
    之性質，於債權及抵押權之存否無既判力，故袛須其抵押權
    已經依法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為
    准許拍賣抵押物之裁定，至對於實體上法律關係有爭執之人
    ，為求保護其權利，應另提起訴訟，以求解決。
二、本件相對人主張對於抗告人有原裁定所載之債權，並以原裁
    定主文所示之不動產設定抵押權，且經依法登記，該債權又
    已屆清償期而未受清償，有相對人提出之他項權利證明書影
    本1 件、土地登記簿謄本19份、90年1 月31日協議書影本1
    件等可證，原法院據以准許相對人拍賣抵押物之聲請，即無
    不當，抗告意旨略以：伊固於85年間向相對人借貸美金23萬
    元，惟業已清償完畢。然以伊目前所蒐集得之資料所示，伊
    所欠金額僅新台幣3,014,220 元，非相對人所稱積欠之7,04
    1,200 元。兩造所簽90年1 月31日協議書雖載抗告人積欠金
    額為7,041,200 元，惟實際上至89年12月16日止，伊所欠相
    對人之實際金額應為新台幣5,527,500 元，伊簽立上開不實
    之協議書係因相對人之母親當時表示伊如不簽，相對人即會
    自殺，故伊乃配合簽立。又相對人以上開協議書向台灣士林
    地方法院聲請對本件債務之連帶保證人陳志銘核發取得91年
    度促字第43112 號支付命令及確定證明書，並對陳志銘於台
    灣台南地方法院民事執行事件參與分配（該院91年度執字第
    31688 號），受償2,016,994 元。扣除其中執行費61,492
    元，所餘1,955,502 元理應計入已還欠款金額內等語。
三、查，相對人所提之90年1 月31日協議書，抗告人不爭執其確
    實簽名於上，其上並有連帶證人陳志銘簽名蓋章、見證律師
    羅翠慧蓋章，該協議書之首行即載明：「茲乙方（即抗告人
    ，下同）前於民國八十五年向甲方（即相對人，下同）借貸
    美金二十三萬元，『嗣經陸續給付部分本息』，『截至立協
    議書時』，乙方計結欠甲方如附件一代償支票所示金額合計
    新台幣七百零四萬一千二百元整，上述支票陸續到期，乙方
    無法如期給付，乃商請甲方允以展延，並達成和解條件如下
    ：一關於乙方對甲方上述之未償債務新台幣七百零四萬一千
    二百元整，乙方應於九十年十二月三十一日清償。…二乙方
    願自九十年一月一日起就第一條未償債務金額按年息百分之
    六計算，按月給付甲方利息新台幣三萬五千二百零六元。其
    付款方法，由乙方先交付甲方面額為三萬五千二百零六元、
    發票人為主題傳播有限公司、經丙方（即陳志銘，下同）、
    乙方先後背書如附件三所示之支票共十二張，用為支付。三
    關於乙方就本契約應履行之債務，丙方願出為乙方之連帶保
    證人，並拋棄先訴抗辯權。乙、丙並各提供所有坐落如附件
    四土地所有權狀影本計十七張所示之土地（按即原裁定附表
    所示土地）予甲方設定第一順位本金最高限額抵押權以擔保
    上述債務之履行。其中乙○○部分設定第一順位本金最高限
    額抵押權新台幣二百萬元，陳志銘部分設定第一順位本金最
    高限額抵押權新台幣一百萬元。…四上述未償債務或利息債
    務如有任何一期到期未履行，其他未到期債務視為期限均已
    屆至，甲方有權期前請求乙、丙連帶清償。…」等字樣甚明
    ，此有抗告人不爭執形式真正之協議書影本1 件附卷可稽。
    抗告人雖辯稱至「89年12月16日」止，積欠相對人金額僅新
    台幣5,527,500 元云云，然上開「90年1 月31日」協議書，
    已明白約定截至該日，抗告人積欠之金額結算計新台幣
    7,041,200 元，且依協議書第一條約定，抗告人就其所欠新
    台幣7,041,200 元，應於90年12月31日清償。上開清償期已
    屆至，相對人主張抗告人未清償，已提出上開資料為證。抗
    告人雖主張已清償，然就其所提抗告理由狀所載，其主張已
    清償部分，其中還款時間在簽立協議書之前之部分，以形式
    上觀察，無從證明係清償本件協議書簽立時雙方所結算之新
    台幣7,041,200 元；另抗告人所自提90年2 月1 日至90年10
    月30日止，已按月給付35,206元，總計10個月，縱係屬實，
    亦不過係清償協議書第2 條所約定之利息，且協議書第2條
    約定，用以支付利息之支票共計12張，亦即應支付12個月，
    惟抗告人僅支付10個月（10張票款），亦尚有90年11月、12
    月份之利息未付。而依協議書第4 條約定，上述債務或利息
    債務，如有任何一期到期未履行，其他未到期債務視為期限
    均已屆至，則相對人聲請拍賣抵押物，自無不合。因此，原
    裁定依相對人所提上開證據，形式上審查後，而為准許拍賣
    抵押物之裁定，並無違誤。依首開說明，抗告人應就爭執事
    項，另行起訴，以求解決，茲乃提起起抗告，請求廢棄原裁
    定，不能謂有理由。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
              民事第一庭    審判長法  官  李世貴
                                  法  官  黃信滿
                                  法  官  陳翠琪
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及
繳納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                                  書記官  林進煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
