【裁判字號】    95,簡,1316
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1316號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（九十五年度偵緝字第四八四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出賣
，致生損害於債權人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告不依約繳納分期付款之價金，在價金尚未全部清
    償之前，就將系爭標的物出賣予他人，已侵害告訴人之財產
    法益，並參酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害，所積欠之分期價款數額不多，及事後已與告訴人東元
    公司達成民事和解，犯罪後之態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末
    查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份在卷可稽，其因一時失慮，致觸犯本案
    犯行，犯後業已賠償告訴人損失，並與告訴人達成和解，此
    有本院卷附和解書一紙可按，足見被告經本次罪刑之宣告後
    ，已知所警惕，而無再犯之虞，本院認上開宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一
    條前段、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                刑事第十四庭  法  官     曾正耀
上列正本證明與原本無異。
                              書記官     陳淑怡
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
