【裁判字號】    95,交簡上,36
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            95年度交簡上字第36號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院95年度交簡字第17
0號中華民國95年2月22日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：
95年度調偵字第11號），提起上訴，本院依通常程序為第一審判
決如左：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國93年10
    月28日21時40分許（誤載為同年月日14時20分許），駕駛車
    牌號碼F3-4831號自用小客車，沿台北縣新莊市○○路551巷
    （支線道）由東往西方向行駛，途經該巷道與新樹路無號誌
    之交叉路口，欲左轉駛入新樹路（幹線道，設有行車分向線
    ）由北往南方向行駛時，本應注意汽車行駛至無號誌之交叉
    路口，支線道車應暫停讓幹線道車先行，且應注意在劃有分
    向限制線之路段，不得駛入來車道，復應注意左轉彎時，應
    行至交叉路口中心處左轉，並不得占用來車道搶先左轉，而
    按當時天候雖為暴雨，路面溼滑，但夜間有照明，道路無缺
    陷，無障礙物，視距良好，又無不能注意之情事，詎其竟疏
    未注意應暫停讓幹線道車先行，貿然自新樹路551 巷駛出，
    搶先左轉，占用劃有分向限制線之來車道而逆向斜穿道路，
    適有乙○○騎乘車號LY9-956 號重機車沿台北縣新莊市○○
    路由南往北方向行駛，被告駕駛上開自用小客車閃避不及，
    致與乙○○所騎乘之重機車發生碰撞，乙○○因而人車倒地
    ，並受有右膝脛骨平台骨折、右膝內側側韌帶損傷、右前臂
    擦傷及瘀傷、右膝擦傷等傷，因認被告涉有刑法第284 條第
    1 項之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。再刑事訴訟法第
    23 8條第1 項之立法意旨，係重在限制告訴乃論之罪撤回告
    訴之時期，亦即撤回告訴，必須於第一審『辯論終結』前，
    始得為之，逾此時期，即不得為之，以免肇致告訴人操縱訴
    訟程序及輕視裁判之流弊，則依此立法理由，應認此限制並
    非重在第一審終結程序是否經「言詞辯論」，而係重在告訴
    人之撤回告訴，須在第一審裁判前法院最後得審酌之時點前
    ，故理論上不經言詞辯論之判決，告訴人須於第一審判決前
    ，撤回其告訴，惟法院所為之判決，須對外表示，始發生羈
    束力，如僅制作判決書，並未依法定之宣告或送達程序，對
    外表示，則實際不過一種裁判文稿，並無羈束力可言，最高
    法院20年度非字第119 號著有判例可資參照，而以刑事簡易
    判決處刑之案件，不經通常審判程序，法院應立即處分，刑
    事訴訟法第449 條第1 項、第453 條定有明文，則簡易程序
    之判決，因其不經言詞辯論而不予宣示，在未依法定送達程
    序對外表示前，不過為一種裁判文稿，法院仍得變更之，自
    不宜限制過嚴，不許告訴人於判決依法定送達程序對外表示
    前，撤回其告訴，以障人權，核予敘明。
三、本件告訴人乙○○告訴被告過失傷害案件，聲請簡易判決處
    刑書認係觸犯刑法第284條第1項之過失傷害罪，該罪依同法
    第287 條之規定，須告訴乃論。經查，告訴人與被告間之上
    開過失傷害糾紛，告訴人業於95年2 月21日聲請撤回告訴，
    並於95年2 月27日送達本院，有聲請撤回告訴狀乙份及經檢
    察官轉送本院之收狀章可稽，而原審法院雖於同年2 月22日
    即製作判決書，然於同年3 月1 日始送達判決書，有送達證
    書在卷可稽，揆諸前揭說明，於判決生效前之撤回已生效力
    ，原審未及審酌，爰引聲請簡易判決處刑書，以被告犯刑法
    第28 4條第1 項之過失傷害罪，遽為科刑之諭知，尚有未洽
    。本院審理後，認為被告應為不受理判決之諭知，被告以告
    訴人已撤回告訴，原判決不應仍為有罪判決提起上訴為有理
    由，自應由本院依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項之規定，
    準用同法第369 條第1 項前段之規定，將原判決撤銷。另簡
    易案件之上訴由地方法院管轄之第二審合議庭辦理，如認應
    為不受理之諭知，係屬刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書
    第3 款之情形，應依同法第452 條之規定，改依通常程序自
    為第一審判決，並不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第452 條
、第369條第1項前段、第364條、第303條第3款、第307條，判決
如主文。
中      華      民      國    95    年    5   月  2   日
                       交通法庭審判長法官  李麗玲
                                     法官  鄧雅心
                                     法官  張兆光
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官 周百川
中      華      民      國    95    年    5   月  4   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
