【裁判字號】    94,重訴,244
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    返還所有物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             94年度重訴字第244號
上  訴  人  亞洲玻璃工廠股份有限公司
法定代理人  甲○○
上  訴  人  彗宏事業有限公司
法定代理人  乙○○
上  訴  人  合膠工業有限公司
法定代理人  丁○○
被  上訴人  神明會大墓公管理委員會（即神明會大墓公）
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求返還所有物事件，上訴人對於民國95年2 月17
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原審
    法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定駁回
    之，民事訴訟第442條第2項定有明文。
二、本件上訴人不服本院第一審判決提起上訴，未繳納第二審裁
    判費，經本院裁定限期命上訴人於5 日內補正，上訴人至遲
    已於95年4 月8 日收受該裁定正本，有送達證書在卷可按，
    茲已逾限，仍未遵行，其上訴自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第442條第2項
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    2    日
                  民事第三庭  審判長  法  官  陳映如
                                      法  官  邱育佩
                                      法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    5     月    2    日
                                      書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
