【裁判字號】    94,婚,307
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  94年度婚字第307號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人與相對人甲○○間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
抗告人應於本裁定送達後拾日內，補繳抗告費用新臺幣壹仟元，
逾期即駁回其抗告。
    理      由
一、按抗告，徵收裁判費新臺幣一千元，民事訴訟法第77條之18
    定有明文。
二、經查本件抗告人對本院於民國95年3 月27日所為之94年度婚
    字第307 號裁定提起抗告，未據繳納裁判費，按上開規定本
    件應徵裁判費新台幣一千元，限原告於本件裁定送達後五日
    內補繳，逾期未補繳，即駁回其抗告。
三、民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第442 條第2 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    5     月     2    日
                  家事法庭        法  官  黃惠瑛
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    5     月     2    日
                                  書記官  楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
