【裁判字號】    94,簡,5492
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5492號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第14790 號），本院判決如后：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處罰金壹仟元，如易服勞役，以佰元折
算壹日；又以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處罰金
伍佰元，如易服勞役，以佰元折算壹日。應執行罰金壹仟貳佰
元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項傷害罪及同法
    第305 條恐嚇危害安全罪。被告所犯前揭二罪，犯意各別，
    構成要件互異，應予分論併罰。爰審酌被告雖恐嚇及傷害告
    訴人，然告訴人所受傷勢尚屬輕微，本案情節尚非重大，且
    被告並無前科（此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑
    ），素行尚稱良好，兼衡被告其犯罪之動機、目的、手段等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準，且定其應執行之刑，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第305 條、第42條第2 項、第51條第
    7 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  刑事第十五庭  法  官  林 海 祥
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
附錄本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第277條
 (普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
中華民國刑法第305條
 (恐嚇危害安全罪)
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
