【裁判字號】    94,訴,2191
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              94年度訴字第2191號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
                   （
選任辯護人  吳金棟律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第
第一三四七六號），本院裁定如下：
    主  文
庚○○羈押期間自民國玖拾伍年伍月陸日起延長貳月。
    理  由
一、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之
    一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰
    (一)逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。(二)有事實足認為有湮
    滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。(三)所犯為死
    刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者，刑事
    訴訟法第一百零一條第一項定有明文。
二、本件被告庚○○因強盜等案件，前經本院訊問後，認其涉犯
    刑法第二百十二條變造特種文書罪、第三百二十條第一項竊
    盜罪、第三百二十八條第一項強盜罪、槍砲彈藥刀械管制條
    例第八條第四項未經許可持有可發射子彈具有殺傷力之改造
    手槍罪、同條例第十二條第四項未經許可持有子彈罪等罪嫌
    ，犯罪嫌疑重大，有事實足認為有逃亡之虞，且所犯關於強
    盜罪嫌部分為最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，有羈押之
    必要，非予羈押，顯難進行審判，符合刑事訴訟法第一百零
    一條第一項第一款、第三款規定，於民國九十四年十月六日
    裁定予以羈押，並於九十四年十二月三十日裁定自九十五年
    一月六日起羈押期間延長二月，復於九十五年二月二十一日
    裁定自九十五年三月六日起羈押期間延長二月。
三、經查：
  (一)被告庚○○因強盜等案件，經本院訊問後，坦承起訴書所示
    之變造特種文書、竊盜及持有可發射子彈具有殺傷力之槍枝
    等犯行，惟否認有何強盜之犯行。而本案公訴意旨所指之強
    盜犯行，業據證人乙○○、鄭基昇、甲○○、己○○等於偵
    查中證述甚詳，證人乙○○並於本院審理時到庭具結證述明
    確，復有內政部警政署刑事警察局槍彈鑑定書一份在卷可憑
    ，及具殺傷力之仿SIG SAUER 廠半自動手槍製造之九厘米金
    屬改造玩具手槍一支、具殺傷力之九厘米金屬土造子彈十發
    、變造之警員服務證、變造之丁○○國民身分證、丙○○國
    民身分證、戊○○駕駛執照各一張扣案可資佐證，並參酌全
    案相關卷證資料後，堪認被告涉犯刑法第二百十二條變造特
    種文書罪、第三百二十條第一項竊盜罪、第三百二十八條第
    一項強盜罪、槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項未經許可
    持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪、同條例第十二條
    第四項未經許可持有子彈罪等罪嫌，犯罪嫌疑重大，而被告
    屢次犯案後即行逃逸，有事實足認為有逃亡之虞，且所犯關
    於強盜罪嫌部分為最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，有羈
    押之必要，非予羈押，顯難進行審判，符合刑事訴訟法第一
    百零一條第一項第一款、第三款規定之羈押要件。
  (二)雖然被告陳稱其罹患憂鬱症，有住院治療之必要云云，惟本
    院函詢臺灣臺北看守所關於被告羈押期間憂鬱症之治療與照
    護情形，據該所函覆稱：被告目前定期服用家屬送入之財團
    法人振興復健醫學中心處方藥物，該所並於九十四年十二月
    二十七日安排特約精神科醫師診療，目前病情尚屬穩定等語
    ，有該所九十四年十二月二十八日北所衛字第○九四○○一
    四○三六號函一份存卷可佐（見本院卷），足見被告並無刑
    事訴訟法第一百十四條各款規定應予停止羈押之情形。況且
    本院囑託亞東紀念醫院鑑定被告之精神狀態，該院鑑定結果
    亦認定被告並無心神喪失或精神耗弱之情形，有該院於九十
    四年十二月三十日出具之精神鑑定報告書一份附卷可憑。從
    而本案被告之羈押原因尚未消滅，且其羈押不能以具保代替
    之，其羈押期間應自九十五年五月六日起延長二月。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條、第一百零八條第一項
，裁定如主文。
中  華  民  國    九十五    年    五    月      二    日
                    刑事第九庭  審判長法  官  樊季康
                                      法  官  廖怡貞
                                      法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  廖舜宜
中  華  民  國    九十五    年    五    月      二    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
