【裁判字號】    95,聲,1265
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1265號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣桃園監獄執行中
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（95年度執聲字第453號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑壹年拾月。
    理  由
查受刑人甲○○因犯如附表所示四罪，均經判決科刑確定在案（
詳如附表所載）。茲聲請人以本院為各該案犯罪事實最後判決之
法院，聲請定其應執行之刑，本院審核各案卷無異，應依刑事訴
訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  馬秀芳
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
