【裁判字號】    95,繼,879
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度繼字第879號
聲  請  人
即 繼 承人  乙○○
上列聲請人因其母親即被繼承人甲○○○ (女、民國8年10月10
日出生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前設籍地址為台
北縣新莊市○○○路49巷22號二樓），於民國95年4 月10日死亡
，開具遺產清冊呈報本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告
。
凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起六
個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知
者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  家事法庭  法  官  楊志勇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，得於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                            書記官  吳進安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
