【裁判字號】    94,簡,5269
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5269號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（94年度毒偵字第6020號）及移送併辦（94年度毒偵字第69
05號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。扣案如附表一所示之毒品，均沒收銷燬
之；扣案如附表二所示之物品，均沒收之。
    事實及理由
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例及贓物案件，經本院先後
    以89年度易字第4515號、92年度簡字第150 號判決判處有期
    徒刑5 月、5 月、4 月，如易科罰金，均以銀元300 元折算
    1 日確定，前開刑期部分，復經本院以92年度聲字第2400號
    裁定應執行有期徒刑11月，如易科罰金，以銀元300 元折算
    1 日確定；另又因違反毒品危害防制條例案件，經本院以91
    年度易字第1723號判決判處有期徒刑5 月，如易科罰金，以
    銀元300 元折算1 日確定，而於民國92年5 月23日入監接續
    執行前開刑期，於93年7 月18日縮刑期滿執行完畢。又因施
    用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第1148號裁定送戒治處
    所施以強制戒治，於91年5 月24日起先後入臺灣臺北看守所
    、臺灣臺北戒治所戒治，於92年5 月23日強制戒治執行完畢
    出所後，再接續執行前述刑期部分。詎其仍不知悔改，亦未
    戒除毒癮，於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，基於施用第
    二級毒品之概括犯意，自93年9 月間某日起，至94年10月7
    日晚間6 時許止，在其臺北縣三重市○○○路141 巷26號住
    處，以將第二級毒品甲基安非他命（處刑書及併辦意旨誤載
    為安非他命，下稱甲基安非他命）放入玻璃球內再用火燒烤
    吸食煙霧之方式，連續施用甲基安非他命數次。嗣先於94年
    8 月8 日凌晨2 時30分許，在臺北縣蘆洲市○○○路168 巷
    21號前為警查獲，並扣得如附表一、二編號一所示之毒品2
    包，再於94年10月7 日晚間10時5 分許，在臺北市大同區○
    ○○路與民權西路口為警查獲，並扣得如附表一、二編號二
    所示之毒品2 包。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於94年8 月8 日、94年10月
    7 日二次警詢時，及94年10月8 日檢察官訊問時均坦承不諱
    ，而被告於94年8 月8 日、94年10月7 日二次為警查獲後，
    經採集尿液送臺灣檢驗科技股份有限公司囑託鑑定結果，確
    均呈安非他命類陽性反應，且甲基安非他命之濃度反應遠高
    於安非他命之濃度反應，有該公司94年9 月14日及94年10月
    24日濫用藥物尿液檢驗報告各1 份在卷可稽，足認被告自白
    與事實相符。按人體施用甲基安非他命後，其主要代謝物中
    ，未改變型態之甲基安非他命占施用劑量達百分之43，安非
    他命則約為百分之5 ；人體若係施用安非他命後，主要代謝
    物中則有未改變型態之安非他命，但無甲基安非他命，此經
    法務部調查局以93年5 月4 日調科壹字第09362413980 號函
    釋明在案，足見人體若施用安非他命，其尿液代謝物不可能
    出現甲基安非他命，惟人體若施用甲基安非他命，其尿液代
    謝物除主要有甲基安非他命外，亦可能有少量之安非他命，
    是本案被告之尿液除呈現微量之安非他命陽性反應外，主要
    係呈現甲基安非他命之陽性反應，依上開函示，被告自不可
    能係施用安非他命，而應係施用甲基安非他命，況被告於94
    年8 月8 日、94年10月7 日為警扣案之透明結晶共4 包，經
    分別送臺灣檢驗科技股份有限公司、臺北市政府警察局檢驗
    ，均含甲基安非他命成份，而無安非他命成份，有如附表一
    所示之鑑定報告附卷可佐，足認被告係施用甲基安非他命之
    事實，聲請簡易判決處刑及移送併辦意旨認被告係施用安非
    他命，尚有誤會，附此敘明。又被告前因施用毒品案件，經
    本院以91年度毒聲字第1148號裁定送戒治處所施以強制戒治
    ，於91年5 月24日起先後入臺灣臺北看守所、臺灣臺北戒治
    所戒治，於92年5 月23日強制戒治執行完畢出所，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，足徵被告經強制戒治
    釋放後，5 年以內再犯施用第二級毒品之事證明確，被告犯
    行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    罪。被告持有甲基安非他命係其施用甲基安非他命犯行之當
    然結果，不另論罪。被告前後數次施用第二級毒品之行為，
    時間緊接，所犯罪名相同，顯係出於概括之犯意為之，為連
    續犯，應依刑法第56條之規定以一罪論，並加重其刑。檢察
    官移送併辦被告施用第二級毒品安非他命（實應為甲基安非
    他命，已見前述）之事實，經核與本案聲請簡易判決處刑書
    記載之犯罪事實，具前揭裁判上一罪之連續犯關係，基於審
    判不可分之原則，本院自得併為審究。又被告前因違反毒品
    危害防制條例及贓物案件，經本院先後以89年度易字第4515
    號、92年度簡字第150 號判決判處有期徒刑5 月、5 月、4
    月，如易科罰金，均以銀元300 元折算1 日確定，前開刑期
    部分，復經本院以92年度聲字第2400號裁定應執行有期徒刑
    11月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定；另又因違
    反毒品危害防制條例案件，經本院以91年度易字第1723號判
    決判處有期徒刑5 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日
    確定，而於92年5 月23日入監接續執行前開刑期，於93年7
    月18日縮刑期滿執行完畢，有前開臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷足徵，其於有期徒刑執行完畢5 年內再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定遞加重其刑。
    爰審酌被告年值青壯，不思尋求正當之身心發展，竟多次施
    用足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險之毒品
    ，戕害一己之身心健康，對社會治安可能之危害程度非微，
    及其犯後尚知坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案如附表一所示
    之第二級毒品，應均依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定沒收銷燬之。另如附表二所示包裹附表一第二級毒品之
    包裝袋共4 個，係用於包裹毒品，防止其裸露、潮濕，便於
    攜帶施用，均係被告所有，供其施用毒品所用之物，業據被
    告供明無訛，併依刑法第38條第1 項第2 款規定，均宣告沒
    收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第56條、第47條、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  李麗玲
                                    法  官  鄧雅心
                                    法  官  張兆光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹秋冬
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附表一：
┌───┬───────────┬──────────┬────────┐
│編號  │扣案毒品              │扣案日期及移送單位  │鑑定報告        │
│      │                      │                    │                │
├───┼───────────┼──────────┼────────┤
│一    │甲基安非他命合計驗餘毛│94年8 月8 日、臺北縣│臺灣檢驗科技股份│
│      │重合計壹點伍捌肆公克  │政府警察局蘆洲分局  │有限公司94年12月│
│      │                      │                    │26日濫用藥物檢驗│
│      │                      │                    │報告            │
├───┼───────────┼──────────┼────────┤
│二    │甲基安非他命、N-N-二甲│94年10月7 日、臺北市│臺北市政府警察局│
│      │基安非他命驗餘淨重合計│政府警察局大同分局  │95年4 月11日北市│
│      │零點壹捌公克          │                    │鑑毒字第1252號鑑│
│      │                      │                    │驗通知書        │
└───┴───────────┴──────────┴────────┘
附表二：
┌───┬───────────┬──────────┐
│編號  │扣案物品              │扣案日期及移送單位  │
│      │                      │                    │
├───┼───────────┼──────────┤
│一    │包裹上開附表一編號一甲│94年8 月8 日、臺北縣│
│      │基安非他命之包裝袋貳個│政府警察局蘆洲分局  │
│      │                      │                    │
├───┼───────────┼──────────┤
│二    │包裹上開附表一編號二甲│94年10月7 日、臺北市│
│      │基安非他命、N-N-二甲基│政府警察局大同分局  │
│      │安非他命之包裝袋貳個  │                    │
└───┴───────────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
