【裁判字號】    94,重訴,57
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              94年度重訴字第57號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
共      同
選任辯護人  曾郁智律師
            連鳳翔律師
            陳淑蕙律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告乙○○、甲○○之羈押期間，均自民國玖拾伍年伍月伍日起
延長貳月，並均禁止接見通信。
    理  由
上列被告乙○○、甲○○因違反毒品危害防制條例案件，本院前
以被告犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 、3
款所定之情形，認有羈押必要，經於民國94年10月5 日將被告2
人收押，並均禁止接見通信，並依序於95年1 月3 日及3 月1 日
裁定被告2 人均自95年1 月5 日、95年3 月5 日起延長羈押期間
2 月，經本院於95年5 月2 訊問後，認上開情形仍然存在，被告
2 人均有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  高玉舜
                                      法  官  陳靜茹
                                      法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  洪惠玲
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
