【裁判字號】    95,訴緝,30
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度訴緝字第30號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  沙洪律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十三年度核退毒偵字第四四八號）及移送併辦（九十四年度核退
毒偵字第七五八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間自民國玖拾伍年伍月拾壹日起延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公
    訴，本院訊問被告後，認被告涉犯毒品危害防制條例第十條
    第一項、第二項之施用第一級、第二級毒品罪，嫌疑重大，
    且被告經通緝始到案，有逃亡之事實，非予羈押，顯難進行
    審判及執行，有羈押之必要，而於民國九十五年二月十一日
    予以羈押在案。
二、茲經本院訊問被告後，認上項情形依然存在，被告仍有繼續
    羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  刑事第九庭  審判長法  官  樊季康
                                    法  官  廖怡貞
                                    法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭玉芬
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
