【裁判字號】    95,簡,2281
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2281號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十五年度偵字第八二七五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
   事  實  及  理  由
一、犯罪事實：乙○○與甲○○係夫妻關係，屬家庭暴力防治法
    第三條第一款所規定之家庭成員關係，其二人於民國九十四
    年十一月七日上午十二時許，在臺北縣永和市○○路一一五
    巷三號三樓住處因細故發生口角爭執，詎乙○○竟基於傷害
    他人身體之故意，以拳打腳踢方式毆打甲○○之身體，致甲
    ○○受有下唇挫傷及擦傷、左側顏面挫傷、右側小腿瘀傷、
    右側肩臂挫傷、左右手腕挫傷、腫脹、臉頭挫傷、瘀血紅腫
    之傷害（聲請簡易判決處刑書漏載上述右側肩臂挫傷、左右
    腕挫傷、腫脹、臉頭挫傷、瘀血紅腫等部分，應予補充）。
    案經甲○○訴由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後，聲
    請本院以簡易判決處刑。
二、證據部分：
    被告乙○○於偵查中雖僅供承伊有將告訴人的手折到後面，
    並毆打其妻即告訴人甲○○之臉部等語，惟被告如何毆打告
    訴人成傷一節，業據告訴人於警詢、偵查中指述綦詳，並有
    天主教會耕莘醫院永和分院乙種診斷證明書、建成中醫醫院
    診院診斷書各一紙在卷可稽。又觀之上開二紙診斷證明書記
    載告訴人診療之日期分別為九十四年十一月七日、同月八日
    ，與告訴人所述遭被告毆打之時間相近，且上開診斷證明書
    記載告訴人受有下唇挫傷及擦傷、左側顏面挫傷、右側小腿
    瘀傷、右側肩臂挫傷、左右腕挫傷、腫脹、臉頭挫傷、瘀血
    紅腫之傷害，亦與告訴人指述遭被告毆打之情節、受傷部位
    亦大致相符，是告訴人指述被告對伊有拳打腳踢之毆打，致
    其受有上開傷害一節，尚堪採信。本案事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪。爰審酌被告前無犯罪科刑紀錄（有卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可稽），素行尚稱良好，犯罪之動機、目的、
    手段，被告與告訴人係夫妻關係，告訴人受傷之程度，及被
    告犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國   九十五   年   五  月     二    日
                  刑事第十九庭  法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  胡勤義
中    華    民    國   九十五   年   五  月     二    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十七條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
