【裁判字號】    94,聲,2784
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度聲字第2784號
聲  請  人
即  債權人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  宏盛電線工廠股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第四九六五號擔保提存事件一案所
提存之擔保物九十年度甲類第一期中央政府建設公債，面額新臺
幣壹仟陸佰柒拾萬元壹張（債券代號A90101）准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前為向相對人請求清償借款，經
    依本院94年度裁全字第8121號民事裁定，提供如主文第1 項
    所示之提存物供擔保，並以本院94年度存字第4965號提存事
    件提存後，聲請本院94年度執全字第4879號假扣押執行程序
    就相對人之財產予以假扣押在案。嗣因相對人同意聲請人取
    回前開假扣押所提存之擔保物，為此提出相對人出具之同意
    書原本、公司變更登記表抄錄謄本等各1 份，聲請發還擔保
    金等語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國94年9 月29日以94年度裁全字
    第8121號裁定准予假扣押，並依法提存如主文第1 項所示之
    擔保物為擔保，且相對人即受擔保利益人已同意聲請人取回
    前開擔保金等情，其證據業如前述，復經本院依職權調閱本
    院94年度存字第4965號提存卷宗查明屬實。則依前揭法條之
    規定，聲請人之聲請即屬有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                            書記官  傅明華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
