【裁判字號】    95,交聲,3
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定               95年度交聲字第3號
原處分機關    交通部公路總局高雄區監理所澎湖監理站
聲  請  人    甲○○
即受處分人
上列聲請人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所澎湖監理站於中華民國95年3月21
日所為之處分（原處分案號：澎監違字第裁84-B00000000號），
聲請停止執行，本院裁定如下：
    主      文
原處分關於吊扣甲○○駕駛執照陸個月部分停止執行。
    理      由
一、按聲明異議，無停止執行之效力，但依法裁定停止執行，不
    在此限，道路交通案件處理辦法第15條定有明文。又聲明異
    議，除法院以依職權或依原處分機關或受處分人之聲請，有
    停止執行之裁定外，原裁決依下列規定處理之：一、原裁決
    罰鍰或追繳欠費者，所收繳之罰鍰及欠費暫予登記。二、原
    裁決吊扣汽車牌照或駕駛執照者，仍依規定執行；如執行吊
    扣期間已屆滿而法院尚未裁定確定者，應即發還該汽車牌照
    或駕駛執照。三、原裁決吊銷汽車牌照、駕駛執照或執業登
    記證者，應暫予保管各該應受吊銷處分之證、照。四、原裁
    決沒入其車輛、高音量喇叭或噪音器物、測訴雷達感應器、
    攤棚、攤架者，均應暫予保管。五、原裁決施以講習者，暫
    不予講習，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則
    第60條第1項亦定有明文。是以，聲明異議期間，若法院斟
    酌相關情狀，認有停止執行之必要者，得先裁定停止執行，
    先予敘明。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（原名蔡盛尉）
    於民國89年5月12日23時51分許，在高雄市○○路、金福路
    路口附近，持逾期之駕駛執照駕駛車號ZB-4583號自小客車
    ，且當時酒精濃度過量，經警舉發，爰依道路交通管理處罰
    條例第22條第1項第6款、第35條第1項第1款規定，處罰鍰新
    臺幣15600元，並吊扣駕駛執照6個月。
三、聲請意旨略以：伊當時在新竹市工作，不在高雄，亦不知
    ZB-4583號自小客車何人所有，該舉發單上之簽名是他人偽
    簽，原處分機關以此裁罰，實難甘服，已聲明異議，請求撤
    銷原處分。但聲請人現欲從事送貨工作，亟需駕駛執照，請
    求停止吊扣駕駛執照部分之執行，以利謀生等語。
四、經查：依高雄政府警察局舉發通知單之記載，舉發員警原舉
    發聲請人無照駕駛及酒精濃度過量，可見舉發員警當初並未
    檢視聲請人之駕駛執照，則舉發員警核對身分之動作是否確
    實，已堪存疑。而通知單上「蔡盛尉」之簽名，與聲請人於
    86-88年間遭舉發時所留存之「蔡盛尉」簽名並非相似，當
    初查獲違規之人是否聲請人本人，確有可疑。另本件聲請人
    現欲從事送貨工作，若駕駛執照遭吊扣，對生計自有重大影
    響。本院前囑託臺灣高雄地方法院訊問證人即車號ZB-4583
    號自小客車之車主，及原舉發員警，以釐清相關案情，但高
    雄地方法院目前尚未決定傳訊上開證人之庭期，業據本院查
    覆，因此本件聲明異議尚須相當時間方可做出裁定，為免侵
    害聲請人權益過鉅，爰裁定原處分關於吊扣聲請人駕駛執照
    6 個月部分停止執行。
五、依首開法條，裁定如主文。
中      華      民      國    95   年   5   月    2    日
                        交通法庭  法   官  李宛玲
本正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後之翌日5日內，提出抗告狀於本
院（須附繕本）。
中      華      民      國    95   年   5   月    2    日
                                   書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
