【裁判字號】    95,撤緩,22
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第22號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人撤銷緩刑案件（95年度執聲字第386 號），聲
請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如左：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱如聲請書所載（如附件）。
二、本院經核受刑人甲○○上述兩案判決正本，認與刑法第75條
    第1 項第1 款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事
    訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  刑事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
                                書記官  張儷薾
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
