【裁判字號】    95,簡,650
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決
95年度簡字第650號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件, 經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第1850號）, 本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品, 處有期徒刑參月, 如易科罰金, 以參佰
元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點貳公克
, 空包裝重零點貳公克）沒收銷燬之。
    事  實  及  理  由
一、事實: 甲○○為施用第一級毒品, 遂基於持有第一級毒品之
    犯意, 於不詳時間, 在其屏東縣萬丹鄉○○村○○路48 號
    住處, 向綽號「大姐頭」之不詳姓名成年女子購買第一級毒
    品海洛因1 包（驗後淨重0.2 公克, 空包裝重0.2 公克）而
    持有。嗣於94年9 月21日下午1 時20分許, 為警在屏東縣屏
    東市○○○路○段與龍華路口發覺甲○○形跡可疑而盤查,
    甲○○主動自其短袖上衣左前口袋內取出上開海洛因毒品1
    包交付警方扣案而查獲。
二、本件證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
三、核被告甲○○所為, 係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。爰審酌被告之智識程度, 曾有施用毒品
    之犯行（不致使本件構成累犯, 卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表參照）, 本件犯罪之動機、手段、其持有毒品之數量
    、被告事後坦承犯行, 態度尚稱良好等一切情狀, 量處如主
    文所示之刑, 並諭知易科罰金之折算標準, 以資懲儆。扣案
    第一級毒品海洛因1 包（驗後淨重0.2 公克, 空包裝重0.2
    公克）為查獲之毒品, 應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項, 毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前
    段, 刑法第11條前段、第41條第1 項前段, 罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條, 逕以簡易判決處以如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                                 書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者, 處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
