【裁判字號】    94,訴,1147
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              94年度訴字第1147號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被  告  即
具  保  人  甲○○
                    原
                    現
以上被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經臺灣屏東地方法
    院檢察署檢察官諭令具保新臺幣5,000 元，經具保人即被告
    甲○○自己如數繳納現金後，已經停止羈押，嗣被告甲○○
    經檢察官提起公訴，於本院審理時因逃匿而經依法傳拘不到
    ，並經本院通緝在案，揆諸前開說明，其繳納之保證金即應
    予沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條，第121 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  羅森德
                                    法  官  陳海寧
                                    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                                    書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
