【裁判字號】    94,國,5
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                 94年度國字第5號
上  訴  人  屏東縣春日鄉公所
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求國家賠償事件，上訴人對於
中華民國95年4 月7 日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本
件訴訟標的金額為新台幣（下同）760,725 元，應徵第二審裁判
費12,555元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項
前段規定，限上訴人於本裁定送達後7 日內，逕向本院補繳，逾
期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  春生
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                書記官  顏子仁
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
