【裁判字號】    95,補,87
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                95年度補字第87號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，原告聲請本院依督促程序發支
付命令（95年度促字第4354號），被告對於支付命令於法定期間
內合法提出異議，應以原告支付命令之聲請視為起訴。查本件訴
訟標的金額為新台幣（下同）壹佰萬元，依民事訴訟法第77條之
13規定，應徵第一審裁判費壹萬零玖佰元，扣除原告已繳裁判費
壹仟元，尚應補繳玖仟玖佰元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書規定，限原告於收受本裁定送達後10日內如數補繳，倘逾期
未繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  春生
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                書記官  顏子仁
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
