【裁判字號】    95,拍,170
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度拍字第170號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人甲○○於民國94年9月21日以其
    所有如附表所示之不動產，為其本人向聲請人借款之擔保，
    設定新台幣（下同）5,580,000元之本金最高限額抵押權，
    存續期間自94年9月19日至134年9月18日止，債務清償期依
    照各個債務契約所定清償日期，並經辦畢抵押權設定登記在
    案。嗣相對人於94年9月16日共向聲請人借款4,650,000元，
    其中(1)3,230,000元部分，借款期間自94年9月22日起至124
    年9月21日止，共30年。依約定分期攤還本息，利率按年息
    1.99﹪計算並機動調整之，如相對人違約或逾期未繳款時，
    則依契約約定加收違約金及遲延利息；(2)1,420,000元部分
    ，借款期間自94年9月27日起至101年9月26日止，利率按年
    息4.99﹪計算並機動調整之，相對人並同意如其違約或逾期
    未繳時，依契約約定加收違約金及遲延利息。詎相對人自95
    年1月22日起即未依約繳納本息，現分別尚欠本金3,210,067
    元、1,376,349元及利息、違約金未繳，依各借款約定書之
    約定，相對人已喪失期限利益，全部債務視為立即到期，為
    此聲請拍賣抵押物，以資受償等語，並提出他項權利證明書
    、抵押權設定契約書、消費性房屋抵押借款約定書、本票及
    個人信用貸款約定書、土地及建物登記謄本等件為證。
三、經核聲請人所提上開各項資料，與其所陳意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，函知相對人得於函到14日內
    就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函並已於95年4
    月14日合法送達相對人，惟迄未見相對人有所陳述，從而聲
    請人聲請拍賣系爭抵押物，於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    2    日
                  新竹簡易庭法  官  林南薰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5    月    2    日
                            書記官  蕭宛琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
