【裁判字號】    95,竹簡,273
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         95年度竹簡字第273號
原      告  白馬窯業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  正豪營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，經臺灣板橋地方法院裁定移送
前來，本院於民國95年4月18日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬陸仟佰陸拾壹元，及自民國九十五
年一月十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
(一)、原告主張：被告於民國93年12月1日與原告簽立訂貨合約書
    ，購買如上開合約上所載之各式磁磚，合計價值為新臺幣（
    下同）703,650元，約定交貨期間為93年12月5日至94年3月
    30日止，交貨地點為苗栗縣頭份鎮尊邸No.1工地1樓，業經
    原告將上開磁磚依約交付予被告所指定之工地負責人簽收無
    誤。嗣上開工地之工程完工後，被告將未使用之磁磚，價值
    合計56,774元退還予原告，故原告向被告應收之貨款為646,
    876元，詎被告僅支付540,515元，即以蘆洲市○○路郵局存
    證信函第38號向原告函稱，前開訂貨合約書上被告之印章係
    遭訴外人莊國祥盜刻使用，而拒不支付所餘貨款106,361元
    ，惟查，上開訂貨合約書乃兩造就約定內容合意後，始由原
    告製作郵寄至被告公司所在地即設臺北縣蘆洲市○○路32號
    予被告，迨被告用印後，再寄還予原告，之後原告依約出貨
    並開立統一發票予被告，均未見被告有何表示，且應收貨款
    中之452,626元部分，亦係由被告簽發支票予原告，故上開
    訂貨合約書確係被告所為，況被告前開存證信函中所稱之第
    三人莊國祥，據聞乃被告之股東，則被告公司內部之情形為
    何，亦非原告可得知悉，故被告自不得以此對抗原告，故依
    兩造契約之法律關係，被告自應給付所餘貨款106,361元，
    然屢經催討仍置之不理，為此爰依買賣之法律關係提起本件
    訴訟等語，並聲明如主文第1項所示。
(二)、被告則未於言詞辯論期日到場，僅以聲明異議狀泛言該項債
    務尚有糾葛等語。
二、程序部分：
(一)、本件依兩造間訂貨合約書買賣條件第19條，兩造因履行本約
    涉訟時，合意由本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。
(二)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款之情形，應依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、實體部分：
(一)、原告主張被告積欠貨款等情，業據其提出與所述相符之彰化
    銀行存摺影本、票據繳款明細表、催收客戶帳款彙總表各1
    份、訂貨合約書3份、退貨單12份及出貨單及統一發票各16
    份為證，而被告經合法通知未到場爭執，僅以聲明異議狀泛
    言該項債務尚有糾葛，惟並未提出任何進一步之抗辯及舉證
    ，參諸原告所提出之證據，自堪信原告之主張為真實。
(二)、另原告稱被告曾以存證信函告知原告謂，被告之印章乃係由
    訴外人莊國祥盜刻等情，然被告經合法通知並未到場爭執，
    且未提出任何有利於己之證據供本院審酌，故應推定兩造訂
    貨合約書上被告之印章為真正。
(三)、按買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領標的物之義務
    ，而應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者，
    週年利率為百分之5，民法第367條及第205條分別定有明文
    ，是原告本於買賣契約，訴請被告清償貨款106,361元，及
    自支付命令送達翌日即95年1月10日起至清償日止，按年息
    百分之5計算之利息，核屬正當，應予准許。
(四)、從而，原告依據兩造買賣契約之法律關係，訴請被告給付如
    主文第1項所示之金額、利息，即無不合，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    2    日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡欣怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    2    日
                                書記官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
