【裁判字號】    95,易,240
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               95年度易字第240號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第六六四號），嗣經本院改依通常程序審理，本院判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○係兄妹關係
    ，緣於民國九十五年三月二十日二十一時三十分許（聲請簡
    易判決處刑書誤載為九十五年二十日二十一時三十分許），
    被告乙○○在新竹縣尖石鄉新樂村二鄰水田七０號告訴人甲
    ○○住處，因酒後與家人發生口角，竟基於毀損之故意，將
    告訴人甲○○所有之住處大門玻璃、熱水瓶、電鍋等物品砸
    毀，致令不堪用（其他摔落之桌子、椅子及客廳、廚房內之
    傢俱，應未至不堪用），足生損害於告訴人甲○○，案經告
    訴人甲○○提出告訴，因認被告乙○○涉有刑法第三百五十
    四條之普通毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、第按，刑法第三百五十四條毀損罪，依同法第三百五十七條
    規定，須告訴乃論。茲本件被告乙○○所涉刑法第三百五十
    四條毀損罪嫌，業據告訴人甲○○具狀撤回告訴，有撤回告
    訴狀在卷可稽。揆諸前揭規定，本件依法自應為公訴不受理
    之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    二    日
                            臺灣新竹地方法院刑事第三庭
                                審判長法  官  汪  銘  欽
                                      法  官  楊  麗  文
                                      法  官  林  惠  君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書 記 官  劉  怡  芳
中    華    民    國  九十五  年    五    月    二    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
