【裁判字號】    95,易,123
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               95年度易字第123號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    巷33號2.
            乙○○
                    號3樓
                    巷22號
共      同
選任辯護人  王彩又律師
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，本院裁定如下：
    主  文
本件同意由當事人進行協商程序，並由受命法官獨任進行之。
    理  由
一、本件被告甲○○、乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為三年以上有期徒刑以外之罪，公訴人於準備程序中聲請同
    意進行協商程序，經法官告知協商程序之旨，並聽取公訴人
    、被告及辯護人之意見後，本院同意當事人進行協商程序，
    不適用刑事訴訟法第284條之1之規定，應由受命法官獨任進
    行協商程序。
二、依刑事訴訟法第455條之2第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  刑事第六庭審判長法  官   遲中慧
                                  法  官   林昌義
                                  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                                  書記官   吳月華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
