【裁判字號】    95,竹簡附民,10
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
                                  95年度竹簡附民字第10號
原      告  甲○○
訴訟代理人  曾桂釵律師
被      告  乙○○
上列被告被訴妨害名譽案件，經原告於民國九十五年四月二十八
日即本院為刑事簡易判決（本院九十五年度竹簡字第四五六號）
同日提起附帶民事訴訟。查被告被訴本件附帶民事訴訟之內容繁
雜，非經長久時日，不能終結其審判，爰依刑事訴訟法第五百零
四條第一項前段之規定，將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，
特此裁定。
中    華    民    國  九十五    年    五    月  二   日
                  刑事第六庭    審判長法  官  遲中慧
                                      法  官  魏瑞紅
                                      法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國  九十五    年    五    月  二   日
                                      書記官  江靜玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
