【裁判字號】    95,拍,172
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度拍字第172號
聲  請  人  乙○○○保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人甲○○於民國92年9月16日以其
    所有如附表所示之不動產，為其本人向聲請人借款之擔保，
    設定新台幣（下同）1,560,000元之本金最高限額抵押權，
    存續期間自92年9月16日至127年9月15日止，債務清償期依
    照各個債務契約所定清償日期，並經辦畢抵押權設定登記在
    案。嗣相對人於92年10月1日邀同第三人夏曉琪向聲請人借
    款1,300,000元，借款期間為20年，並自借款日起至屆滿兩
    年前一日止按年息2.5﹪固定計算，並按月計付利息，屆滿
    二年之當日起改依指標利率加碼1.7﹪按月計付利息並機動
    調整之。如有遲延履行時，除按遲延時之利率支付遲延期間
    之利息外，自逾期之日起6個月以內者另按遲延利率10﹪，
    逾期6個月以上者，另按遲延時利率20﹪加付違約金，並自
    借款日起每滿一個月給付本息一次，又如未按期給付本息時
    ，借款人即喪失期限利益，應立即償還全部借款本息。詎相
    對人自95年2月2日起即未按期繳納本息，依上開約定，本件
    借款應視為到期，現尚欠本金1, 179,762元及利息、違約金
    未為清償，依上開約定，本件借款已視為全部到期，為此聲
    請拍賣抵押物，以資受償等語。並提出他項權利證明書、抵
    押權設定契約書、借據、房屋貸款繳息記錄、土地及建物登
    記謄本等件為證。
三、經核聲請人所提上開各項資料，與其所陳意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，函知相對人得於函到10日內
    就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函並已於95年4
    月14日合法送達相對人，惟迄未見相對人有所陳述，從而聲
    請人聲請拍賣系爭抵押物，於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    2    日
                  新竹簡易庭法  官  林南薰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5    月    2    日
                            書記官  蕭宛琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
