【裁判字號】    95,交聲,115
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定  95年度交聲字第115號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹區監理所九十五年一月九日竹監自字第裁五０─00
0000000號所為之違反道路交通管理事件裁決不服，聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄
    地方法院聲明異議；又聲明異議，應以司法狀紙，敘述異議
    之理由，提出於原處分機關為之；交通法庭認聲明異議不合
    法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通
    管理處罰條例第八十七條第一項、道路交通案件處理辦法第
    十三條前段、第十八條分別定有明文。
二、經查，本件原處分機關即交通部公路總局新竹區監理所於民
    國九十五年一月九日所為竹監自字第裁五０─000000
    000號所為之違反道路交通管理事件裁決書，本於九十五
    年一月十七日以寄存送達方式送達異議人即受處分人，嗣經
    異議人於九十五年一月二十四日親自中華郵政股份有限公司
    新竹武昌街郵局領取，有交通部公路總局新竹區監理所送達
    證書影本及中華郵政股份有限公司新竹郵局郵務科九十五年
    四月二十日九五竹詢字第一三七號便函暨異議人簽收收據影
    本等在卷可稽，是應認上開裁決書已於九十五年一月二十四
    日送達異議人，異議人至遲應於翌日起二十日內即九十五年
    二月十三日前聲明異議，然異議人乃遲至九十五年三月三十
    一日始向原處分機關聲明異議，此有聲明異議狀收文戳章在
    卷足憑，揆諸前開說明，異議人聲明異議業已逾法定期限。
    又依原處分機關移送書、異議人向原處分機關提出之交通違
    規陳述單及查詢單所載，異議人縱曾於九十五年二月十六日
    （原處分機關移送書誤載為九十五年三月九日）向原處分機
    關提出之交通違規陳述單及查詢單，此有異議人提出之交通
    違規陳述單及查詢單收文戳章在卷足稽，然此非但與首揭聲
    明異議應以司法狀紙敘述異議之理由，提出於原處分機關為
    之之程式不符，已難認係聲明異議；況縱認異議人此係聲明
    異議之意，亦仍已逾法定期期限。綜上，異議人本件聲明異
    議顯然不合法律上之程式，且無從補正，自應將異議人即受
    處分人之異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二      日
                                臺灣新竹地方法院交通法庭
                                    法    官  汪  銘  欽
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書 記 官  劉  怡  芳
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
