【裁判字號】    95,訴,291
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度訴字第291號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第83號），經本院訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院
合議庭裁定，由受命法官行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第
一級毒品海洛因貳包（合計驗餘淨重零點壹貳公克）沒收銷燬之
，注射針筒壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，由臺灣士林地方法院檢察署檢察官於
    民國92年11月18日以92年度毒偵字第1167號為不起訴處分確
    定，並於同日釋放。復因施用毒品案件，經同署檢察官以93
    年度毒偵字第459 號聲請簡易判決處刑，由本院以93年度訴
    字第337 號判處有期徒刑7 月確定，於94年4 月29日縮短刑
    期執行完畢出監（於本件構成累犯）。詎其仍不知悔悟，復
    基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自94年8 月間某日
    起至同年12月16日晚上6 時許止，在其位於臺北縣淡水鎮○
    ○街○ 段27巷1 之5 號5 樓住處內，以將海洛因加水稀釋置
    於注射針筒注入血管之方式，連續施用第一級毒品海洛因多
    次，嗣於94年12月17日晚上6 時許，為警於其上開住處內查
    獲，並扣得第一級毒品海洛因2 包（合計淨重0.12公克）及
    注射針筒1 支。
二、案經臺北縣政府警察局淡水分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦白承認，且被告
    為臺北縣政府警察局淡水分局員警查獲後所採集之尿液，經
    送請臺灣檢驗科技股份有限公司以「酵素免疫分析法」初步
    檢驗、「氣相層析質譜儀法」確認檢驗之檢驗結果，均呈鴉
    片類陽性反應，此有臺北縣政府警察局淡水分局查獲毒品案
    件被移送者姓名、代碼對照表及上開公司出具之濫用藥物尿
    液檢驗報告書各1 紙附卷可稽，而被告為警查獲時所扣得之
    白粉2 包，經送法務部調查局鑑驗結果，送驗白粉確含第一
    級第6 項毒品海洛因成分，合計淨重0.12公克（空包裝重
    0.39公克），此有該局95年3 月2 日調科壹字第040004207
    號鑑定通知書1 紙在卷足憑，復有扣案之注射針筒1 支、照
    片3 幀在卷可稽，是被告前開自白，核與事實相符，應可採
    信。而被告前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品傾向，由臺灣士林地方法院檢察署檢察
    官於92年11月18日以92年度毒偵字第1167號為不起訴處分確
    定，並於同日釋放。復因施用毒品案件，經同署檢察官以93
    年度毒偵字第459 號聲請簡易判決處刑，並由本院以93年度
    訴字第337 號判處有期徒刑7 月確定，於94年4 月29日縮短
    刑期執行完畢出監，有上開不起訴處分書、判決書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表等各1 份在卷可查，故被告於觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5 年內再犯本件施用毒品之犯行，事證
    明確，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪，其持有第一級毒品之低度行為，應為施用第一
    級毒品之高度行為所吸收，不另論以持有毒品罪。被告連續
    多次施用第一級毒品犯行，時間緊接，所犯係構成要件相同
    之罪名，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應以一罪論，
    並依刑法第56條之規定加重其刑。而被告有如事實欄所載之
    犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    在卷可按，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑，並遞加重之
    。爰審酌被告已有數次施用毒品前科，且經觀察勒戒處分後
    ，仍不知戒絕，竟再次施用毒品，足見其悔意不深，然審酌
    其犯罪之動機、目的、手段、所生之危害及犯後坦承犯行態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之海洛
    因2 包，係屬第一級毒品，爰依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之。又扣案
    之針筒1 支，為被告所有，且供被告施用毒品所用之物，業
    據其自承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款併予宣告沒收
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第56條、第47條、第38條第1 項第2 款，判決如主
文。
本案經檢察官陳國鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  刑事第二庭法  官  林  清  吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  楊  雅  淇
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條：
  施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
