【裁判字號】    95,訴,405
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度訴字第405號
原      告  新航保麗龍股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  彩華科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，原告起訴雖據繳納裁判費新台
幣壹仟元，惟查本件訴訟標的金額為新台幣貳佰零柒萬肆仟玖佰
柒拾捌元，應徵第一審裁判費新台幣貳萬壹仟伍佰玖拾貳元，原
告僅繳納新台幣壹仟元，尚欠新台幣貳萬零伍佰玖拾貳元，茲依
民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本件裁定
送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  民事第一庭  法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                              書記官  黃王雅寬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
