【裁判字號】    94,重訴,302
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  94年度重訴字第302號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間請求所有權移轉登記等事件，上訴人對於民國95年
3月8日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內，以上訴狀提出於原第一審法院為之；提起上訴如逾上訴
    期間者，原第一審法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第440
    條、第441 條第1 項、第442 條第1 項分別定有明文。又第
    二審之上訴人如誤向原第一審法院或管轄第二審之法院以外
    之其他機關提出上訴狀，除經該機關於上訴期間內，將上訴
    狀轉達於原第一審法院外，並無阻斷判決確定之效力（最高
    法院18年上字第204 號、21年上字第1045號判例、84年度台
    上字第150 號、84年度台再字第69號判決意旨參照）。
二、經查：本件第一審判決於95年3 月23日送達上訴人第一審訴
    訟代理人黃秀珠律師，有卷附送達證書可稽，計算至95年4
    月12日止，上訴期間即告屆滿，乃上訴人於95年4 月10日誤
    向台灣台北地方法院提出上訴狀，該法院迄未轉送本院，雖
    上訴人於95年4 月27日另提出「民事陳報狀」附具上訴狀影
    本表明上開事實，不論該「民事陳報狀」效果為何，均已逾
    上開不變期間，依上說明，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第1 項、第95條、第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
