【裁判字號】    94,重訴,260
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    返還款項
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             94年度重訴字第260號
上  訴  人   乙○○○
上列上訴人與被上訴人甲○○等四人間返還款項事件，上訴人對
於中華民國95年4 月11日本院第一審判決，提起第二審上訴，查
本件訴訟標的金額核定為新臺幣1,844,764 元，應徵裁判費新臺
幣28,973元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前
段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日以內逕向本院如數
補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
