【裁判字號】    95,訴,407
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度訴字第407號
原      告  甲○○
上列原告與被告曾文堯、捷科技有限公司間請求清償借款事件
，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正起訴狀上(一)被告曾文堯之真
正住居所(二)被告捷科技有限公司法定代理人乙○○之真正住居
所或被告捷科技有限公司之真正事務所或營業所，或依法聲請
公示送達，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1款定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明(一)被告曾文堯之真正住
    居所(二)被告捷科技有限公司法定代理人乙○○之真正住居
    所或被告捷科技有限公司之真正事務所或營業所，或依法
    聲請公示送達，致無法送達文書，於法不合，應定期間命其
    補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  民事第一庭  法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                              書記官  黃王雅寬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
