【裁判字號】    95,訴,285
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度訴字第285號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因洗錢防制法案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
1144號、95年度偵字第1730號），經本院訊問被告後，被告為認
罪之答辯，本院合議庭裁定，由受命法官行簡式審判程序審理，
判決如下：
    主  文
甲○○幫助掩飾因自己重大犯罪所得財物，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以佰元折算壹日。
犯罪所得財物新台幣陸仟元沒收，如全部或一部不能沒收時，以
其財產抵償之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    外，
 1、另補充及更正：
  起訴法條原認被告甲○○係犯幫助洗錢防制法第2 條第2 款
    之罪，應依同法第9 條第2 項之規定處罰，嗣於本院審理時
    公訴人更正起訴法條為被告甲○○係犯幫助洗錢防制法第2
    條第1 款之罪，應依同法第9 條第1 項之規定處罰。
  被告販賣存摺、金融卡、密碼、印章一套共價新台幣（以下
    同）3,000 元，共販賣二套；販賣地點為台北市○○區○○
    街被告住處附近。
  起訴書附表編號一所載：被害人乙○○匯款時間更正為94年
    10月19日。
 2、被告甲○○於本院審理時之自白，核與起訴書所載其他證據
    相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
 3、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、洗錢防制法第
    9 條第1 項之幫助掩飾因自己重大犯罪所得財物罪。被告於
    本院審理時認罪並自白犯罪，應依洗錢防制法第9 條第5 項
    後段之規定，減輕其刑。被告以幫助意思將其存摺、提款卡
    及密碼交與姓名年籍不詳之人，供該人所屬詐欺集團成員掩
    飾該集團因自己常業詐欺行為所得財物之犯行，屬幫助犯，
    依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑，並遞減之。
 4、爰審酌被告因貪圖小利出售帳戶、造成犯罪偵查困難，幕後
    犯罪人得以逍遙法外，致此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害
    交易秩序與社會治安，念及被告於本院審理時坦承犯行及其
    犯罪動機、犯罪所得報酬尚微等情，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
 5、被告出售2 本帳戶所得之6,000 元代價，應依洗錢防制法第
    12條第1 項、第4 條第2 款規定予以沒收，如全部或一部不
    能沒收時，以其財產抵償之。
二、依刑事訴訟法第273之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2 、第454 條，洗錢防制法第2 條第1 項、第9 條第1 項
    、第5 項後段、第12條第1 項，刑法第11條、第30條第1 項
    前段、第2 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，判決如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官繆卓然到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  刑事第二庭法  官  張國棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
洗錢防制法第9條
犯第 2 條第 1 款之罪者，處 5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
三百萬元以下罰金。
犯第 2 條第 2 款之罪者，處 7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
五百萬元以下罰金。
以犯前二項之罪為常業者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑，得
併科新臺幣 1 百萬元以上 1 千萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受雇人或其他從業人員
，因執行業務犯前三項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以各該項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於犯
罪之發生，已盡力監督或為防止行為者，不在此限。
犯前四項之罪，於犯罪後六個月內自首者，免除其刑；逾六個月
者，減輕或免除其刑；在偵查或審判中自白者，減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
