【裁判字號】    95,易,85
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決                95年度易字第85號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第2447號），本院經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本
院合議庭裁定認本件宜由受命法官以簡式審判程序審理並判決如
下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金以
佰元折算壹日。
扣案之裝安非他命之分裝袋、吸食器各壹個，及安非他命包（
毛重壹點貳壹伍公克）均沒收，其中安非他命包並銷燬之。
    事實及理由
一本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外，另補充更
  正如下：
  (一)事實部分：
    被告甲○○平均2 、3 天施用第二級毒品安非他命1 次，其
    施用之處所為其台北縣汐止市○○○路528 號4 樓住處或台
    北縣汐止市○○路其友人住處，其施用之工具則為鋁箔紙，
    或其所有扣案之吸食器。
  (二)證據部分：
    1.被告甲○○於本院調查、審理時之自白。
    2.扣案疑似安非他命之物3 包（毛重1.215 公克），經送行
      政院衛生署管制藥品管理局鑑驗，確為安非他命成分，有
      該局管檢字第0940007750號檢驗成績書附於本院卷可參，
      堪認扣案之物為第二級毒品安非他命無訛。
二核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二
  級毒品罪，被告施用毒品前後，持有第二級毒品之犯行，為施
  用之低度行為，不另論罪。被告多次施用第二級毒品安非他命
  之犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意反
  覆為之，為連續犯，應依連續犯之規定以一罪論，並依法加重
  其刑。爰審酌被告前因毒品案件，經送觀察勒戒，竟不知悔改
  ，再施用毒品，惡性較重，及其施用毒品殘害自身之健康、犯
  罪之手段、犯後坦承犯行態度尚稱良好，知所悔改等一切情狀
  ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三扣案之安非他命3 包，為違禁物，應依毒品危害防制條例第18
  條第1 項前段之規定諭知沒收銷燬；扣案裝安非他命之分裝袋
  （並無證據證明內有安非他命殘渣）、吸食器（並無證據證明
  為專供施用毒品所用）各1 個，為被告所有，且供施用第二級
  毒品安非他命所用，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒
  收，至被告施用第二級毒品安非他命之錫箔紙，並未扣案，並
  無證據證明現仍存在，自無從諭知沒收。
四依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
  310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2
  項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第56條、第41條第1 項
  、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決
  如主文。
四本案經檢察官林聰良到庭執行職務
五當事人如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上
  訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  刑事第五庭法  官  江翠萍
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  張茹茵
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
所犯法條：毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第2 級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
