【裁判字號】    95,重訴,67
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              95年度重訴字第67號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  莊頭北工業股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年4 月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸佰柒拾伍萬仟肆佰柒拾伍元，及
自民國九十四年十月十八日起至清償日止，按週年利率百分之六
計算之利息，並自民國九十四年十一月十九日起至清償日止，逾
期在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部
分，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按訴訟標的對於共同訴訟之各人必須合一確定者，共同訴訟
    人中一人之行為有利益於共同訴訟人者，其效力及於全體，
    民事訴訟法第56條第1 項第1 款前段定有明文。經查：原告
    原係以被告三人為相對人，請求彼等連帶給付如主文所示之
    金錢，聲請法院核發支付命令，嗣經本院於民國94年11月29
    日核發支付命令，被告丙○○於94年12月27日以該支付命令
    所示之債權債務關係與事實多有不符為由，對該支付命令聲
    明異議，而轉為本件訴訟，本院認其非以個人事由聲明異議
    ，揆諸首揭規定，被告丙○○異議之效力應及於被告莊頭北
    工業股份有限公司（下稱被告莊頭北公司）及被告乙○○，
    故彼二人部分之支付命令亦因而失其效力，不待原告追加為
    被告即同轉為本件訴訟程序之被告，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、本件原告起訴主張：被告莊頭北公司邀同被告乙○○、丙○
    ○為連帶保證人，於93年2 月25日向其借款新台幣（下同）
    3,000 萬元，約定利息自借款日起按週年利率6%計算，按月
    計付，並自實際借用日起，依年金法計算月付金，按月平均
    攤還本息，至96年2 月25日到期全數攤清。並約定如未按期
    繳付本息，即喪失期限利益，債務視為全部到期，除仍按上
    開利率計息外，逾期在6 個月以內部分，按上開利率10% ，
    逾期在6 個月以上部分，按上開利率20% 加計違約金。詎被
    告莊頭北公司於94年8 月25日繳納本息後，即未再按期清償
    ，嗣經原告抵銷被告之存款債權，尚欠本金6,753,475 元，
    及自94年10月18日起算之利息、違約金未清償，爰依消費借
    貸及保證之法律關係請求被告如數清償等情。並聲明：如主
    文所示。被告則未到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、授信約定
    書、放款明細資料為證，自堪憑信。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人或數
    人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付；遲延之債
    務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之
    遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約定利率，民法第
    478 條前段、第273 條第1 項、第233 條第1 項分別定有明
    文。前開借款已屆清償期，被告莊頭北公司至今尚欠原告
    6,753,475 元及自94年10月18日起至清償日止，按週年利率
    6%計算之利息，並自94年11月19日起至清償日止，逾期在6
    個月以內部分，按上開利率10% ，逾期超過6 個月部分，按
    上開利率20% 計付違約金未清償，而被告乙○○、丙○○為
    連帶保證人已如前述，原告自得請求被告返還欠款。從而，
    原告訴請被告給付6,753,475 元及自94年10月18日起至清償
    日止，按週年利率6%計算之利息，並自94年11月19日起至清
    償日止，逾期在6 個月以內部分，按上開利率10% ，逾期超
    過6 個月部分，按上開利率20% 計付違約金，為有理由，應
    予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
