【裁判字號】    95,訴,187
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    申請借付土地徵收補償
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00187號
原      告  甲○○
被      告  臺中縣大甲鎮公所
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  陳賜良  律師
上列當事人間因申請借付土地徵收補償事件，原告不服臺中縣政
府中華民國95年3月17日府訴委字第0950071391號訴願決定，提
起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按行政訴訟法第4條第1項規定：人民因中央或地方機關之違
    法行政處分，認為損害其權利或法律上之利益，經依訴願法
    提起訴願而不服其決定者，得向高等行政法院提起撤銷訴訟
    。而此所謂行政處分，依訴願法第3條第1項規定係指中央或
    地方機關就公法上具體事件所為之決定或其他公權力措施而
    對外直接發生法律效果之單方行政行為而言。
二、本件原告因申請借付土地徵收補償事件不服被告94年11月8
    日甲鎮工字第0940017007號函，向台中縣政府提起訴願，經
    決定訴願不受理，乃提起行政訴訟，原告起訴意旨略以：被
    告占用原告所有台中縣大甲鎮○○段319、482、481及同鎮
    ○○段353地號土地，充作大甲鎮○○路使用，拒不補償及
    徵收，亦不支付使用土地代價，原告前向被告請求支付使用
    土地之代價，亦被拒絕（鈞院92年度訴更一字第1號、最高
    行政法院93年度裁字第1094號裁定），以致原告經濟拮据，
    與訴外人陳石林等就台中縣大甲鎮○○段649地號土地涉訟
    ，提起回復原狀之訴，無力繳納裁判費新台幣（下同）2百
    萬元，申請訴訟救助亦被駁回（台灣台中地方法院94年救字
    第6號、台灣高等法院台中分院94年抗字第349號、最高法院
    94年台聲字第719號及94年台抗字第924號，台灣台中地方法
    院94年訴字第204號），原告因土地被被告占用，因此無法
    處理變現，被迫不得已而向被告告借（其實非借，僅先行支
    取即預支土地補償款之一部）而已，為被告所拒絕，其拒絕
    之理由，無非謂訴訟費用應由敗訴之人負擔，與其無關，然
    原告並非要求其負擔訴訟費用，其拒絕借貸，無理由。原告
    係向被告求預支「使用土地之代價」或「徵收系爭土地之補
    償款性質上乃使用土地之代價或補償款之預支，乃公法上之
    請求，被告予以拒絕，自係行政處分，而非借貸契約之要約
    或承諾，訴願決定研未及此，而為不受理，其決定自有違誤
    ，爰依法提起行政訴訟等語。
三、經查：本件原告因其所有台中縣大甲鎮○○段319地號等土
    地為被告充作大甲鎮○○路使用，被告以其已有公用地役權
    為由，拒不徵收，亦不補償及支付任何使用土地之代價，向
    被告提起徵收訴訟及使用土地之使用代價，經本院判決原告
    敗訴（本院92年度訴更一字第1號判決、最高行政法院93年
    裁字第1094號裁定），為原告所自陳，並有原告所提該判決
    及裁定附卷可稽，足見原告對系爭土地並無請求徵收補償或
    支付土地使用代價請求權存在，而原告因與訴外人陳石林等
    就台中縣大甲鎮○○段649地號土地涉訟，提起回復原狀之
    訴，無力繳納裁判費2百萬元，申請訴訟救助亦被駁回（見
    本院卷內所提台灣台中地方法院94年救字第6號、台灣高等
    法院台中分院94年抗字第349號、最高法院94年台聲字第719
    號及94年台抗字第924號，台灣台中地方法院94年訴字第204
    號），乃向被告申請借貸2百萬元，經被告以於94年11月8日
    甲鎮工字第0940017007號函以依法無據歉難借付而函知原告
    ，原告既無徵收補償或使用土地之代價之請求權，已如前述
    ，則該函係就原告要求被告與其成立民事上消費借貸契約，
    被告以無何依據需承諾原告借貸之申請，而為事實上陳述之
    通知，純屬私法上消費借貸契約之拒絕承諾，尚非對外發生
    准駁之法律上效果之公法上之爭議，難謂其屬行政處分性質
    。訴願決定以上開函非屬行政處分，不予受理，即無不合。
    原告提起行政訴訟，顯非合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  第二庭審判長法  官  王  茂  修
                              法  官  林  金  本
                              法  官  莊  金  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用雙掛號郵票390元（34元及5元郵票各10份)。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                              書記官  邱  吉  雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
