【裁判字號】    95,交訴,47
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度交訴字第47號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第1760、3827號），本院合議庭裁定進行簡式審判程序，判決如
下：
    主    文
甲○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑柒月
。
    事    實
一、甲○受雇於臺中市北屯區舊社里舊社巷十六之十號一樓「喬
    意電子股份有限公司」擔任送貨司機，係以駕駛車輛為主要
    業務之人。其於民國九十四年十二月二十八日中午，駕駛車
    牌號碼九六九七－LB號自用小貨車，沿臺中市○○區○○路
    一段三三巷（起訴書誤載為三七巷）往東山路一段方向行駛
    。於同日中午十二時三十分許，途經臺中市○○路○段三三
    巷口左轉東山路一段時，本應注意車前狀況，隨時採取必要
    之安全措施，而依當時天候晴、為日間自然光線、路面濕潤
    惟無缺陷、無障礙物、視距良好等客觀情形，並無不能注意
    之特別情事，竟疏於注意而貿然前行，致其所駕自用小貨車
    左前車頭，撞及適由臺中市○○路○段十八號前穿越馬路之
    陳節。陳節因而受有頭部外傷致顱腦損傷，甲○於肇事後、
    具有偵查犯罪權限之公務員發覺上開犯行前，即主動撥打電
    話報警處理，並在到場處理員警劉奇為詢問時自首犯罪，再
    於其後本案偵查、審理程序中到庭接受裁判。陳節雖經送醫
    急救，仍因上開傷勢，延至九十五年一月七日中午十二時十
    三分許不治死亡。
二、案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官相驗後自動檢舉偵查起
    訴。
    理  由
一、訊據被告甲○就上開事實迭於偵查及審判中坦承不諱，並有
    臺中市警察局第五分局道路交通事故現場圖及調查報告表（
    一）、（二）各一份、肇事車輛照片十二張附卷可稽。而被
    害人陳節確因本件車禍所生頭部外傷致顱腦損傷死亡一節，
    經檢察官督同檢驗員相驗屬實，製有相驗筆錄、相驗屍體證
    明書、驗斷書在卷可憑。按汽車行駛時，駕駛人應注意車前
    狀況，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第九
    十四條第三項定有明文。被告平日以駕駛貨車送貨為業，更
    當依循前揭交通安全規定，注意車前狀況並採取適當措施，
    且依當時天候、路況、視距等客觀情形，並無不能注意之特
    別情事，竟疏於注意而貿然前行，致撞及被害人陳節，被告
    駕車行為顯有過失。本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定
    。
三、核被告甲○係擔任貨車司機工作，平日以駕駛貨車載送電器
    為業，已據其於偵查及本院審理時供承甚詳，係以駕駛車輛
    為其主要業務之人，因業務上之過失駕車行為致人於死，所
    為係犯刑法第二百七十六條第二項之業務過失致人於死罪。
    被告於肇事後、具有偵查犯罪權限之公務員發覺上開犯行前
    ，即主動撥打電話報警處理，在到場處理員警劉奇為詢問時
    自首犯罪，再於其後本案偵查、審理程序中到庭接受裁判一
    節，業據被告供明在卷，並有臺中市警察局第五分局道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表及被告警詢筆錄在卷足參，被
    告既已合於法定自首之要件，應依刑法第六十二條前段之規
    定減輕其刑。爰審酌被告並無刑案前科紀錄，素行尚非不佳
    ，於偵審期間均能坦承犯行，態度非無足取，惟並未與被害
    人家屬達成和解，且本件車禍肇事直接剝奪被害人陳節之生
    命權，對於被害人個人及家庭之損失實已無從回復，所生危
    害非輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二百七十六條第二項、第六十二條
前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    95    年    5    月    3    日
附錄法條：
刑法第二百七十六條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
