【裁判字號】    95,中簡,1051
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1051號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑 (95年度偵
字第5062號），本院判決如下：
    主    文
甲○○連續意圖營利聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
扣案之撲克牌壹副、撲克牌盒貳盒、麻將壹副、麻將用牌尺肆支
及抽頭金新台幣壹仟伍佰元，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載外，並適用刑法第41條第1項前段、第38
    條第1項第2款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條。
二、本案另行查扣之「金雕王小瑪莉」1台及賭資新台幣 (下同)
    21500元部分，其中「金雕王小瑪莉」電玩機台並非被告提
    供賭博所用之物，即與本件犯罪無關，而賭資21500元係分
    屬賭客葉瀛仁、廖通保、陳建樺等3人所有，並非被告所有
    各情，已據被告供承在卷，故上開查扣物品，在本案自無宣
    告沒收之必要，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                    臺中簡易庭  法  官  林金灶
上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科 3000 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
