【裁判字號】    95,中簡,1039
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1039號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (另案
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第722號），本院判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
第二級毒品甲基安非他命壹小包 (毛重約零點貳公克)，沒收銷
燬之，甲基安非他命吸食器貳組，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據欄記載之「第二級毒品安非他命」應更
    正為「第二級毒品甲基安非他命」外，其餘及應適用之法條
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，並適用刑法第41
    條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月     2    日
                    臺中簡易庭  法  官  林金灶
上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國    95    年    5     月     2    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
