【裁判字號】    95,簡上緝,2
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度簡上緝字第2號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因違反動產擔保交易法案件，不服臺灣臺中地方法院
臺中簡易庭民國九十四年六月二十七日中簡字第一四六五號第一
審簡易判決（聲請案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十四年度偵
緝字第四二二號），提起上訴，本院管轄之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○前於民國（下同）八十九年間曾犯贓物罪，經臺灣板
    橋地方法院判處有期徒刑三月，如易科罰金，以三百元折算
    一日確定，甫於九十一年二月十一日執行完畢（本件已構成
    累犯），猶不知悔改，復於九十二年六月二日，以動產擔保
    交易附條件買賣之方式，向春安車業有限公司（下稱春安公
    司）購買車牌號碼ＩＴＧ─二六五號輕型機車，為動產擔保
    交易之債務人，約定總價金新臺幣（下同）四萬一千四百元
    ，分十二期給付，自九十二年七月十五日起至九十三年六月
    十五日止，每月一期，每期付款三千四百五十元，標的物存
    放地點為臺中市○○路十九號十二樓一一二三室，在價金未
    付清之前，標的物所有權仍屬於春安公司所有，甲○○僅得
    依約占有使用，不得任意遷移或為其他處分，詎甲○○取得
    標的物之後，僅支付一期之分期價金三千四百五十元後，即
    拒不付款，尚欠三萬七千九百五十元之分期價金，且意圖為
    自己不法之利益，於九十三年二、三月間，在臺中市○○路
    某處當鋪，將該標的物典當，致春安公司無法追索而受有損
    害。
二、案經春安公司訴由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯行於本院坦承不諱，核與告訴代
    理人乙○○於警詢、偵查中所述之情節相符，並有分期付款
    契約書、存證信函、營利事業登記證及車號查詢重型機車車
    籍資料在卷可稽，足徵被告之自白與事證相符，其上揭犯行
    堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之罪。
    再被告前於八十九年間曾犯贓物罪，經臺灣板橋地方法院判
    處有期徒刑三月確定，於九十一年二月十一日執行完畢，有
    臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可佐，其
    於五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第四十七條規定加重其刑。本案經本院審理結果，認第一審
    判決之認事用法均無不當，且審酌被告素行不良，暨其犯罪
    之手段、方法，本件違反動產擔保交易法所購買之機車僅有
    一輛，積欠之金額為三萬七千多元，惟其僅付一期後即未再
    付款，又將機車出質他人，使告訴人受有損害，再其犯後態
    度等一切情狀，認第一審判決被告拘役三十日，如易科罰金
    ，以三百元折算一日之量刑亦甚妥適，應予維持。檢察官之
    上訴理由以：被告以動產擔保交易附條件買賣方式購得機車
    後，為自己不法利益將機車典當，且被告曾有前科竟不知悔
    改，到庭所留之居所地址臺中市○○街五三號及電話，均屬
    不實，企圖矇騙告訴人以逃避責任，原審法院量處被告拘役
    三十日，衡量被告不法利益所得與其應受刑責，實難達懲戒
    目的，顯然失之輕縱，請求撤銷原判決云云，惟查，本件被
    告業已與告訴人達成和解，有和解書在卷可佐，衡量被告不
    法利益所得與其應受刑責，本件量刑應屬妥適，是本件上訴
    無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百
六十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                          臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                              審判長法  官  郭瑞祥
                                    法  官  江奇峰
                                    法  官  黃家慧
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  王淑燕
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
 動產擔保交易法第38條
  (處分標的物之處罰)
 動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出
 賣、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，
 處三  年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
