【裁判字號】    95,中交簡,742
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       95年度中交簡字第742號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第1606號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實欄第二行「同日22時30分許飲畢」更正為「同
    日23時許飲畢」，證據欄第七行「經抽血檢驗換算成」更正
    為「經測試」，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載。
二、查被告甲○○於九十三年間曾犯服用酒類，不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪，經本院判處罰金六千元確定，於九十
    三年八月二十日繳納罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷可稽。被告雖不符合累犯要件，惟其於前
    案犯後仍不知悔悟，再犯相同之罪，危害交通及人身安全甚
    鉅等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準示懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                         臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                   法  官  張 靜 琪
右正本證明與原本無異。
                                   書記官  何 淑 鈴
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
