【裁判字號】    94,婚,1350
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              94年度婚字第1350號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十五年四月二十五日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告受合法之通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，經核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款之情形，爰
    依原告之聲請，准由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國七十一年一月十六日結婚，並育有子
    女陳水盛、陳春梅、陳華貞三人。婚後兩造感情尚稱融洽，
    詎被告自八十年九月間，即經常深夜未歸，且染有賭博惡習
    ，並積欠債務，兩造住處房屋因而被拍賣，致原告及三名子
    女須搬至娘家居住，甚且被告亦未給付原告家庭生活費用，
    家庭生活所需及子女開銷皆由原告獨自負擔，原告因收入不
    豐，致需常向娘家親友借錢以支應家用，被告之行為，顯然
    惡意遺棄原告於繼續狀態中，原告依法自得訴請離婚，為此
    爰依民法第一千零五十二條第一項第五款及同條第二項規定
    請准兩造離婚等語。並聲明：如主文所示。被告則未到庭爭
    執，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據提出戶籍謄本乙份為證，復據證人即
    兩造子女陳春梅到庭證述略以：被告已十餘年未給付家庭生
    活費用，期間原告曾多次向娘家親友借貸以支應子女生活費
    及教育費等語（九十四年十二月一日筆錄第二頁參照），徵
    之證人陳春梅為兩造子女，誼屬至親，又與原告共同生活，
    其對於被告是否長期未給付家庭生活費用乙事，自當知之甚
    稔，故證人陳春梅所為前開證言應屬可採。此外，被告經合
    法通知未到庭爭執，亦未提出書狀答辯以供本院審酌。是依
    上開證據所示，原告之主張，堪認為真實。
四、按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決離婚
    之原因，民法第一千零五十二條第一項第五款定有明文。又
    按夫妻之一方有支付家庭生活費用之義務時，如無正當理由
    不為支付，以致他方不能維持生活，自屬惡意遺棄他方（最
    高法院二十二年上字第九二二０號判例意旨參照）。又本件
    兩造並未另訂立夫妻財產制，依法應適用法定財產制即聯合
    財產制，依修正前民法第一千零二十六條反面解釋，家庭生
    活費用原則上由夫任之，修正後民法第一千零零三條之一之
    規定，家庭生活費用，除法律或契約另有約定外，由夫妻各
    依其經濟能力、家事勞動或其他情事分擔之。揆其意旨，前
    者係基於男主外女主內，後者係以夫妻為生命共同體，貫徹
    男女平等原則，及尊重女性家事勞動價值，而明定家庭生活
    費用負擔係按夫妻經濟能力、家事勞動或其他情事分擔之，
    如身為人夫年青力壯者，不為工作，或雖有工作，則其不為
    給付家庭生活費用，難認有正當理由。本件被告婚後雖有工
    作，然鮮少將賺取之金錢用於家庭生活及子女學習成長費用
    ，致原告必需向娘家親友貸款以度日等情，已如前述，觀之
    經濟問題，實為人生存最重因子，被告既身為男子，且四肢
    健全，竟不肯支付，致原告尚須向他人借款，始能維持家中
    生活及子女學費，被告之行為，無疑對兩造婚姻生活有不良
    影響；揆諸上開說明，被告顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中
    ，原告據以訴請離婚，於法並無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    5    月    2    日
                  家事法庭      法  官  陳學德
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5    月    2    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
