【裁判字號】    95,中交簡,726
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度中交簡字第726號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第一五一三號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補正被告甲○○前
    於民國九十年間曾因酒醉駕車涉犯公共危險罪，經臺灣士林
    地方法院以九十年交簡字第一二０七號簡易判決判處拘役五
    十九日，於九十一年七月十七日易科罰金執行完畢，有臺中
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各一紙附卷可稽，猶不知悔改，復為此犯行外；餘
    皆引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，並適用刑法第四
    十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  臺中簡易庭法  官  王鏗普
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀( 應附
繕本 )。「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  許國慶
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
