【裁判字號】    95,中簡,1047
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1047號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（95年度偵字第5638號），本院判決如下：
    主    文
丙○○違反電子遊戲場業管理條例未辦理營利事業登記，不得經
營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機具 (含電腦主機)參台 (
賽狗貳台，龍霸天下賓果壹台)、賭資新台幣貳仟元及儲值卡拾
柒張 (拾小時柒張、伍小時伍張、壹小時伍張)，均沒收。
乙○○共同連續在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金貳仟元，
罰金如如易服勞役，以參佰元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲
機具 (含電腦主機)參台 (賽狗貳台，龍霸天下賓果壹台)、賭資
新台幣貳仟元及儲值卡拾柒張 (拾小時柒張、伍小時伍張、壹小
時伍張)，均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金壹仟元，罰金如易
服勞役，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實欄記載之「儲值卡共17張」，應更正為「儲值
    卡共17張 (10小時7張、5小時5張、1小時5張)」外，其餘證
    據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    ，並適用刑法第41條第1項前段、第42條第2項，罰金罰鍰提
    高標準條例第1條前段、第2條。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                    臺中簡易庭  法  官  林金灶
上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條第1項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
