【裁判字號】    95,訴,1197
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度訴字第1197號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第一二六九號、第一八○四號），本院判決如下
：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨：如附件所示之起訴書所載。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
    分別定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實質
    上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院六十年臺非
    字第七七號著有判例，可資參照。
三、查：(一)被告甲○○曾因連續施用第一級毒品、連續施用第二
    級毒品案件，經本院於民國九十四年九月十六日，以九十四
    年度訴字第二八三九號宣示判決筆錄判處有期徒刑一年二月
    、一年，應執行有期徒刑二年，嗣經臺灣高等法院臺中分院
    於九十五年三月三十日，以九十五年度上訴字第一九三號判
    決駁回上訴確定等情，有宣示判決筆錄、刑事判決各一份，
    電話紀錄表一紙在卷可稽。(二)被告於九十五年二月二十三日
    下午九時二十五分許，為檢察官訊問時，供稱：其自上開案
    件起訴後，一直施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
    非他命，沒有間斷（參九十五年度核交字第四八八號偵查卷
    第一四頁）等語。準此，本件被告被訴自九十四年九月十六
    日起，至九十五年二月二十四日下午五時許止之連續施用第
    一級毒品海洛因犯行與連續施用第二級毒品甲基安非他命犯
    行，應與被告上開確定刑事判決所判決之連續施用第一級毒
    品海洛因與連續施用第二級毒品甲基安非他命之犯行間，分
    別具有連續犯之裁判上一罪關係，且已分別為上開確定刑事
    判決之既判力效力所及。是揆諸上開說明意旨，本件爰不經
    言詞辯論，諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官
                                      法  官
                                      法  官  唐敏寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  魏宏銘
中    華    民    國    95    年     5    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
