【裁判字號】    95,中交簡,615
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       95年度中交簡字第615號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1357號），本院判決如下：
    主          文
甲○○共同在陸路上高速行駛，致生往來之危險，處有期徒刑
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件之檢察官聲請
    簡易判決處刑書證據並所犯法條欄一、證據部分第三行關於
    「警察職務報告乙份、」之記載，應予刪除外，其餘均引用
    如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、檢察官雖請求將被告供犯罪所用之自用小客車，依刑法第三
    十八條第一項第二款規定，宣告沒收云云，惟本案被告被查
    獲之次數為一次，共同飆車行駛之時間為一小時多，且其並
    無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可稽，是其行
    為雖與刑法規範不符，但其犯罪惡性尚非屬重大，而該款之
    沒收係採職權沒收原則，對於供犯罪所用之物，沒收與否，
    本院有自由裁量之權（最高法院十九年上字第一六五一號判
    例意旨可資參照），是以本院審酌被告之惡性非高，犯後坦
    承犯行，態度良好，依刑法第一百八十五條之法定刑觀之，
    該條非屬重罪，衡諸比例原則，認不予宣告沒收為適當，附
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第一百八十五條第一項、第四十
    一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  臺中簡易庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                              書記官  黃聖心
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條第一項：
  損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法
  致生往來之危險者，處五年以下有期徒刑，拘役或五百元以下
  罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
