【裁判字號】    95,中簡,1020
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1020號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第6093號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○於民國92年10月22日向台南區中小企業銀行（下稱台
    南企銀）申請設立帳號0000000000000000之帳戶，可預見將
    該帳戶之存摺、印章、提款卡交付他人使用，足供他人作為
    詐騙財物匯款之工具，仍基於幫助他人詐欺取財之不確定故
    意，將該帳戶之存摺、印章及提款卡交予當時任職之公司主
    管，容任他人作為詐欺取財匯款工具，隨後於工作三天後即
    離職，且未取回該帳戶，亦未辦理掛失或取消。嗣於93年7
    月14日21時許，甲○○手機接獲簡訊，佯稱甲○○在板橋遠
    東百貨公司消費1筆新台幣（下同）15,830元，此筆交易是
    否繼續完成，請洽00-00000000，甲○○隨即電話聯絡，依
    照自稱何小姐之指示，至桃園縣中壢市○○路○段與自強1路
    之郵局提款機，依指示選擇英文後再依照指示按其按鍵，共
    匯款二筆金額分別為29,999元及11,254元，合計為41,253元
    至乙○○上揭帳戶，迨操作完畢再查詢存款餘額方知受騙，
    經報警處理循線查獲。案經臺中市警察局第二分局報請臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告乙○○於警、偵訊固坦承於上開時地將其台南企銀帳戶
    之存摺、印章及提款卡交予公司主管湯先生，於離職之後亦
    未取回之事實，惟否認有何幫助詐欺取財犯行，辯稱：該帳
    戶是做為轉薪資用，我去上班第四天就覺得不太適應就沒有
    做，有回公司問，湯先生均不在，後來上台北工作也有打電
    話去問，公司說湯先生請假一個月，後來我就忘記這件事，
    至於公司有無匯款到我帳戶，我不清楚云云。惟查被告上開
    犯行，業據被害人甲○○於警詢指述在卷，並有被害人甲○
    ○轉帳至被告上揭台南企銀帳戶之匯款單、台南企銀存摺交
    易明細查詢1份附卷可稽。被告雖以上開情詞置辯，惟查，
    被告於警詢時先稱：主管我稱呼他為「潘先生」，其真實姓
    名與年籍資料我不知道云云，後又稱：我將帳戶之存摺、印
    章及金融卡均交給「湯姓主管」云云，所述已有出入，且被
    告對於該公司之名稱、正確地址及連絡電話均無法供出，其
    供詞已有可疑。再者，若係為轉薪資使用而開設帳戶，則僅
    須告知公司其帳戶之帳號，或影印存摺封面即可，又何須將
    該帳戶之存摺、印章及提款卡一併交予公司主管？被告當時
    係三十多歲之成年人，對此又何能委為不知。甚且被告供稱
    ，於工作三天後離職，曾積極找該主管欲取回帳戶，惟均未
    找到該主管云云，則若果真如此，其更可知悉該公司確有問
    題，大可將該帳戶掛失或取消，而無任由他人使用該帳戶之
    理，是被告所辯亦與常理有違。而按金融機構開戶申請存摺
    、印章及提款卡使用，並無何特別資格之限制，故一般人須
    正常使用存摺、印章及提款卡，均係自己到金融機構申請，
    以確保己身之財產，若捨此途而借用陌生人之存摺、印章及
    提款卡者，必是心存歹意另有企圖，況現今社會上利用人頭
    帳戶詐財以逃避查緝之犯案方式層出不窮，經媒體廣為報導
    ，已成眾所週知之事，被告當時且係青壯之人，自無例外。
    而被告雖可能無法確知該取得帳戶之人將如何利用其存摺、
    印章及提款卡，然其應可預見刻意使用他人存摺、印章及提
    款卡者，必作非法之途，卻仍將該銀行帳戶之存摺、印章及
    提款卡等物交給他人，且其帳戶果被利用作為詐財之工具，
    其容任他人利用其帳戶詐財之行為，已符合預見其發生而其
    發生並不違背其本意之不確定故意情形。綜上所述，被告涉
    幫助詐欺犯行，事證明確，堪以認定。
三、按交付存摺、印章及提款卡予他人供詐欺取財匯款之用，係
    以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，是核被告所為，
    係犯刑法第30條、第339條第1項之詐欺取財罪。又被告幫助
    他人犯詐欺取財罪，為從犯，爰依刑法第30條第2項之規定
    減輕其刑。爰審酌被告之犯罪手段、犯後態度及被害人所受
    損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第30條第1、2項、第
    339條第1項前段、第41條1項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1條前段、第2條，逕以簡易判決如主文所示。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  臺中簡易庭  法  官  郭瑞祥
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                              書記官  王淑燕
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第 3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第 3 人
之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第 3 人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
