【裁判字號】    95,中簡,1058
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度中簡字第1058號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十五年度偵字第六八八七號），本院判決如下：
    主    文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日，緩刑貳年。緩刑期內，付保護管束。
扣案仿冒「ＬＶ」商標之商品手提包壹個，沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知「ＬＶ」商標圖樣，係法商路易威登馬爾悌耶公
    司（下稱：路易威登公司）向我國經濟部中央標準局（現改
    制為智慧財產局）申請註冊登記取得商標專用權，現仍於專
    用期間內，均係專用手提袋、皮包等商品。詎甲○○竟基於
    意圖販賣之犯意，將其前於民國九十三年十月間，在新竹市
    ○○路花園街夜市內，向年籍姓名不詳之成年人以新臺幣二
    千八百元所購買原擬供己使用之仿冒「ＬＶ」商標圖樣商品
    手提包一個，以網際網路連線上網陳列方式，於九十四年十
    月十一日二十一時許在YAHOO奇摩拍賣網站上張貼陳列販賣
    上揭仿冒手提包訊息及照片，供不特定人競標，並提供電子
    信箱「asss-123＠yahoo. com.tw」及行動電話號碼
    0000000000號供購買人與其連絡之用。嗣經警於執行網路巡
    邏時發現，而使用虛擬帳戶參加競標，並於得標後，與甲○
    ○約定於九十四年十月二十六日下午五時十分許在臺中市○
    ○區○○路臺中榮民總醫院急診室大門前面交時，當場查獲
    ，並扣得仿冒「ＬＶ」商標之商品手提包一個。
二、證據：
（一）被告警詢中之陳述。
（二）鑑定人許小玲警詢中之陳述及意見書。
（三）商標註冊資料。
（四）扣案仿冒「ＬＶ」商標之手提包一個。
（五）扣押筆錄及扣押物品目錄表。
（六）照片六幀。
（七）網頁交易列印資料乙份。
三、查被告甲○○以在網際網路上刊登販賣訊息，並將仿冒商品
    拍照上網之方式陳列，顯係基於販賣之意思而陳列仿冒商標
    商品，核其所為，係犯商標法第八十二條意圖販賣而陳列仿
    冒商標商品罪。檢察官聲請簡易判決處刑雖認被告所為係犯
    商標法第八十二條之販賣仿冒商標商品罪，惟查本件被告購
    入上開扣案仿冒商標之手提包時，係基於自用之意思，並非
    作為轉售用途，自非基於營利之為目的而販入，而商品經陳
    列後即由警方以虛擬帳戶上網參與競標，並於得標後，與被
    告約在臺中市○○區○○路臺中榮民總醫院急診室大門前面
    交時查獲，本案查獲警員既係出於辦案之需而以虛擬帳號參
    與競標，顯無購買之真意，事實上不能完成買賣，自難認被
    告所為已構成販賣仿冒商品既遂罪（本罪並不處罰未遂犯）
    ，檢察官認被告係犯商標法第八十二條販賣仿冒商標商品罪
    ，容有未洽，附此敘明。查被告前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷可稽，其乃一時短於思
    慮，致罹刑章，惡性尚屬輕微，且犯後坦承不諱，態度良好
    ，經此刑之教訓，當知所警惕，本院認前開對其宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑，以啟自新。惟為確實使
    其有正確之法律觀念並提供必要之協助及督促，爰併依法宣
    告緩刑期內付保護管束，俾由地方法院檢察署之觀護人予以
    適當之督促，並發揮附條件緩刑制度之立意及避免短期自由
    刑執行所肇致之弊端。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條，商標法第八十二條、第八十三條，
    刑法第十一條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款
    、第九十三條第一項，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  臺中簡易庭法  官  王鏗普
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀( 應附
繕本 )。「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  許國慶
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
「告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者
，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準」
附錄論罪科刑主要法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
