【裁判字號】    95,易,994
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第994號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（95年度毒偵字第1478號），本院臺中簡易庭認不宜以簡易
判決處刑，簽移本院刑事庭改依通常程序審理，茲被告於準備程
序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後
，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官聲請本院以九十四年度毒聲字第四五四號裁定送臺灣臺中
    看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於民國九十四年八月五日自勒戒處所釋放，並經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官於九十四年八月五日，以九十四年
    度毒偵緝字第一三九號不起訴處分確定。詎甲○○竟於觀察
    、勒戒執行完畢釋放後五年內，復基於施用第二級毒品之犯
    意，於九十五年三月十三日凌晨一時許，在臺中市○○路運
    動家飯店房間內，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器內，
    以火燒烤產生燻煙，再吸食該燻煙之方式，施用甲基安非他
    命一次。嗣於九十五年三月十五日上午十一時二十分許，為
    警在臺中市○區○村路○○○路口之全家便利商店前查獲；
    經警採集其尿液送驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，因而
    查悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）詮昕科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告一紙
      。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表各一份。
三、依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之一第一項
    、第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五
    十四條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項、第二十三
    條第二項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例
第十條第二項：施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
