【裁判字號】    95,訴,98
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                95年度訴字第98號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第6563號），及移送併辦（95年度毒偵字第1478號）
，茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官於聽
取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式
審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案含第一級毒
品海洛因殘渣之包裝袋只均沒收銷燬之、扣案之注射針筒支
及吸管鏟子貳支均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官聲請本院以九十四年度毒聲字第四五四號裁定送臺灣臺中
    看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於民國九十四年八月五日自勒戒處所釋放，並經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官於九十四年八月五日，以九十四年
    度毒偵緝字第一三九號不起訴處分確定。詎甲○○竟於觀察
    、勒戒執行完畢釋放後五年內，復基於施用第一級毒品海洛
    因之概括犯意，自九十四年九月二十七日起至九十五年三月
    十二日下午二時許止，在臺中市凱撤飯店房間內及其位於南
    投縣水里鄉○○村○○路一之三二號住處，以將海洛因摻水
    稀釋後再以注射針筒注入體內之方式，約每隔二天施用海洛
    因一次，連續施用多次。嗣先於九十四年十月二十七日凌晨
    零時三十分許，為警在臺中市○區○○路與天津路口查獲，
    並扣得其所有供施用海洛因使用之注射針筒三支及吸管鏟子
    二支；又於九十五年三月十五日上午十一時二十分許，為警
    在臺中市○區○村路○○○路口之全家便利商店前查獲，並
    扣得其所有於施用海洛因後所留存尚含有海洛因殘渣之包裝
    袋三只。甲○○二次為警查獲後，經警採其尿液送驗結果，
    均呈嗎啡陽性反應，因而查悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白，及於本院準備程序及
      審理時為認罪之陳述。
（二）中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心出具之尿液檢驗
      報告及詮昕科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報
      告各一紙。
（三）扣案被告所有供施用第一級毒品海洛因使用之注射針筒三
      支、吸管鏟子二支及施用海洛因後所留存尚含有海洛因殘
      渣之包裝袋三只。
（四）臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表各一份。
三、起訴書雖記載被告係自九十四年九月初某日起，至同年十月
    二十三日凌晨二時許，連續施用第一級毒品海洛因多次等語
    ，惟蒞庭公訴檢察官依被告前開自白業於本院審理時將被告
    施用第一級毒品海洛因之犯罪時間，予以更正為如前開犯罪
    事實欄所載，附此敘明；併案之臺灣臺中地方法院檢察署九
    十五年度毒偵字第一四七八號甲○○連續施用第一級毒品海
    洛因犯行部分，雖未經起訴，惟與本件起訴之施用第一級毒
    品海洛因犯行，具有連續犯之裁判上一罪關係，本院自得併
    予審理。
四、本案之扣案注射針筒三支及吸管鏟子二支，均係被告所有供
    施用第一級毒品海洛因所用之物，業經被告供明在卷，均應
    依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。又併案之
    扣案含海洛因殘渣之包裝袋三只，其上殘留之海洛因已無法
    與各該包裝袋剝離，應全部視為被查獲之毒品，不論屬於犯
    人與否，均應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定
    沒收銷燬之。
五、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段、第二
    十三條第二項，刑法第十一條、第五十六條、第三十八條第
    一項第二款，判決如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
