【裁判字號】    95,中簡,1038
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1038號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第6885號），本院判決如下：
    主    文
甲○○連續明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標之商品意圖販賣而陳列，處拘役參拾日，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
扣案仿冒「ＬＶ」商標圖樣之手提包壹個，沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實欄第九、十行於「網站上」後，補充「，基於
    概括之犯意，連續意圖販賣而」刊登陳列……，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記
    載。
二、扣案仿冒「ＬＶ」商標圖樣之手提包一個，不問屬於犯人與
    否，應依商標法第八十三條之規定宣告沒收。
三、查被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，素行尚佳，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，被告坦承犯
    行，具有悔意，其經此次刑之宣告教訓後，當知所警惕而無
    再犯之虞，本院綜核各情，認所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，故併予宣告緩刑二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條、第八十
    三條，刑法第十一條、第五十六條、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                      臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  張 靜 琪
上正本證明與原本無異。
                                書記官  何 淑 鈴
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
商標法第八十一條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第八十二條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
商標法第八十三條：
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務之使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
