【裁判字號】    95,婚,446
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度婚字第446號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款規定起訴不合程
    式者，法院應以裁定駁回之。又按當事人書狀，依民事訴訟
    法第一百十六條第一款規定，應記載當事人姓名、性別、年
    齡職業及住所或居所，此為法定必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告實際之住所或居所
    地址，經本院於民國九十五年四月十七日裁定命其於五日內
    補正被告真正住所或居所及依法聲請公示送達等，該裁定已
    於九十五年四月二十一日送達原告，此有送達證書在卷可稽
    ，然原告均未能遵期補正。
三、原告逾期迄未補正被告真正之住所或居所地址及依法聲請公
    示送達，致本院無法送達訴訟文書，其訴顯難認為合法，應
    予駁回。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  家事法庭      法  官  林洲富
以上正本係照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本院提起抗告（需附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
