【裁判字號】    94,整,1
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    公司重整
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                 94年度整字第1號
聲  請  人  台灣糖業股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  廖世昌律師
            梁懷信律師
相  對  人  月眉國際開發股份有限公司
法定代理人  楊天生
代  理  人  張睿文律師
            王錦昌律師
上列聲請人聲請公司重整事件，本院裁定如下：
    主      文
本院民國95年2月8日94年度整字第1號裁定所為緊急處分，自民
國95年5月15日起延長玖拾日。
    理      由
一、聲請意旨略謂：本件重整事件，業經法院依公司法第289 條
    （按應為公司法第287條之誤載）第1項規定裁定准予保全處
    分在案。惟本件重整之准駁，尚有賴重整檢查人之檢查報告
    而定。茲因前揭保全處分之期間將於95年5 月14日屆滿，爰
    依公司法第289 條（按應為公司法第287條之誤載）第2項後
    段規定，聲請延長保全處分期間等語。
二、按「法院為公司重整之裁定前，得因公司或利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列各款處分：一公司財產之保全處
    分。二公司業務之限制。三公司履行債務及對公司行使債權
    之限制。四公司破產、和解或強制執行等程序之停止。五公
    司記名式股票轉讓之禁止。六公司負責人，對於公司損害賠
    償責任之查定及其財產之保全處分。」「前項處分，除法院
    准予重整外，其期間不得超過九十日；必要時，法院得由公
    司或利害關係人之聲請或依職權以裁定延長之；其延長期間
    不得超過九十日。」公司法第287條第1項、第2 項分別定有
    明文。經查：本件應否准許相對人重整，須待檢查人提出報
    告後始能決定。惟本院民國95年2月8日94年度整字第1 號裁
    定所為緊急處分，將於95年5 月14日屆滿90日。聲請人為此
    聲請延長緊急處分之期間，於法核無不合，應予准許。
三、依公司法第287條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  民事第一庭  法  官  游文科
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
