【裁判字號】    87,重訴,533
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  87年度重訴字第533號
原      告  癸○○
            壬  ○
被      告  丁○○
            丑○○
            丙○○
            甲○○
            乙○○
            子○○
            己○○
                      巷58號.
                      （現於台灣台中監獄執行中）
            辛○○
            庚○○
            戊○○
            盧張正芳
上二人共同
訴訟代理人  羅豐胤    律師
            林洸鍇    律師
複代理人    黃靖閔    律師
當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
本院於民國八十八年十月八日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理    由
一、本院前以被告丁○○、丑○○、丙○○、甲○○、乙○○、
    子○○、己○○、辛○○、庚○○涉有傷害致死犯罪嫌疑，
    牽涉本訴訟事件之裁判，裁定命在刑事訴訟終結以前停止訴
    訟程序。
二、經查該刑事案件業經台灣高等法院台中分院先後以87年度上
    訴字第2181號、88年度上更(一)字第61號、91年度重上更(一)字
    第230號、92年度重上更(二)字第8號、94年度重上更(四)字第32
    號分別判決，雖被告丁○○、林廷中、辛○○、庚○○所涉
    犯罪嫌尚未確定，惟本院認本件已無停止訴訟程序之必要，
    爰依法撤銷停止訴訟程序之裁定。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  民事第三庭  法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
