【裁判字號】    95,易,631
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事宣示判決筆錄   95年度易字第631號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件（九十四年度偵字第一九三二二號），
於中華民國九十五年五月二日下午四時，在本院刑事第三法庭宣
示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○行使偽造關於能力之證書，足以生損害於他人，處有
    期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑貳年。
    扣案偽造之美國紐約市立大學布魯克林音樂學院畢業證書壹
    紙，沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○原畢業於喜信基督書院，惟其學歷，學籍未獲教育部
    承認，而欲出國留學取得學位，乃於民國（下同）九十三年
    一月間，支付新台幣二十萬元之費用，委託臺北市某專辦留
    學之教育顧問中心，代辦紐約大學入學申請，嗣該教育顧問
    中心人員告知得以抵修學分之方式取得學士資格，只須以繳
    交報告方式修習六學分，再以演奏會通過期末考，即可取得
    畢業證書，甲○○遂於九十三年六月二十一日前往美國參加
    考試，同年十月十三日即收到上揭教育顧問中心郵寄之美國
    紐約市立大學布魯克林音樂學院畢業證書。甲○○可預見其
    以上述方式取得之美國紐約市立大學布魯克林音樂學院畢業
    證書，可能係不明人士所偽造，然為能順利求職，竟基於縱
    若上開畢業證書係偽造，亦不違反其本意之行使偽造特種文
    書之不確定故意，於九十四年六月間某日，透過不知情之臺
    中市立雙十國中（以下簡稱雙十國中）教師陳香妃，將上開
    畢業證書影印本交由雙十國中，據以應徵該校音樂班教師乙
    職，而持以行使，足生損害於雙十國中對於應徵教師學歷辨
    識之正確性。嗣因雙十國中音樂班特教組長蔡瑞圖委由該校
    術科輔導老師何瑞芬，將上開畢業證書影本向外交部領事事
    務局臺中辦事處申請複驗，而悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第二百十六條、第二百十二條、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一項第一款、第三十八條第一項第二款，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條。
四、附記事項：
    被告甲○○已依照其與檢察官之協商內容，於九十五年四月
    二十日捐款新台幣二萬元予中華社會福利聯合勸募協會，有
    其提出之郵政跨行匯款申請書在卷可稽。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一條第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年     5     月    2    日
                  刑事第三庭    法  官  吳 進 發
                                書記官  李 國 敬
上為正本係照原本作成
                                書記官  李 國 敬
中    華    民    國    95    年     5     月    2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
