【裁判字號】    95,中簡,884
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第884號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之5
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第559號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第6行「辦理帳
    號00000000000000號之帳戶後」，應補充「於92年10至12月
    間某日」；另第16行「8600元」應補充為「8600元(2次)」
    、第17行「入被告前開帳戶內」應更正為「入甲○○前開帳
    戶內」外，另補充: 甲○○前因偽造文書案件，經臺灣高雄
    地方法院判處有期徒刑4月確定，於93年6月3日執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於5年內再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑外，其餘
    之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、被告甲○○雖於偵訊辯稱，伊是1次賣4本存簿，包括台中銀
    行、臺灣銀行、彰化銀行，另1本忘了，且伊因賣存簿，而
    前經法院判處有期徒刑3月確定云云。經查，被告確因於92
    年12月2日，至台灣中小企業銀行潭子分行申設帳戶後，隨
    即於同日18時許，在台中市○○路與太原路口，以新台幣 (
    下同)2 千元之價格，出售該帳戶之存摺、提款卡 (含密碼)
    予不詳姓名年籍之成年男子做為該男子向他人詐財之工具，
    而經本院於93年10月19日以93年度易字第1357號判處有期徒
    刑3月，於93年12月2日確定，有該判決及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表存卷可參。惟查，被告於該案偵查中即供稱:(
    檢察官問: 共賣出多少帳戶？)不知道，賣了很多本存摺，
    每本賣2千元，「陸陸續續賣的」，是在92年10月間起至12
    月底等語 (93年度偵字第7712號卷第34頁)，其於該案93年7
    月5日本院訊問時亦供稱: 「我是每次賣1本」，交易地點都
    一樣，1本賣1千5百元、2千元、2千5百元不等價錢等語 (本
    院93年度易字第1357號卷第17頁)；於93年9月9日本院訊問
    時亦再次供稱:( 問: 是否將4個帳戶之提款卡、印章、存摺
    賣給陳先生？)是的，「分4次賣」，92年10月至12月間等語
    (同卷第61頁)，顯然被告應是分4次出售其台灣中小企業銀
    行潭子分行、彰化銀行潭子分行、台中商業銀行潭子分行及
    中國國際商業銀行潭子分行4個帳戶之存摺及提款卡 (含密
    碼)無訛，被告於本案偵訊改稱是1次出售4本帳戶云云，顯
    係欲圖卸其罪責之辯詞。
三、「按刑事訴訟法第三旦零二條第一款規定，案件曾經判決確
    定者，應為免訴之判決，係以同一案件，已經法院為實體上
    之確定判決，該被告應否受刑事制裁，既因前次判決而確定
    ，不能更為其他有罪或無罪之實體上裁判，此項原則，關於
    實質上一罪或裁判上一罪，其一部事實已經判決確定者，對
    於構成一罪之其他部分，固亦均應適用，但此種事實係因審
    判不可分之關係在審理事實之法院，就全部犯罪事實，依刑
    事訴訟法第二百六十七條規定，本應予以審判，故其確定判
    決之既判力自應及於全部之犯罪事實，惟若在最後審理事實
    法院宣示判決後始行發生之事實，既非該法院所得審判，即
    為該案判決之既判力所不能及（最高法院卅二年上字第二五
    七八號判例參照），是既判力對於時間效力之範圍應以最後
    審理事實法院之宣示判決日為判斷之標準，而上開判例稱「
    最後審理事實法院」而非謂「最後事實審」，顯然不限於二
    審判決，因而在未經上訴於二審法院之判決，亦屬相同，否
    則，如認判決在一審確定者，其既判力延伸至確定之時則於
    第一審法院宣示判決後因被告逃匿無法送達延宕確定日期，
    在此期間，被告恣意以概括之犯意連續為同一罪名之犯行，
    而受免訴判決，其有違公平正義原則，實非確當。」，最高
    法院82年第4次刑事庭會議決議可資參照。又「刑法上之幫
    助犯，以正犯已經犯罪為構成要件，故幫助犯無獨立性，如
    無他人犯罪行為之存在，幫助犯即無由成立。」，最高法院
    著有60年台上字第2159號判例可資參照。查本案被告所幫助
    之正犯犯罪時間，係於94年2月3日，而被害人亦接續於同年
    月3日、4日、5日、15日及23日匯款至被告上開帳戶內，此
    業據被害人指述歷歷，並有交易資料可佐，從而本件被告幫
    助犯行之成立，亦係在94年2月間，自非上開本院93年度易
    字第1357號判決既判力效力所及，況且被告於前案判決後，
    即知其所出售之帳戶有被做為詐欺取財之犯罪工具使用，仍
    不立即掛失或取消其所出售之其餘帳戶，其有幫助該人犯詐
    欺取財罪之不確定故意更為明確。另被告所出售之彰化銀行
    潭子分行帳戶，雖亦曾於94年2月5日被利用作為詐欺取財之
    匯款帳戶使用，而經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於94年
    6 月28日，以該案與本院93年度易字第1357號判決有連續犯
    之裁判上一罪之關係，應為前案確定判決效力所及，而以94
    年度偵字第10020號為不起訴處分確定，此即為本院所不採
    。且「刑事訴訟法第二百三十九條（舊法，即現行法第二百
    六十條）所謂同一案件，指同一訴訟物體，即被告及犯罪事
    實均相同者而言，不以起訴或告訴時所引用之法條或罪名為
    區分標準。」，最高法院著有52年台上字第1048號判例可資
    參照。本案與上開臺灣臺中地方法院檢察署檢察官94年度偵
    字第10020號之被告雖相同，惟正犯之犯罪事實則不同，依
    上開說明，其幫助犯之犯罪事實亦不同，且不起訴處分確定
    ，亦無與他案有何裁判上一罪之關係，從而被告自亦不得以
    此而卸免其責，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1、2項、第339條第1項前段、第41條1項前段、第47條
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決
    如主文所示。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
中    華    民    國    95    年    5     月    2    日
                  臺中簡易庭  法  官  郭瑞祥
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    2    日
                              書記官  王淑燕
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第 3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第 3 人
之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第 3 人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
