【裁判字號】    95,破,24
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                95年度破字第24號
聲  請  人  乙○○即丙○○之遺.
            甲○○即丙○○之遺.
上聲請人聲請宣告被繼承人丙○○之遺產破產事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本聲請意旨略以：被繼承人丙○○於民國94年9月26日死亡
    ，生前僅於速食連鎖店打工，以時計費，薪資不多卻留下28
    1,523元的信用卡債務無力償還，近因討債公司催債不斷，
    為此聲請宣告丙○○之遺產破產等語。
二、按繼承人為限定繼承時，遺產不敷清償被繼承人之債務者，
    亦得宣告破產。破產法第59條第1項第2款明定。又依同法第
    148條規定之旨趣，除債務人之財產不敷清償破產財團之費
    用及財團之債務外，尚難認無宣告破產之實益。是以法院就
    破產之聲請，應依職權為必要之調查，倘債務人確係毫無財
    產可構成破產財團，或債務人之財產不敷清償破產財團之費
    用及財團之債務，無從依破產程序清理其債務時，自得以無
    宣告破產之實益，裁定駁回聲請，此觀司法院25年院字第
    1505號解釋自明。本件聲請人主張丙○○負欠之債務總額已
    達281,523元，惟其遺產僅保險理賠金計102,478元，經支付
    丙○○之喪葬費用後，已全無積極財產（見本院95年5月2日
    訊問筆錄），足徵丙○○之遺產確無其他財產可供構成破產
    財團，自無從依破產程序清理其債務，顯無宣告破產之實益
    ，是聲請人所為本件破產宣告之聲請，為無理由，應予駁回
    。
三、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  民事  第四庭  法  官  王銘
得抗告
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
