【裁判字號】    95,補,502
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    返還所有權狀等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度補字第502號
原      告  陳豐昌即祭祀公業三王公管理人.祭祀公業陳溪南
            管理人
                        8巷1.
上原告與被告甲○○間返還土地所有權狀及印章等事件，原告起
訴未據繳納裁判費，查本件訴訟性質上應認屬因財產權涉訟，只
因原告起訴，其所得受之利益難以估計，而無法核定其訴訟標的
價額，依民事訴訟法第七十七條之十二規定，自應認其訴訟標的
價額為新台幣0000000元，應徵第一審裁判費新臺幣17,335元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
