【裁判字號】    95,訴,753
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第753號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（95年度偵字第2893號），本院判決如下：
    主    文
甲○○未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，處有
期徒刑參年捌月，併科罰金新臺幣陸萬元，罰金如易服勞役，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
扣案之改造手槍貳枝（槍枝管制編號0000000000、0000000000）
及子彈伍顆，均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○明知槍砲彈藥刀械管制條例所管制之槍、彈，未經許
    可，不得持有，於民國（下同）91年7、8月間，在臺中縣太
    平市竹子坑釣魚時，在樹叢內拾獲他人棄置之可發射子彈具
    有殺傷力之改造手槍2枝（槍枝管制編號0000000000、00000
    00000）及具有殺傷力之子彈7顆（已試射2 顆）後，竟未經
    許可，將之攜回放置在臺中縣大里市○○路○ 段公路巷71號
    住處後方，而持有之。嗣於95年2月8日9 時許，經警持搜索
    票在上址查獲，並扣得上開改造手槍2枝及子彈7顆（已試射
    2 顆）。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，有上開扣案之槍、彈可證，而該槍、彈經送
    內政部警政署刑事警察局鑑定結果，槍枝管制編號00000000
    00號改造手槍1枝及槍枝管制編號0000000000號改造手槍1枝
    ，均認係由仿BERETTA 廠84型半自動手槍製造之槍枝換裝土
    造金屬槍管而成之改造手槍，機械性能良好，可擊發適用之
    子彈，認具殺傷力；子彈7顆，認均係具直徑約8.4mm金屬彈
    頭之土造子彈，經取樣2 顆試射結果，均可擊發，認具殺傷
    力等情，有該局95年3月2日刑鑑字第0950022492號槍彈鑑定
    書在卷可稽，並據被告甲○○於本院訊問及審理時坦承不諱
    ，足徵其自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認
    定。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項未經許
    可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪、同條例第12
    條第4 項未經許可，持有子彈罪。被告以一持有行為，同時
    犯上開二罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重
    之未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪處斷
    。爰審酌被告正值青年，持有之改造手槍有2 枝，改造子彈
    有9 顆，惟其持有上開槍、彈後，並未持之為其他犯罪行為
    ，且犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知罰金易服勞役之折算標準。上開扣案之改造
    手槍2枝及土造子彈5 顆，均屬違禁物，應依刑法第38條第1
    項第1款規定，併予宣告沒收。至扣案之土造子彈2顆，業經
    試射，已失子彈之效能，而失違禁物之性質，爰不併予以宣
    告沒收，附予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，槍砲彈藥刀械管
制條例第8條第4項、第12條第4 項，刑法第11條前段、第55條、
第42條第2項、第38條第1項第1款，罰金罰鍰提高標準條例第2條
，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國     95    年    5     月    2    日
                  刑事第二庭   審判長法  官  林清鈞
                                     法  官  郭書豪
                                     法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                     書記官  廖碩薇
中    華    民    國     95    年    5     月    2    日
附錄論罪科刑法條
槍砲彈藥刀械管制條例第8條
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第4條第1項第1 款所定其他可發射金屬或子彈具有殺傷
力之各式槍砲者，處無期徒刑或5年以上有期徒刑，併科新臺幣1
千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處5 年以上有期
徒刑，併科新臺幣1千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
7年以上有期徒刑，併科新臺幣1千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1項所列槍枝者，處3
年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700萬元以下罰金。
第1項至第3項之未遂犯罰之。
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處1年以上7年以下有期徒
刑，併科新台幣500萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處6月以上5年以下有期徒
刑，併科新台幣300萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處3 年以上10
年以下有期徒刑，併科新台幣700萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新台幣300萬元以下罰金。
第1項至第3項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
