【裁判字號】    95,訴,849
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第849號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第一二０四號）及移送併案審理（九十五年度毒
偵字第一０九四號），本院合議庭裁定改以簡式審判程序審理後
，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
     事    實
一、甲○○曾於民國八十七年間，因犯公共危險罪，經臺灣新竹
    地方法院以八十七年度重訴字第六號判決判處有期徒刑五年
    ，經上訴臺灣高等法院，於八十七年十月二十二日經臺灣高
    等法院以八十七年度上訴字第三八四八號判決駁回上訴，於
    八十七年十二月十日確定，嗣於八十七年十二月三十一日入
    監服刑，於九十年九月二十日假釋出獄，刑期至九十二年十
    二月三十日期滿且因未經撤銷假釋而以已執行論。另於九十
    四年間，因施用毒品案件，經法院裁定送勒戒處所觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品傾向，於九十四年五月二十日執行
    完畢而釋放，猶不知悔改，明知海洛因已列為毒品危害防制
    條例第二條第二項第一款之第一級毒品，竟於觀察、勒戒執
    行完畢而釋放後之五年內，基於施用第一級毒品海洛因之概
    括犯意，自九十四年十一月間起至同年十二月二十四日下午
    十一時許止，以平均每隔三天施用二次之頻率，在苗栗縣苗
    栗市區路邊之加油站、臺中市○○路某電動玩具店等處，以
    針筒注射之方式，連續施用第一級毒品海洛因多次。嗣先於
    九十四年十二月四日中午十二時三十分許，在苗栗縣苗栗市
    南勢里大坪頂之加油站為警查獲；復於九十四年十二月二十
    五日下午六時十五分許，在臺灣臺中地方法院檢察署，為值
    勤法警查獲。
二、案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴及苗
    栗縣警察局苗栗分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官移
    送併案審理。
        理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭連續施用第一級毒品海洛因多次之
    事實坦承不諱，且被告為警查獲時所採集之尿液經送檢驗結
    果，均呈嗎啡之陽性反應，此有中山醫學大學附設醫院藥物
    濫用檢測中心確認檢驗結果報告、詮昕科技股份有限公司濫
    用藥物尿液檢驗報告在卷可稽，足認被告上開自白與事實相
    符。又被告前曾於九十四年間，因施用毒品案件，經法院裁
    定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於九
    十四年五月二十日執行完畢而釋放，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷可稽，足認被告係於觀察、勒戒執行完畢
    釋放後之五年內，再犯本件施用毒品之罪。本件事證明確，
    被告之犯行，洵堪認定。
二、查海洛因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所稱之
    第一級毒品。是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第十條第一項之施用第一級毒品罪。又被告因施用毒品而持
    有第一級毒品之低度行為應為施用第一級毒品之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告先後多次施用第一級毒品之犯行，均
    時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於
    概括之犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第五十六條之規
    定，以一罪論，並加重其刑。又被告前曾於八十七年間，因
    犯公共危險罪，經臺灣新竹地方法院以八十七年度重訴字第
    六號判決判處有期徒刑五年，經上訴臺灣高等法院，於八十
    七年十月二十二日經臺灣高等法院以八十七年度上訴字第三
    八四八號判決駁回上訴，於八十七年十二月十日確定，嗣於
    八十七年十二月三十一日入監服刑，於九十年九月二十日假
    釋出獄，刑期至九十二年十二月三十日期滿且因未經撤銷假
    釋而以已執行論，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，其受有期徒刑執行完畢後，五年以內再犯有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定，遞加重其刑。
    爰審酌被告前因施用毒品犯行，經觀察、勒戒執行完畢釋放
    後猶故態復萌，再犯本件施用毒品罪，無視於毒品對於自身
    健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惡性非輕，並
    考量本件被告施用毒品之時間、頻率及犯後坦承犯行，尚知
    悔悟，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲
    儆。
三、至移送併案審理部分（九十五年度毒偵字第一０九四號），
    即被告於九十四年十二月二十四日下午十一時許，在臺中市
    ○○路某電動玩具店，施用第一級毒品海洛因一次之事實，
    因與上揭公訴人起訴經判處有罪之施用第一級毒品犯行間有
    連續犯之裁判上一罪關係，基於審判不可分之原則，本院自
    得併予審理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二十
三條第二項，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十七條，判
決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十一庭
                                法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  劉易柔
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
