【裁判字號】    95,訴,835
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第835號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺中女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1201號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，本院判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除犯罪事實欄一第十三、十四行「．．．自前
    開判決宣示日即94年8月24日後之某時起至94年12月12日止
    ．．．」應更正為「．．．自九十四年十月某日至同年十二
    月十二日晚間十時許．．．」外，餘引用附件檢察官起訴書
    之記載。
二、本案證據除引用檢察官起訴書所載外，業據被告甲○○於本
    院準備程序時及審理中就被訴事實為有罪之陳述。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因進而施用之，其持
    有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    所為數次施用第一級毒品海洛因之行為，時間緊接，所犯罪
    名相同，顯係基於概括之犯意為之，為連續犯，爰依刑法第
    五十六條之規定以一罪論，並加重其刑。被告前於九十二年
    間因違反毒品危害防制條例案件，經本院於九十二年九月一
    日判處有期徒刑九月（施用第一級毒品部分判處有期徒刑七
    月，施用第二級毒品部分判處有期徒刑三月）確定，經送監
    執行，於九十三年九月三十日縮刑期滿執行完畢等情，有刑
    案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件在
    卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，五年之內再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定，遞加
    重其刑。爰審酌被告前已接受觀察勒戒、強制戒治及法院論
    罪科刑仍未戒絕而再犯本案，顯然依賴毒品甚深，無視於毒
    品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟
    本件連續施用毒品時間不長，且被告事後坦承犯行，頗有悔
    意之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第三百十條之二
    、第四百五十四條、第二百九十九條第一項前段，毒品危害
    防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第五十六條、
    第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月     2    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    95    年    5    月    3    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
