【裁判字號】    95,訴,1006
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第1006號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1052號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
  犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十年度毒聲字第一八
    四二號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再依
    本院九十年度毒聲字第二三九一號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治一年，嗣甲○○自送臺灣嘉義戒治所強制戒治，已屆
    滿三月，其成效經評定為合格，無繼續戒治之必要，由本院
    以九十年度毒聲字第五三四七號裁定停止戒治，所餘戒治期
    間，付保護管束，嗣於民國九十年十二月七日出戒治所（另
    入臺灣臺中監獄執行殘刑有期徒刑二年二月二十八日），迄
    保護管束期滿，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十一
    年五月二十日，以九十一年度戒毒偵字第二四二號為不起訴
    處分確定。詎甲○○仍不知戒絕，於強制戒治執行完畢釋放
    後五年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十四
    年十一月二十八日下午三時許，在其位於臺中縣太平市○○
    路○段二七九巷三一弄四號住處，以將海洛因摻入香煙中，
    再點火使生煙霧後，以口鼻吸入之方式，施用第一級毒品海
    洛因一次。嗣為警於九十四年十一月二十八日晚上九時許，
    ，在臺中市○○路一九七號十二樓之十五友人住處查獲。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白，及於本院準備程序及
      審理時為認罪之陳述。
（二）中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心出具之尿液檢驗
      報告一紙。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表各一份。
三、被告甲○○前於八十三年間，曾因違反肅清煙毒條例、藥事
    法、麻醉藥品管理條例等案件，經本院以八十三年度訴字第
    一四０六號判決分別判處有期徒刑三年、八月、五月，應執
    行有期徒刑三年九月，經上訴後，經臺灣高等法院臺中分院
    以八十三年度上訴字第三四五一號駁回上訴確定，經入監執
    行，於八十九年四月二十一日假釋付保護管束，嗣經撤銷假
    釋，自九十年十二月七日起執行殘刑二年二月二十八日，於
    九十三年一月七日縮刑期滿而執行完畢等情，有被告之臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表各一份在卷足參，其於五年以內再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定加重其刑
    。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二十三條第二項，刑法第
    十一條前段、第四十七條，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
