【裁判字號】    95,聲,862
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度聲字第862號
聲  請  人  甲○○（即銓屋建設股份有限公司清算人）
聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主      文
本件清算准自民國九十五年五月十六日起展期至民國九十五年十
一月十五日止完結清算。
聲請費用由銓屋建設股份有限公司負擔。
    理      由
一、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第334條、第
    87條第3項定有明文。
二、本件聲請人主張其係銓屋建設股份有限公司清算人，因清算
    程序尚未完成，致無法於6月內完結清算，為此聲請裁定准
    予展期。
三、經本院調閱本件呈報清算人等卷宗，核與前開規定尚無不合
    ，應予准許展期至民國95年11月15日止完結清算。
四、依非訟事件法第22條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  民事第四庭  法  官  周靜秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
