【裁判字號】    95,訴,694
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第694號
原      告  台中縣大雅鄉農會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
                      號
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年4月18日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰貳拾陸萬零伍佰玖拾參元，及自
民國九十四年九月二十三日起至清償日止，按年息百分之七．０
一五計算之利息，暨自民國九十四年十月二十四日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以
上者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金
。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告乙○○於民國93年11月23日，邀同被告甲○
    ○為連帶保證人，向原告各借款新台幣（下同）2,000,000
    元、300,000元，其中2,000,000元部分，約定利息按原告基
    本放款利率減碼年息3％計算，未按期攤繳本息時，加碼年
    息自逾期之日起按照原告放款利率加碼標準重新核算調整，
    300,000元部分，約定利息按原告基本放款利率機動計算，
    並均約定如有未依期攤還本息者，即喪失期限利益，全部借
    款債務視為到期，除仍按前開利率計算遲延利息外，且逾期
    在6個月以內者，應另按前開利率10%，超過6個月以上部分
    ，應另照前開利率20%加計違約金。詎被告借得上述款項後
    ，自94年9月23日起，即未再依約清償，尚各積欠本金1,977
    ,588 元、283,005元，合計2,260,593元及如原告聲明所示
    之利息及違約金，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請
    求被告負連帶清償責任等語。並聲明：被告應連帶給付原告
    2,260,593元及自94年9月23日起至清償日止，按年息7.015%
    計算之利息，並自94年10月24日起至清償日止，逾期在6個
    月以內者，按上開利率10%，逾期在6個月以上者，其超過6
    個月部分，按上開利率20%計算之違約金。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
三、得心證之理由：
    按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；又連帶保證之保證人與主債務人負同一債務，對
    於債權人各負全部給付之責任，民法第478條前段、第272條
    第1項分別定有明文，並有最高法院45年台上字第1426號判
    例意旨可資參照。原告主張之前開事實，業據其提出被告署
    名之借據、本票、擔保放款約定書及放款放出撥貸／合併貸
    放登錄單、收入傳票各1紙為證，被告經合法通知，既未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法
    第280條第3項前段、第1項前段之規定，視同自認該事實，
    自堪信原告之主張為真正。從而，原告本於消費借貸、連帶
    保證之法律關係，請求被告連帶給付如聲明所示之本金、利
    息及違約金，核屬正當，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                   民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                                 書記官  黃舜民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
