【裁判字號】    95,上易,387
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上易字第387號
上   訴 人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    現於臺灣臺中監獄執行中
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院95年度易字第90
號中華民國95年1月26日第一審判決 （起訴案號：臺灣臺中地方
法院檢察署94年度偵字第4747、16604號） ，提起上訴，本院判
決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事、用法及量刑均無
    不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證據、理由，
    事實除一之(三)九十二年二月十五日上午十時許應更為九十四
    年二月十五日上午十時許外，亦引用之（如附件）。
二、本件原審業已審酌被告之素行及其犯罪之動機、目的、手段
    、對社會所生之危害暨犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，
    科處被告有期徒刑十月，並無檢察官所稱量刑過輕之情形，
    檢察官據告訴人乙○○之聲請以被告迄未賠償損失，原審此
    部分量刑過輕為由上訴，核無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
    本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5    月    2      日
              刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                                法  官  余  仕  明
                                法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
