【裁判字號】    94,抗,847
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定      94年度抗字第847號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人台灣銀行股份有限公司間訴訟救助事件，
對於中華民國95年3月31日本院裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告。
    民事訴訟法第483條定有明文。又抗告人對於原第2審裁定提
    起抗告，第3審程序於焉開始，原法院依民事訴訟法第481條
    準用第442條第2項規定，以裁定命抗告人繳納第3審裁判費
    ，乃在代行第3審法院之職權，該項命繳裁判費之裁定，係
    第3審訴訟程序進行中之裁定，自在不得抗告之列。最高法
    院74年度抗字第230號裁定著有明文。
二、抗告人因與相對人台灣銀行股份有限公司間債務人異議之訴
    事件，聲請訴訟救助，經原法院裁定駁回其聲請，並經本院
    駁回其抗告，抗告人不服本院裁定，提起再抗告，並就其再
    抗告部分同時聲請訴訟救助，嗣訴訟救助部分業經最高法院
    駁回，本院乃裁定命抗告人繳納第3審抗告費，揆諸前開說
    明，此項裁定乃在代行第3審法院之職權，係第3審訴訟程序
    進行中之裁定，自在不得抗告之列，自應予駁回。
三、結論：本件抗告為不合法，應依民事訴訟法第495條之1第1
    項、第444條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                      民事第六庭審判長法  官  林陳松
                                      法  官  王重吉
                                      法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                      書記官  林世傑
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
