【裁判字號】    95,上易,26
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決          95年度上易字第26號
上  訴  人  臺灣臺中地方法檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      樓之3
上列上訴人因恐嚇取財等案件，不服臺灣臺中地方法院94年度易
字第1922號中華民國94年11月16日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署93年度偵字第17492號、94年度調偵字第274
號），提起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、公訴人上訴意旨略以：被告乙○○利用告訴人家庭瀕臨破碎
    無助之際，詐騙告訴人一百多萬元，惡性甚重，迄未與告訴
    人和解，原審僅判處有期徒刑八月，量刑過輕；又恐嚇取財
    部分諭知無罪，於法不合等語。上訴人即被告（以下簡稱被
    告）上訴意旨略以：原判決量刑過重，請給予自新之機會等
    語。惟查：原審審酌被告乙○○正值青年，未思以勞力獲取
    正當報酬，竟利用被害人面臨家庭可能破碎，人心脆弱無助
    之際，連續與共犯廖昌泄（經原審判處有期徒刑六月，如易
    科罰金以三百元折算一日，因未上訴而確定）詐騙告訴人財
    物，合計高達新台幣一百零二萬五千元，且被告乙○○迄未
    未與告訴人達成和解，賠償其損失等一切情狀，量處有期徒
    刑八月，難認有何量刑畸重畸輕之情事，公訴人及被告就此
    部分之上訴均無理由，應予駁回。又原審綜合全案卷證，詳
    為敘明告訴人於警、偵訊與原審所述遭被告恐嚇取財之時間
    、地點及方式均不相符，而難以採信，復查無其他積極證據
    足資證明被告有何恐嚇取財未遂犯行，自不能僅以告訴人前
    後不一，且有重大瑕疵之指訴，遽為被告涉犯恐嚇取財未遂
    犯行之唯一證據，因而就此部分諭知無罪之判決，其認事用
    法並無不合，公訴人徒憑上訴人之指訴，指摘原判決此部分
    不當，亦無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5    月  2        日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  蔡  名  曜
                              法  官  唐  光  義
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  王  麗  珍
中    華    民    國    95    年    5    月   8       日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
