【裁判字號】    95,上易,292
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上易字第292號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列上訴人因被告妨害名譽案件，不服臺灣彰化地方法院94年度
易字第1338號，中華民國95年1月16日第一審判決（起訴案號：
臺灣彰化地方法院檢察署94年度偵字第5625號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、臺灣彰化地方法院檢察署檢察官上訴意旨援用告訴人甲○○
    聲請上訴狀載內容，認被告丙○○犯後迄今未與告訴人和解
    ，顯無悔意，原審法院僅量處拘役30日，核屬過輕云云。然
    查本件被告於警訊至本院準備程序應訊時止，始終坦承犯錯
    ，且自承因一時衝動而犯本件之罪，態度尚稱良好；至其與
    告訴人間或因長期恩怨，或因關於損害金額之意見相左，而
    未能達成和解，並不因而遽認其犯罪後態度不佳，毫無悔意
    。上訴意旨執此指摘原判決不當，並無理由，應予駁回。至
    告訴人另具狀請求調閱被告之配偶生前病歷，以佐證被告之
    配偶病死原因與其無關，經核與本件犯罪之認定無涉，故不
    予調查，附此明。
三、被告經本院合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕
    行判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第371條、第368條，
    判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
               刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                                 法  官  黃  永  祥
                                 法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                 書記官  陳  桂  芬
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
