【裁判字號】    94,抗,847
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定        94年度抗字第847號
再 抗告人   甲○○
相  對  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間因債務人異議之訴事件，抗告人對於中華民國94年
11月8日本院裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告，徵收裁判費新台幣（以下同）1千元，再為抗告者
    亦同。民事訴訟法第77條之18定有明文。
二、查本件再抗告人與相對人台灣銀行股份有限公司間債務人異
    議之訴事件，抗告人於原法院聲請訴訟救助，經原法院裁定
    駁回其聲請，再抗告人提起抗告，嗣經本院於94年11月8日
    裁定駁回其抗告；再抗告人不服，復提起再抗告，同時就再
    抗告部分聲請訴訟救助，該訴訟救助部分業經最高法院裁定
    駁回其聲請，本院乃依法裁定命限期補繳納再抗告裁判費1
    千元，再抗告人於95年4月6日收受裁定，有卷附送達證書可
    按，屆期仍未據再抗告人繳納，應認再抗告為不合法，自應
    駁回其再抗告。
三、結論：本件再抗告為不合法，應依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第444條第1項前段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                      民事第六庭審判長法  官  林陳松
                                      法  官  王重吉
                                      法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  林世傑
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
