【裁判字號】    94,上重訴,54
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        94年度上重訴字第54號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      之1
選任辯護人  宋永祥律師
選任辯護人  陳芝荃律師
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                      之1 (.
選任辯護人  林堡欽律師
選任辯護人  熊梓檳律師
上  訴  人
即  被  告  己○○
                      (
選任辯護人  林開福律師
上列上訴人因殺人等案件，不服臺灣臺中地方法院94年度重訴字
第882號中華民國94年10月17日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署93年度偵字第20222號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
原判決關於乙○○、丙○○、己○○部分均撤銷。
丙○○、己○○共同殺人，均處無期徒刑，褫奪公權終身。改造
手槍壹把、制式子彈陸顆、全罩式安全帽壹頂、口罩壹個、雨衣
壹件，均沒收。
乙○○無罪。
    事  實
一、乙○○為丙○○之胞兄，己○○、戊○○（經原審判刑十五
    年，上訴本院後撤回上訴確定）則為乙○○、丙○○兄弟所
    經營事業之員工，乙○○、丙○○平日居住在臺中市○○路
    五一Ｏ號十四樓之三租屋處，該大樓十五樓處（即臺中市○
    ○路六十八號十五樓）亦曾為乙○○經營迪斯可舞廳之處所
    ，而戊○○於民國九十二年六月間以後亦常至臺中市○○路
    五一Ｏ號十四樓之三處所居住，並擔任乙○○之司機及為乙
    ○○處理雜事。緣於九十二年五月二十五日，乙○○在臺中
    市南屯區○○○路夜市遭不詳年籍之人槍擊，因而受有穿透
    性傷併小腸與膀胱穿孔、右側睪丸爆裂傷、右側大腿穿透性
    傷合併右側遠端股骨粉碎性骨折等傷害，迄今仍需持續治療
    ，於九十三年九月間，由丙○○得知乙○○遭槍擊乃柳東坡
    唆使他人所為，丙○○遂與戊○○、己○○商議採取報復行
    動，而共同基於持槍殺人之犯意聯絡，議定由丙○○取得作
    案用之手槍、子彈及於現場指揮與接應，由己○○駕駛自小
    客車接應，及由戊○○持槍下手槍擊柳東坡，丙○○並探聽
    取得柳東坡之住處、經常出入場所、駕駛車輛之車種與車號
    等訊息。嗣於九十三年十月十四日上午九時許，由己○○向
    不知情之吳昇勇借用車牌號碼Ｕ九—五七二九號自小客車，
    於同年十月十四日上午九時三十分許，駕車前往臺中市○○
    路六十八號前與丙○○、戊○○碰面，丙○○並自不詳處所
    取得可發射子彈具有殺傷力之改造手槍一把、制式子彈十一
    顆，及取來為掩飾面目用之全罩式安全帽一頂、口罩一個、
    雨衣一件，將之攜帶進入己○○所駕駛之自小客車內，其等
    即意圖槍殺柳東坡而共同持有上開槍彈，於當日中午十二時
    許至一時許，丙○○、己○○與戊○○至臺中市○○路與公
    益路口附近吃中餐及至便利商店購買飲料後再返回醫院，約
    於同日下午二時三十分許離開醫院，嗣在臺中市○○○○街
    附近發現柳東坡所駕駛之車號五七六九－ＦＸ自小客車，之
    後即一路尾隨，於同日下午四時許，見柳東坡在臺中市○○
    路「博登服飾店」前停車並進入該服飾店，丙○○隨即自車
    內取出全罩式安全帽一頂、口罩一個要戊○○穿戴，且為避
    免柳東坡察覺及防止彈殼遺留現場，將前開具有殺傷力之改
    造手槍一把（含制式子彈十一顆）以白襪套上後交給戊○○
    ，戊○○隨即持槍下車等待，俟戊○○見柳東坡步出店外上
    車，即走近柳東坡所駕駛之自小客車，敲打該自小客車之左
    前車窗，此時柳東坡突然開門下車，大聲質問戊○○並動手
    搶奪該把改造手槍，戊○○所持手槍因白襪捲入槍機無法擊
    發，戊○○見狀一時慌張，轉身往後方逃跑，左轉進漢口路
    四段三一八巷時，看見丙○○指示己○○所停放之自小客車
    ，遂右轉跑入永興街二九八巷，邊跑邊將其外套塞入安全帽
    內後隨手丟棄路旁後上車，待丙○○上車後，己○○即依丙
    ○○指示欲開回漢口路查看柳東坡車輛是否仍停在該處，行
    至漢口路時，見柳東坡駕駛車輛在崇德路與漢口路口迴轉，
    又繼續尾隨柳東坡自永興街左轉太原路，嗣柳東坡駕駛車輛
    因前有紅燈而停下，丙○○、戊○○、己○○見機不可失，
    由戊○○戴上口罩及穿上雨衣，於同日下午四時十分許，再
    次下車趨近柳東坡之自小客車，柳東坡發現戊○○趨近後下
    車，戊○○即持手槍朝柳東坡身上射擊五發子彈，其中二發
    擊中柳東坡之腿部，造成柳東坡左大腿前側下三分之一可見
    三乘一公分之擦過創；右大腿前側中央可見Ｏ．八公分直徑
    之射入口，大腿後側下三分之一射出口不規則二．五乘一公
    分之貫穿創。另有一發子彈係在柳東坡因腿部遭射擊後跪倒
    在地時，戊○○趨前在近身距離由上向下朝柳東坡左肩射入
    胸腔，子彈在柳東坡左眼角與太陽穴間留下一彈殼樣之燒灼
    傷後，射入貫穿柳東坡之左肺上下葉，並進入左心室及貫穿
    心臟再穿過肝左葉及胃壁，最後停留於橫行結腸內，左肺腔
    內充滿血液及血塊約為１０００ＣＣ，而引起出血性休克死
    亡。戊○○於槍殺柳東坡後，轉身沿進化北路二八Ｏ巷三十
    五弄逃逸，再右轉崇德路一段五Ｏ三巷，穿越永興街後，將
    行兇所用之口罩及雨衣丟棄在永興街二二二巷內旁之空地（
    其中雨衣掛在鐵柵上，口罩則掉落在懸掛雨衣處下方之土地
    上），再搭乘計程車離開現場，己○○則駕車搭載丙○○自
    太原路右轉崇德路往進化路方向駛離現場。同日下午五時許
    ，丙○○與戊○○在公益路六十八號一樓咖啡小舖會合，丙
    ○○指示戊○○將手槍拿到公益路六十八號十五樓放置，丙
    ○○並指示戊○○要承擔所有刑事責任。同日晚上七、八時
    許，戊○○依丙○○指示以電話聯絡己○○，約己○○在臺
    中市○○路六十八號十五樓碰面，由戊○○將手槍擦拭及分
    解後，交給己○○以報紙包裹後帶走處理，己○○隨即將該
    把改造手槍棄置在靠近臺中縣烏日鄉之某處堤防外。戊○○
    則與丙○○於當日晚上一同南下高雄，己○○則於棄置改造
    手槍後北上臺北，再於九十三年十月十七日晚上九時許，委
    託不知情之張詠順歸還向吳昇勇借用之自小客車。
二、案經臺中市警察局第二分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告丙○○辯稱：九十三年十月十四日是要去處理戊○
    ○朋友欠戊○○的債務，後來會碰到柳東坡被槍擊的事情，
    其不曉得，其對於槍擊柳東坡的事並不知情，而扣案之安全
    帽上會有其指紋可能是其不小心摸到的，其並未共謀槍殺柳
    東坡云云；被告己○○則辯稱：其向吳昇勇借車是要去臺北
    找朋友調錢兌現支票，支票是其向他人借來的支票，後來因
    為說要去收戊○○的帳，所以才由其開車帶戊○○及丙○○
    一起去，其對於柳東坡被槍擊一事完全不知情云云。另共同
    被告戊○○對於前開犯罪事實之經過情形大致坦承不諱，惟
    否認有何殺人之故意，辯稱：其於「博登服飾店」前並未擊
    扣板機，且在崇德路與太原路口時，其係朝柳東坡之腳部開
    槍，不曉得為何會從柳東坡左肩射入一槍，其並無殺人之故
    意云云。共同被告戊○○之選任辯護人曾慶崇律師於原審為
    被告戊○○辯護稱：被害人柳東坡遭擊中三發子彈，其中二
    發子彈擊中腿部，一發子彈由左肩射入，衡之一般經驗法則
    與論理法則，若有殺人之故意，應無對身體非重要部位射擊
    之理，是被告戊○○應無殺人之故意，而僅該當傷害致死之
    罪行而已云云；被告丙○○、己○○之共同選任辯護人周平
    凡律師亦於原審為其等辯護稱：縱依戊○○之歷次供述，當
    初共犯所計劃的範圍，係以「押人」、「理論」、或「對著
    他的腳開槍」，其等犯意聯絡上亦僅止於傷害或妨害自由，
    而無殺人之謀議，且客觀行為上，戊○○共開五槍，四槍打
    中柳東坡，而柳東坡腳部之傷即占二槍，是應如戊○○所述
    僅係欲「對著他的腳開槍」，又柳東坡左肩部由上向下射入
    之槍傷，應係柳東坡腿部中彈後不支往下蹲時，因戊○○適
    欲再往柳東坡腳部射擊而射中左肩部，況戊○○與柳東坡亦
    有拉扯，則在拉扯中受此左肩部槍傷，亦不無可能，惟無論
    何者，「左肩部之致命傷」絕非丙○○、己○○之本意，另
    戊○○所持之槍枝應係改造手槍，而非制式手槍云云。然查
    ：
(一)、前開犯罪事實，業據共同被告戊○○於偵查中（九十三年度
    偵字第二Ｏ二二二號卷(二)第一六三頁以下）及原審審理時大
    致供述明確，核與被害人柳東坡之妻甲○○於警詢時指稱：
    「他打一通電話給我，說他至漢口路博登服飾店拿衣服，離
    開該店上車時（五七六九－ＦＸ）發現有一男子拿一把槍在
    他車外隔著玻璃對著他，然後我先生就打開車門對他說：『
    喂』，對方嚇了一跳，我先生就趕緊駕車離去，我先生要我
    找家裏博登服飾店購物袋，問博登是否有錄影帶，他要麻煩
    警察朋友查看看是誰，然後就斷線了，我回撥至他的電話，
    他的電話一直打不通。」等語（另偵查中亦為相同之指述）
    ，及證人藍元璋於警詢時證稱：「路經臺中市○○路和崇德
    路口時，發現太原路、崇德路口躺著一個人（當時身上受傷
    ），所以我立即撥電話至一一九請救護車來現場救人。」、
    「他躺在地下，背部朝上。」等語相符，並有警繪現場圖一
    份、被告戊○○棄置安全帽與外套之現場照片七張、命案現
    場照片三十六張、漢口路四段三一八巷路口監視錄影畫面翻
    拍之照片九張、內政部警政署九十三年十一月十二日刑鑑字
    第Ｚ000000000號槍彈鑑定書一份、警繪相關現場
    簡圖一份附於偵查卷可稽。復有扣案之彈殼五顆、彈頭碎片
    二顆、全罩式安全帽一頂、口罩一個、雨衣一件、外套一件
    及漢口路四段三一八巷路口監視錄影光碟可資佐證。而被告
    戊○○行兇時所穿戴之雨衣、口罩係在逃逸之過程中丟棄在
    臺中市○○路○段二二二巷內旁之空地，其中雨衣掛在鐵柵
    上，口罩則掉落在懸掛雨衣處下方之土地上，此有照片六張
    附於偵查卷可按（九十三年度偵字第二Ｏ二二二號卷(二)第五
    十五頁至第五十七頁）。又在「博登服飾店」外，被告戊○
    ○確有持槍對被害人柳東坡擊扣板機，但未擊發等情，業據
    被告戊○○於警詢時（九十三年十一月十六日第三次警詢筆
    錄）供稱：「．．柳東坡走出服飾店後坐進賓士車後，我就
    轉身跑向柳東坡車子的駕駛座旁，把槍拿出來用槍口敲擊駕
    駛座的玻璃，柳東坡隨即下車，．．．扣了三下都沒有擊發
    。．．丙○○問我有沒有開槍，我說有扣板機但沒有擊發，
    丙○○就把手槍拿過去看，他就把襪子從槍上拿下來，再把
    槍拿給我。」等語屬實（九十三年度偵字第二Ｏ二二二號卷
    (二)第四十七頁、第四十八頁）。
(二)、被害人柳東坡確係遭槍擊死亡，其中致命一槍之子彈由被害
    人柳東坡左肩進入貫穿左肺上下葉，並進入左心室及貫穿心
    臟再穿過肝左葉及胃壁，最後停留於橫行結腸內，左肺腔內
    充滿血液及血塊約為１０００ＣＣ，為主要之致命傷，由於
    子彈為盲管創，且入口不規則，有火藥之煤暈。又被害人
    柳東坡之腿部另中二槍，即(1)左大腿前側下三分之一可見三
    乘一公分之擦過創；(2)右大腿前側中央可見Ｏ．八公分直徑
    之射入口，應為遠射，大腿後側下三分之一射出口不規則二
    ．五乘一公分，知為由上向下射入角。被害人柳東坡左眼角
    與太陽穴間可見一彈殼樣之燒灼傷。死因鑑定結果：「(1)死
    者右大腿之貫穿創與左大腿之擦過創皆為子彈創，但非致命
    傷。(2)死者左肩之近射盲管創，因造成左肺大出血、心臟貫
    穿傷及肝左葉而引起出血性休克死亡。」等情，業經檢察官
    督同法醫師相驗及解剖屍體查明屬實，製有勘驗筆錄、相驗
    屍體證明書、解剖紀錄、解剖屍體照片十四張附於相驗卷可
    稽。依上開解剖紀錄所載，被害人柳東坡之右大腿所受貫穿
    子彈創為「遠射」開槍所造成，子彈貫入口在右大腿前側，
    貫出口則在右大腿後側，為由上向下射入，另左肩致命一槍
    為由上向下射入之「近射盲管創」，射入口有火藥之煤暈
    ，且被害人柳東坡左眼角與太陽穴間可見一彈殼樣之燒灼傷
    （參見相驗卷第三五四頁下方照片），顯然被害人柳東坡係
    正身面對持槍行兇者，先在較遠距離遭該持槍者開槍擊中右
    大腿及左大腿而跪倒在地時，持槍行兇者再趨前近身由被害
    人左肩上方朝人體要害之胸腔（主要之心臟、肺臟、肝臟等
    器官所在）向下射入一發子彈，故被害人柳東坡左肩射入口
    有火藥之煤暈，及被害人柳東坡之左眼角與太陽穴間可見
    一彈殼樣之燒灼傷。由此可見，持槍行兇者之殺意甚堅，本
    即欲置被害人柳東坡於死地甚明，持槍行兇之被告戊○○有
    殺人之直接故意無疑。且被害人柳東坡之死亡與本件槍擊行
    為之間，亦有相當因果關係。
(三)、臺中市○○路與太原路口之槍擊現場路面，遺留有彈殼五顆
    、彈頭碎片一顆及些許血跡，被害人柳東坡駕駛之車號五七
    六九－ＦＸ自小客車在太原路與崇德路口，衝撞並揨靠路邊
    搭建之整面廣告招牌前，此有警繪現場圖一份（附於九十三
    年度偵字第二Ｏ二二二號卷(一)第一五二頁）、照片共四十七
    張（附於九十三年度偵字第二Ｏ二二二號卷(一)第一三Ｏ頁至
    一四七頁、相驗卷第九頁至第十四頁），並有命案現場蒐證
    錄影帶一份可資佐證，且經本院勘驗上開蒐證錄影帶查明屬
    實（彈頭碎片部分未出現在蒐證錄影畫面裏），製有勘驗筆
    錄附於本院卷可按。又上開彈殼及彈頭碎片經送內政部警政
    署刑事警察局鑑驗結果認：「送鑑彈殼五顆認均係已擊發之
    口徑９ｍｍ（９ｘ１９ｍｍ）制式彈殼；彈頭碎片一顆認係
    已擊發之口徑９ｍｍ銅包衣彈頭。送鑑彈殼五顆經以比對顯
    微鏡比對結果，其彈殼之彈底特徵紋痕均相吻合，認均係由
    同一槍枝所擊發。」，此有該局九十三年十一月十二日刑鑑
    字第Ｚ000000000號槍彈鑑定書一份附於偵查卷可
    稽。又依前開解剖紀錄所載，自被害人左肩由上往下射入之
    彈頭，最後停留於橫行結腸內，於解剖時取出，此有該彈頭
    照片一張附於相驗卷可稽（第三六一頁），並有刑事案件證
    物採驗紀錄表一份附於原審卷可參，且被害人左眼角與太陽
    穴間可見一彈殼樣之燒灼傷（參見相驗卷第三五四頁下方照
    片），顯見該發自被害人左肩由上往下射入之致命一槍，係
    近身距離自被害人左肩上方向下射擊無誤，又依被告戊○○
    對於其在臺中市○○路與太原路口開槍時之情節於本院審理
    時證稱：「（你們車離他〈即柳東坡〉的車子多遠）很遠，
    當時大約有二、三十公尺，我們車子是停在路邊。」、「我
    在轉身跑時，有看到柳東坡跪下來。」、「（轉身跑的時候
    ，當時你們的車就停在原來的地方？）是的，丙○○站在車
    子副駕駛座的前面，己○○坐在車子裏面，我跑過去的時候
    ，丙○○有比動作要我趕快跑。」、「（往回跑時，看到丙
    ○○時，他有沒有持槍？）他手上沒有拿槍。」等語，足見
    被告戊○○在開槍之際，被告丙○○、己○○均在二、三十
    公尺之遠距離外，自不可能持槍在近距離內自被害人左肩上
    方向下射擊甚明，是上開致命之一槍亦係由被告戊○○持同
    一把槍所射擊無誤，該發子彈射擊後所遺留之彈殼即係現場
    所查獲五顆彈殼中之其中一顆。另採集上開路面血跡經送內
    政部警政署刑事警察局鑑驗結果，其ＤＮＡ型別與被害人柳
    東坡之ＤＮＡ－ＳＴＲ型別相符，亦有該局九十四年四月一
    日刑醫字第Ｚ000000000號鑑驗書一份附於本院卷
    可參，顯然被害人柳東坡係下車後在道路上遭被告戊○○持
    槍射擊五發子彈，且二發子彈射入身體（即右大腿貫穿創、
    左肩由上向下之盲管創）及一發子彈擦過左大腿前側下三分
    之一處。
(四)、被告乙○○於九十二年五月二十五日，在臺中市南屯區○○
    ○路夜市遭不詳年籍之人槍擊，因而受有穿透性傷併小腸與
    膀胱穿孔、右側睪丸爆裂傷、右側大腿穿透性傷合併右側遠
    端股骨粉碎性骨折等傷害，並於九十三年十月六日迄同年十
    月十九日，再因上開槍傷至中山醫學大學附設醫院接受手術
    治療等情，業據被告乙○○供述在卷，並有中山醫學大學附
    設醫院病歷及診斷證明書影本各一份附於偵查卷可稽。被告
    丙○○即乙○○之胞弟於警詢時供稱：「我是今（九十三）
    年九月間，才聽朋友提起我哥哥乙○○是遭『阿坡』開槍射
    傷的」、「（你所稱之『阿坡』是否為．．．柳東坡？）是
    的」等語，顯見被告丙○○於九十三年九月間即已知悉被告
    乙○○遭受槍擊係被害人柳東坡所為無疑。而被告丙○○在
    警察局製作上開警詢筆錄時，委任有華嘉遠律師到場，是上
    開警詢筆錄之任意性與真實性應堪採信。又被告乙○○於警
    詢時亦供稱：「我於九十二年五月間遭槍擊四槍，外面都傳
    聞是柳東坡叫人做的，原因是我朋友在九十二年四月間，帶
    一名酒店的小姐到臺中自由路錢櫃ＫＴＶ時，與柳東坡發生
    衝突，我隨後到場時把他們勸開，可能是因為這件事情結怨
    的」等語。足認被告丙○○知悉槍傷乙○○之人為柳東波。
(五)、本件被告丙○○、戊○○之下列供述或證述，可以資為認定
    被告丙○○、己○○與戊○○係槍擊殺害被害人柳東坡之共
    同正犯：
(1)、被告戊○○之供述及證述：
  於警詢時供稱：「當天我們車子在臺中市○○路超過柳東坡
    的賓士車之後，在崇德路口的旋轉壽司店前迴轉，我帶著安
    全帽以及拿著以襪子包裹的手槍下車，．．．柳東坡走出服
    飾店後坐進賓士車後，我就轉身跑向柳東坡車子的駕駛座旁
    ，把槍拿出來用槍口敲擊駕駛座的玻璃，柳東坡隨即下車，
    ．．．扣了三下都沒有擊發。我隨即轉身往後跑，左轉進入
    漢口路三一八巷，就碰到丙○○，丙○○告訴我車子停在旁
    邊那條巷子的盡頭，並以手勢指示我往永興街二九八巷的地
    方，我跑步右轉進入永興街二九八巷，就邊跑邊把安全帽、
    外套脫下來，將外套塞進安全帽裏，放在永興街二九八巷一
    弄路角地上，我順著永興街二九八巷繼續跑，到了永興街右
    轉之後，就看到接應的黑色三菱轎車，我就直接坐上後座，
    過了五至十秒鐘，丙○○也坐上右前座，大家上車後，丙○
    ○問我現在是什麼情況，我回答說被柳東坡發現我們有帶槍
    ，柳東坡要過來搶我的槍，丙○○問我有沒有開槍，我說有
    扣板機但沒有擊發，丙○○就把手槍拿過去看，他就把襪子
    從槍上拿下來，再把槍拿給我。．．．後來柳東坡在太原路
    要到崇德路口的地方停車等紅燈，．．丙○○就再叫我下車
    去教訓柳東坡，己○○在車上也跟我說，如果有開槍的話，
    可以依照他以前在臺北的方式，要我跑步離開後坐計程車離
    開，沿途再多轉乘幾台不同的計程車，比較不會被發現，當
    時在等紅燈的時候，丙○○就叫我趕快下車，不然要轉綠燈
    了，己○○也問我說敢不敢下車，我當時沒有說話就下車了
    。我下車時是戴口罩、穿雨衣，這些裝扮也是丙○○在車上
    叫我穿上的。」、「我與己○○、丙○○當天下午兩點多的
    時候，開車經過大墩路，丙○○就說看到柳東坡的車子，己
    ○○也跟著附和說：怎麼那麼剛好遇到柳東坡的車子，當時
    我與丙○○下車在旁邊等待，柳東坡走出來上車時，丙○○
    有當面告訴我確認柳東坡。．．．當時丙○○在車上說，駕
    駛賓士車的人就是柳東坡，就是他向乙○○開槍的，所以要
    找他報仇。」、「（犯案所使用的手槍、安全帽、口罩、雨
    衣是何人所準備？）是丙○○準備的，我坐上黑色三菱轎車
    的時候，就看到安全帽、雨衣都放在後座，手槍是我們在大
    墩路看到柳東坡的時候，丙○○才把手槍交給我的。」、「
    是丙○○教唆我去報復的，他就直接指示我去開槍槍擊柳東
    坡，．．己○○也在旁邊附和說反正戴著安全帽沒有人認的
    出來，叫我就去開槍之類的話。」、「（犯案所使用的槍械
    下落如何？）丙○○叫我把槍枝拿給己○○，我到一樓與己
    ○○會合後，就一同到十五樓處拿槍，我當時把槍枝分解後
    ，把槍械交給己○○。」（九十三年度偵字第二Ｏ二二二號
    卷(二)第四十七頁至第五十四頁）。
  於偵查中證稱：「丙○○說趁著紅燈時趕快下車找他，己○
    ○問我這裏人這麼多你敢不敢。我沒回他就穿雨衣戴口罩並
    拿槍下車，我也是將槍插在右腰際，柳東坡突然開車門，往
    我的方向走，．．丙○○站在己○○開的車子的右前方在那
    裏看，．．．．我就和丙○○一起上去放槍，並叫我用報紙
    包起來放在塑膠袋裏面放在十五樓的狗籠旁雜物堆的音箱內
    ，他跟我說待會己○○會過來將槍處理掉，我就跟他回十四
    樓洗澡換衣服，之後他跟我說己○○已至十五樓樓下，我就
    下樓與己○○一同上十五樓拿槍，在拿槍同時我與己○○並
    將槍枝分解擦拭，己○○再用報紙將槍的各部分包起來，他
    說他要拿去丟，我就和他一同下樓，他上車後就將槍帶走，
    我就回十四樓。」等語（九十三年度偵字第二Ｏ二二二號卷
    (二)第七十五頁至第七十九頁）。
  於偵查中證稱：「我們於早上九時半先約在公益路六十八號
    的十五樓碰面，是丙○○叫我打電話給己○○在上述地點集
    合，丙○○跟我說當天要去找柳東坡報仇，．．約於下午二
    時半左右，丙○○出來後就叫我和己○○一起離開醫院，己
    ○○開車，．．都是丙○○在指揮，．．．在大墩路遇到柳
    東坡的車子，丙○○就指明該車車號與柳東坡的車子相符，
    就是那台車，他叫己○○將車子停在路邊，他叫我拿車上的
    安全帽並將一把槍塞給我，叫我下車，他在後面，叫我不要
    怕，．．．約下午三時五十九分左右在漢口路與崇德路口停
    車，我們的車子就經過他的車子，丙○○叫我在旋轉壽司店
    下車，叫我戴上安全帽及拿包著襪子的槍給我。．．之後於
    下午四時十分在太原路及崇德路口遇到柳東坡，我第二次下
    車向他開槍。」、「丙○○叫我先將槍拿至十五樓放好，我
    們就直接回十四樓，．．．丙○○叫我回家將作案的衣服拿
    去丟掉，丙○○叫我打電話給己○○．．問己○○是否到了
    ，丙○○叫我和己○○一起上十五樓拿槍，我和己○○二人
    上十五樓擦槍，己○○將槍用報紙包著，後來己○○就拿著
    槍和他女朋友開著白色的寶獅車子離開，之後我和丙○○就
    開車南下。」等語（九十三年度偵字第二Ｏ二二二號卷(二)第
    一六三頁至第七十九頁）。
  於原審審理時證稱：「在大墩路遇到柳東坡，丙○○就說是
    他對乙○○開槍的，那時他就叫我下車，然後就戴著安全帽
    與拿槍，．．是在車上他們在那邊講，我一時氣憤就被他們
    慫恿，就去殺他，．．．己○○並且說叫我學他在臺北一樣
    ，先轉進巷子裏面再搭計程車離開現場。」、「（為何你們
    知道那台車是柳東坡的車子？）是丙○○說的，他要己○○
    先把車子停在旁邊，要我先下車，然後我先下車，丙○○就
    跟我在後面，．．吳東源就在看到他從店裏面出來，就說是
    他對大哥開槍的，這是在大墩路發現柳東坡的事情。」、「
    槍一開始是丙○○拿著，丙○○在車上已經用襪子包著，後
    來他把槍拿給我。」、「他（即丙○○）交給我時，就說我
    只要對著柳東坡按下去開槍就可以。」、「我上車時就看到
    安全帽與雨衣。」、「在博登服飾店之後，丙○○叫己○○
    再跟柳東坡車子的時候，他有把槍拿去看，．．結果丙○○
    就槍拿去看，說這樣可能會卡住，就襪子拿掉。」、「（你
    們車離他的車子多遠？）大約有二、三十公尺，我們車子停
    在路邊。」、「（轉身跑的時候，當時你們的車就停在原來
    的地方？）是的，丙○○站在車子副駕駛座的前面，己○○
    坐在車子裏面，我跑過去的時候，丙○○有比動作要我趕快
    跑。」、「我跟丙○○去把槍放著，放完之後，我們就回家
    換衣服洗澡，洗完澡他就要去高雄，丙○○告訴我說己○○
    會把槍拿去丟掉，要我跟他去高雄。丙○○叫我打電話給己
    ○○，己○○到了之後，我就跟他一起將槍拆解掉，己○○
    要我拿報紙將拆下來的槍包起來，放在塑膠袋裏面。」、「
    （去高雄住在那裏？）剛開始時，我們先到汽車旅館一、二
    天，之後去丙○○他家住。」、「（己○○對於持槍射擊柳
    東坡的事情，他了解的程度如何？）我知道的，他都知悉。
    」、「（丙○○有無要你承擔所有的責任？）有的，丙○○
    在每次開庭時，在車上都告訴我說他都不知道，有關他的車
    號，他的人，雨衣、手套、安全帽、槍、逃亡的路線，如何
    丟槍，他要我說這些都是我自己計劃的，他們都不知情。」
    、「（行兇以後為何沒有搭己○○的車子離開？）己○○要
    我跑巷子搭計程車離開，怕他們的車子會被警察抓到。」、
    「（在警訊說關於己○○部分，是否都實在？）都實在。」
    等語。
(2)、被告丙○○之供述：
  於九十三年十一月十日下午一時三十八分起之警詢時供稱：
    「我們在當日十時三十分許，在臺中市○○路五一Ｏ號十四
    樓之三碰面的，我們碰面就是要出去找柳東坡。」、「是由
    己○○開一部黑色自小客車載我與戊○○至案發現場。」、
    「我們當日到公益路、大墩路口找柳東坡，因之前有聽朋友
    說柳東坡好像住在那裏附近。」、「我們約於九十三年十月
    十四日中午，在臺中市○○路與大業路口看到柳東坡所駕駛
    之自小客車，我們就尾隨在柳東坡車後，並隨柳東坡四處在
    臺中市區繞很久，柳東坡到那裏我們就跟到那裏。」、「我
    與戊○○、己○○等三人原先計劃要持槍押走柳東坡，要問
    柳東坡我大哥乙○○是否就是他所為。」、「（你們是否有
    尾隨柳東坡至臺中市○○街『名流遊藝場』？）有」、「（
    你們是否有尾隨柳東坡至臺中市○○路『博登服飾』？）有
    」、「我們自臺中市○○路與大業路口附近開始尾隨柳東坡
    ，行經很多巷子，所以路名我不知道，柳東坡共下車二次。
    」、「（警方提示九十三年十月十四日十六時許，臺中市○
    ○路○段三一八巷錄影帶予你觀看．．？）該黑色三菱自小
    客車是我們駕駛之自小客，頭戴安全帽、身著深色外套、深
    色長褲、戴口罩之男子就是戊○○，自該黑色三菱自小客車
    下車接應該戴安全帽、戴口罩之男子就是我本人。」、「我
    知道車上有安全帽、口罩、槍枝。」、「（為何要準備安全
    帽、口罩、槍枝？）因我們就是要教訓柳東坡。」、「（你
    們為何要教訓柳東坡？）因我們知道我大哥乙○○去年被人
    開槍是柳東坡幹的，所以我們要以相同的方式報復柳東坡。
    」、「（你們當時計劃要如何教訓柳東坡？如何逃離現場？
    ）是由戊○○下手教訓柳東坡，我們將車停在漢口路三一八
    巷，接應戊○○逃離現場。」、「我與己○○於九十三年十
    月十四日十八時許，在公益路『市民廣場』前與戊○○會合
    。」、「（你前述筆錄中供述因柳東坡槍擊你哥哥，所以你
    要以相同方式報復是否屬實？）是的。」、「（戊○○與己
    ○○與乙○○關係為何？為何會與你一同前往找柳東坡報復
    ？）都是朋友，因我們在喝酒言談中他們知道這一件事之後
    也都替我哥哥打抱不平，就有意思想要找柳東坡。」等語，
    已明確供稱被告丙○○、己○○及戊○○於九十三年十月十
    四日上午會合，其等目的即係為了找尋被害人柳東坡之行蹤
    ，並伺機開槍報復，其等係有計劃性地犯下本案無誤。而被
    告丙○○在製作上開警詢筆錄時，委任有華嘉遠律師到場，
    是上開警詢筆錄之任意性自無疑義甚明。
  於九十三年十一月十一日上午六時十分起之警詢時供稱：「
    （九十三年十月十四日十六時九分許，在臺中市○○路與崇
    德路口所發生之柳東坡遭槍殺命案，你是否有參與涉案？）
    有。」、「有我、己○○、戊○○等三人有參與。案發前約
    一星期，我、己○○、戊○○等三人，在臺中市○○路五一
    Ｏ號十四樓之三談及我大哥乙○○被槍傷事件，乙○○住院
    期間，我們都有去照顧過他，知道他的傷勢很嚴重，肚子及
    大腿陸續開刀多次，且也不能生育，我們這些小弟當天又提
    及該事件，很替他打抱不平，更何況我們又知道是柳東坡所
    為，所以我們就決定要教訓柳東坡，於九十三年十月十四日
    由己○○向吳昇勇借得自小客Ｕ九－五七二九號，於十時三
    十分至十一時間，己○○駕駛該車至臺中市○○路五一Ｏ號
    十四樓之三載我及戊○○，我們就出發在臺中市○○○○○
    路上找尋柳東坡的車，約於十二時至十三時間，我們剛好在
    臺中市○○路與大業路附近遇到柳東坡，我們就開始尾隨柳
    東坡的車，．．有尾隨柳東坡到臺中市○○街『名流遊藝場
    』，當時柳東坡下車進入該遊藝場內，不久柳東坡又開車到
    漢口路與崇德路口，當時柳東坡在漢口路上（靠近崇德路）
    停車下車進入一家店內，我們在漢口路上讓戊○○下車，那
    時戊○○戴安全帽、口罩下車準備下車教訓柳東坡，我與己
    ○○就將車子停放在附近等候戊○○（經提示錄影帶及地圖
    該地點為漢口路四段三一八巷內）。」、「（為何要槍殺柳
    東坡？如何計劃分工？）因我大哥乙○○被槍傷事件，致他
    的傷勢很嚴重，肚子及大腿陸續開刀多次，且也不能生育，
    我們知道是柳東坡所為，所以我們就決定要教訓報復柳東坡
    ，由己○○開車、戊○○下手開槍、我負責確定對象（柳東
    坡）及確定柳東坡的車。」、「（是何人向你們告知你大哥
    乙○○被槍擊案係柳東坡所為？）因道上傳說該槍擊案就是
    柳東坡做的。」等語。亦明確供承被告丙○○、己○○與戊
    ○○三人共乘自小客車在臺中市區尾隨被害人柳東坡之自小
    客車，即係為伺機開槍報復被害人柳東坡之目的。
(六)、被告丙○○於警詢時辯稱九十三年十月十四日出門之目的，
    係為了要處理被告戊○○朋友的會錢債務等語，嗣於偵查中
    辯稱：「（九十三年十月十四日有無至醫院探視乙○○？）
    有，早上去的。」、「（離開醫院後至何處？）戊○○說有
    人打電話給他，有人要還他錢，剛好我們從醫院離開所以就
    一起去。」、「因戊○○有人要還他錢，我們就陪他一起去
    ，因他沒錢，所以我們順便載他去要錢。」等語（九十三年
    度偵字第二Ｏ二二二號卷(二)第二十頁），其前後之辯解已有
    不一。而被告己○○於偵查中先則辯稱：「（當天〈即九十
    三年十月十四日〉為什麼要出門？）有一個朋友『阿咪』欠
    我錢，我們要去找他。」、「我先前打電話給他們說要去找
    他們一起去找『阿咪』要錢。．．．又一個迴轉，戊○○就
    先打開車門跑出去，我就跟丙○○說我有急事要找『阿咪』
    又沒錢加油，我有事要先離開，丙○○就下車了，後來『阿
    咪』就打電話給我，約在市民廣場見面，所以我就自己一人
    開車往該方向走，我在市民廣場等了約半小時左右，『阿咪
    』沒有出現。」等語，嗣於偵查中又改稱：「丙○○打電話
    給我說要去討債，所以我下午就載他們出門。」、「丙○○
    找我去要債，我順便找『阿咪』要債，因丙○○要債部分不
    確定。」等語，其前後之辯解亦有不一。且被告丙○○與己
    ○○之辯解亦相矛盾，是其等上開辯解自不足採信。
(七)、警方在臺中市○○路「博登服飾店」附近之漢口路四段三一
    八巷口所蒐證取得之監視錄影器攝影畫面，經本院勘驗結果
    為：「（檔名一Ｏ－一四部分：畫面起始時間為十月十四日
    十五時五十九分十四秒，終了時間為十月十四日十六時零分
    五十九秒。）十月十四日十五時五十九分三十三秒時，一輛
    黑色自小客車出現在螢幕上方道路正面慢速駛來下方之交叉
    路口，於十五時五十九分五十七秒右轉，於十六時零分零四
    秒時暫停於路口，僅見該自小客車之後車廂部分，於十六時
    零分十四秒時，該自小客車向前駛去從錄影畫面消失，於十
    六時零分四十六秒時，一穿著灰色長袖襯衫、黑色短背心、
    西裝長褲及皮鞋之男子，由上開自小客車消失之路口步出，
    隨即左轉並小跑步往螢幕上方之交叉路口跑去（畫面隨即終
    止）。」、「（檔名一Ｏ－一四－一部分：畫面起始時間為
    十月十四日十五時五十八分五十一秒，終了時間為十月十四
    日十六時一分二十五秒）畫面背景為一Ｔ字路口（交叉點在
    螢幕上方，即檔名一Ｏ－一四部分該自小客車右轉並暫停之
    路口），十月十四日十六時整，該自小客車自畫面左上角出
    現後右轉，十六時零分四秒暫停於該Ｔ字路口，十六時零分
    十四秒時向前方行駛約四公尺後，於十六時零分二十一秒停
    在該單線道上，十六時零分三十六秒，一穿著灰色襯衫、黑
    色短背心、西裝長褲及皮鞋之男子，由該自小客車右前座開
    門，於十六時零分三十八秒下車，往上方Ｔ字路口緩步左轉
    ，於十六時零分四十六秒由畫面消失，十六時零分四十八秒
    ，該自小客車緩慢後退約三公尺，於十六時一分一秒停於路
    口，十六時一分十三秒，該自小客車開始往前加速往螢幕下
    方道路駛去，於十六時一分十五秒時，一頭戴全罩安全帽，
    口戴白色口罩，著黑色外套及牛仔長褲之男子，由螢幕左上
    方路口右轉，快速往螢幕下方道路跑去，於十六時一分十九
    秒緊隨該自小客車由螢幕下方道路離去。」，此有錄影光碟
    扣案可證，並經本院製作勘驗筆錄在卷可稽。前開錄影畫面
    中所出現一穿著灰色長袖襯衫、黑色短背心、西裝長褲及皮
    鞋之男子為被告丙○○，頭戴全罩安全帽、口戴白色口罩、
    著黑色外套及牛仔長褲之男子為被告戊○○，及駕駛該自小
    客車者為被告己○○等情，亦據被告丙○○、戊○○供承明
    確。又上開錄影畫面亦有擷取之照片九張附於偵查卷可參（
    九十三年度偵字第二Ｏ二二二號卷(一)第一五三頁至第一六一
    頁）。而由上開錄影畫面所示，被告丙○○、己○○在被告
    戊○○前往「博登服飾店」時，實際上係負責接應被告戊○
    ○之工作甚明。
(八)、本件在命案現場蒐證取得之彈殼與彈頭碎片，依彈頭之外觀
    及彈殼底部標記，研判係口徑９ｍｍ之彈頭、彈殼，彈殼為
    制式子彈之彈殼，有前開內政部警政署刑事警察局槍彈鑑定
    書可參。惟本件行兇之手槍業經被告己○○丟棄，警方亦未
    尋獲，是該把手槍究係制式手槍？抑或改造手槍？被告戊○
    ○於原審審理時證稱：「（犯案的槍枝是制式手槍還是改造
    手槍？）好像是制式，但我不敢確定。」、「（對於槍枝瞭
    解？）那把槍我大致瞭解，我服兵役時，有接觸手槍。」等
    語，雖戊○○係本於其個人意見而為上開證述，惟係基於其
    個人服兵役時接觸手槍之實際經驗為基礎所為之證述，依刑
    事訴訟法第一百六十條之規定，自得作為證據，然依上開證
    詞，被告戊○○並無法確定該把手槍為制式手槍。另依內政
    部警政署刑事警察局函示意見認：「改造手槍是否可擊發制
    式子彈？依本局實際經驗，若改造手槍之機械結構良好且其
    槍管彈室完全符合制式子彈之口徑，則不排除改造手槍可擊
    發制式子彈之可能。」，有該局九十四年五月二十五日刑鑑
    字第Ｚ000000000號函附於原審卷可按，是被告戊
    ○○所持行兇用之手槍亦有可能係機械結構良好且槍管彈室
    完全符合本件９ｍｍ口徑子彈之改造手槍。因此依「罪疑利
    益歸被告原則」，應為有利於被告之認定，故認定本件行兇
    用之手槍為改造手槍。又命案現場遺留有五顆制式子彈彈殼
    ，另依被告戊○○於警詢時供稱開槍後剩下六顆制式子彈（
    九十三年度偵字第二Ｏ二二二號卷(二)第五十四頁警詢筆錄）
    ，及於原審審理時證稱：「我們在拆解槍的時候，槍裏面有
    子彈，好像有五、六顆子彈。」、「（總共有幾顆子彈？）
    事後我拆解手槍時有六顆子彈，現場有五顆彈殼，所以應該
    有十一顆。」等語，足見本件被告四人共同持有之制式子彈
    應有十一顆。又上開槍彈之來源為何？依被告戊○○於原審
    審理時證稱：「是丙○○交給我的，我不知道他去那裏去拿
    的。」、「（這些槍彈平常是置放在何處所？）我不知道，
    要問丙○○。」等語，顯然上開槍彈應係被告丙○○意圖槍
    殺被害人柳東坡後而設法取得，尚無證據顯示被告丙○○等
    人於槍擊被害人柳東坡之前即已持有該等槍彈甚明。
(九)、被告己○○係於九十三年十月十三日晚上約八時許，以行動
    電話聯絡後，向不知情之吳昇勇開口借用車號Ｕ九－五七二
    九號自小客車，吳昇勇於九十三年十月十四日上午九時許，
    在臺中市○○路與三民路口附近，將該自小客車交付給被告
    己○○使用，不知情之張詠順則駕駛被告己○○所有之車號
    Ａ三－二二二二號自小客車至修理廠維修，迄九十三年十月
    十七日晚上九時許，被告己○○委託張詠順將該自小客車交
    還給吳昇勇等情，業據證人吳昇勇、張詠順分別於警詢及偵
    查中證述屬實。
(十)、被告戊○○於「博登服飾店」行兇失敗後，係轉身往後方逃
    跑，左轉進漢口路四段三一八巷，再右轉跑入永興街二九八
    巷，邊跑邊將外套塞入全罩式安全帽內後，隨手丟棄於永興
    街二九八巷一弄路口後坐上被告己○○駕駛之自小客車等情
    ，業據被告戊○○於偵查中及原審審理時證述屬實，並有照
    片五張附於偵查卷（九十三年度偵字第二Ｏ二二二號(一)卷第
    一二六頁至第一二八頁）可稽，復有扣案之全罩式安全帽一
    頂、外套一件可資佐證。而經警方採集上開全罩式安全帽上
    之指紋送請內政部警政署刑事警察局鑑定結果，其中有二枚
    指紋分別與被告丙○○之右環指及右小指指紋相符，亦有該
    局九十三年十月二十日刑紋字第Ｚ000000000號鑑
    驗書附於偵查卷可按，顯見被告戊○○證稱係被告丙○○拿
    取該頂安全帽給其戴上等語，應與事實相符。又行兇用之改
    造手槍，業經被告戊○○於分解手槍後交付給被告己○○丟
    棄等情，亦經被告戊○○於原審審理時證述明確，即被告己
    ○○於警詢時亦供稱：「犯案之槍枝是我拿去丟掉的。」、
    「後來就由我單獨一人去將作案槍枝丟掉。．．當時時間約
    是晚上九時許，丟完槍械後我就到臺北了。」等語（九十三
    年度偵字第二Ｏ二二二號(二)卷第五十九頁、第六十一頁），
    及於偵查中亦供稱：「（對戊○○供述至十五樓拿槍擦拭後
    將槍拿給你有何意見？）沒有，是我拿的。」等語屬實（九
    十三年度偵字第二Ｏ二二二號(二)卷第十五頁）。
(十一)、被告戊○○負責持槍槍擊柳東坡，被告己○○負責駕駛自小
    客車接應，被告丙○○負責取得作案用之改造手槍、制式子
    彈及於現場指揮與接應，其等均係以自己共同犯罪之意思，
    在共同意思範圍內，各自分擔犯罪行為之一部，相互利用他
    人犯罪之行為，以達其犯罪之目的，均應就全部行為所發生
    之結果負其責任。
(十二)、綜上所述，被告丙○○與己○○貳人之辯解均不足採信，其
    等與戊○○共同意圖槍殺被害人柳東坡，而持有改造手槍與
    制式子彈，及殺人之犯罪事證明確，其等之犯行均堪認定。
二、查被告丙○○、己○○貳人行為後，槍砲彈藥刀械管制條例
    業於九十四年一月二十六日修正公布，並於同年月二十八日
    生效，修正前槍砲彈藥刀械管制條例關於持有可發射子彈具
    有殺傷力之改造手槍罪，係規定於第十一條第四項，其法定
    刑為「一年以上七年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以
    下罰金。」，修正後槍砲彈藥刀械管制條例則將原第十一條
    刪除，並將上開行為之處罰規定於第八條第四項，其法定刑
    為「三年以上十年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下
    罰金。」，比較新舊條例之規定，以修正前之規定有利於被
    告四人，依刑法第二條第一項但書之規定，應適用最有利於
    行為人之修正前槍砲彈藥刀械管制條例第十一條第四項之規
    定處斷。又關於未經許可持有子彈罪部分，槍砲彈藥刀械管
    制條例並未修正，自無新舊法比較之問題。故核被告丙○○
    、己○○所為，均係犯刑法第二百七十一條第一項之殺人罪
    、修正前槍砲彈藥刀械管制條例第十一條第四項之未經許可
    持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪、槍砲彈藥刀械管
    制條例第十二條第四項之未經許可持有子彈罪。公訴人認被
    告四人未經許可持有改造手槍罪之行為，係犯槍砲彈藥刀械
    管制條例第七條第四項之未經許可持有手槍罪云云，惟揆諸
    前揭本院認被告丙○○、己○○貳人係持有可發射子彈具有
    殺傷力之改造手槍之理由，起訴法條容有未洽，惟基本社會
    事實相同，爰依法變更起訴法條。被告丙○○、己○○貳人
    就前開犯行與戊○○有犯意聯絡與行為分擔，均為共同正犯
    。被告丙○○、己○○貳人同時持有改造手槍及子彈，係以
    一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條之
    規定，從一重之未經許可持有可發射子彈具有殺傷力之改造
    手槍罪處斷。被告丙○○、己○○貳人意圖犯殺人罪而持有
    可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，且果以之犯殺人罪，其
    等所犯殺人罪與未經許可持有可發射子彈具有殺傷力之改造
    手槍罪間，有方法、結果之牽連關係，為牽連犯，應依刑法
    第五十五條之規定從一重之殺人罪處斷（最高法院九十三年
    度臺上字第二三九三號判決、九十三年度臺上字第一八七號
    判決、九十年度臺上字第三二七Ｏ號、八十九年度臺上字第
    五三七六號判決意旨參照）。原審對被告丙○○己○○論罪
    科刑，固非無見，被告二人仍執前詞否認與戊○○共犯本件
    ，惟被告二人有本件犯行，前已敘明，被告二人上訴所辯，
    均不足採信，被告二人之上訴雖無理由，然原審將乙○○列
    為共同正犯，而乙○○並非本案之共犯，理由於後段敘明，
    原審之判決即有可議，應由本院將原審關於乙○○、丙○○
    、己○○部分撤銷改判。爰審酌被告丙○○、己○○貳人犯
    罪之動機與目的，係為報復乙○○遭受被害人柳東坡之槍擊
    加害、未尋求法律途徑而動用私刑之作法顯不足取、於日間
    之市區○○○道上公然開槍行兇，其等惡性重大、猶卸飾責
    任，並唆使被告戊○○犯案，其貳人犯後態度不佳等一切情
    狀，均量處被告丙○○及己○○為無期徒刑，並宣告褫奪公
    權終身。又本件行兇使用之改造手槍一把及用餘之制式子彈
    六顆，應均具有殺傷力，而屬違禁物，雖未扣案，惟亦無證
    據證明業已滅失，均應依刑法第三十八條第一項第一款之規
    定宣告沒收；另扣案之安全帽一頂、口罩一個、雨衣一件，
    應係被告丙○○所取得供共同犯殺人罪使用之物，均應依刑
    法第三十八條第一項第二款之規定諭知沒收。至扣案之共犯
    被告戊○○所有之外套一件，應係被告戊○○隨身穿著之衣
    物，其雖在逃逸之過程中，將該外套塞入安全帽後一併棄置
    ，惟尚難認係為犯本件案件始行添購該外套，應非被告戊○
    ○供犯殺人罪所用之物；及另扣案之共同被告乙○○、丙○
    ○與戊○○所有之行動電話各一支，亦非供其等犯本件殺人
    罪及槍砲彈藥刀械管制條例案件所用之直接相關物品，故均
    不予諭知沒收，附此敘明。
三、被告乙○○部分：
（一）公訴意旨另以：被告乙○○為丙○○（同案判處無期徒刑
      ）之胞兄，己○○（同案判處無期徒刑）、戊○○（已判
      刑十五年確定）則為乙○○、丙○○兄弟所經營事業之員
      工，乙○○於民國92年5月25日，在台中市南屯區○○○
      路夜市遭不詳年籍之人槍擊，致其睪丸、大腿受傷，迄今
      仍不良於行，於同年9月間，由丙○○友人處得知其遭槍
      擊乃柳東坡唆使他人所為，遂與丙○○、戊○○、己○○
      多次商議採取報復行動，四人基於犯意聯絡，約定由乙○
      ○提供槍枝與事後暫避警方查緝期間所需費用，戊○○持
      槍槍擊柳東坡、己○○駕駛車輛接應及丙○○負責槍擊時
      現場指揮與聯絡事宜，丙○○、戊○○、己○○並先前往
      勘查柳東坡住處、經常出入場所及駕駛車輛車種、車號。
      嗣於93年10月14日9時許，由己○○向不知情之吳昇勇借
      用車牌號碼U9-5729號自小客車，於同日9時30分許，駕車
      前往台中市○○路68號15樓與丙○○、戊○○碰面，三人
      於同日11時30分許，共同前往中山醫院探視乙○○，期間
      曾至大墩路吃中餐及公益路便利商店購買飲料，約於同日
      14時30分許離開醫院，於大墩十九街附近發現柳東坡所駕
      駛車輛後一路尾隨，於同日16時許，見柳東坡車輛在台中
      市○○路博登服飾店前停下，丙○○自車內取出全罩式安
      全帽乙頂，且為避免柳東坡察覺及防止彈殼遺留現場，將
      所持距殺傷力支手槍乙支（含殺傷力之制式子彈5顆）以
      白襪套上，一同交予戊○○，要戊○○戴上安全帽及口罩
      ，持槍下車等待。同日16時1分許，丙○○借用己○○之
      電話告知戊○○接應地點。俟戊○○見柳東坡步出店外上
      車，即走近柳東坡所駕駛車輛，敲打車輛左前窗，此時柳
      東坡突然開門下車，大聲質問戊○○並動手搶奪手槍，戊
      ○○所持手槍因白襪捲入槍機無法擊發，戊○○見狀一時
      慌張，轉身往後逃跑，左轉進漢口路4段318巷時看見丙○
      ○指示車輛停放地點，遂右轉跑入永興街298巷，邊跑邊
      將外套塞入安全帽內後隨手丟棄路旁後上車，待丙○○上
      車後，己○○即依丙○○指示欲開回漢口路查看柳東坡車
      輛是否仍停在該處，行至漢口路時，見柳東坡駕駛車輛在
      崇德路與漢口路口迴轉，又繼續尾隨柳東坡自永興街左轉
      太原路，嗣柳東坡駕駛車輛因前有紅燈而停下，丙○○、
      戊○○、己○○見機不可失，由戊○○戴上口罩及穿上雨
      衣，於同日16時10分許，再次下車趨近柳東坡之車輛，持
      手槍朝柳東坡身上射擊5發，其中2發擊中柳東坡腿部，1
      發自柳東坡左肩射入，貫穿左肺腔、心臟、肝、胃等內臟
      致出血性休克不治死亡。戊○○於槍擊後，轉身沿進化北
      路280巷35弄逃逸，再右轉崇德路1段503巷，穿越永興街
      後，將行兇所用之口罩及雨衣丟棄在永興街215號旁巷內
      鐵絲網所圍起空地，在搭乘計程車離開，己○○則駕車搭
      載丙○○自太原路右轉崇德路往進化北路方向駛離現場。
      同日16時30分至17時許，丙○○與戊○○在公益路68號1
      樓咖啡小舖會合，丙○○指示戊○○將手槍拿至公益路68
      號15樓放置，再於同日18時許，共同前往醫院探視乙○○
      ，乙○○將準備好的錢交給丙○○，丙○○再轉交一萬元
      給戊○○，並指示戊○○承擔所有責任。同日約19、20時
      許，戊○○依丙○○指示以電話聯絡己○○，約己○○在
      公益路68號15樓碰面，由戊○○將手槍擦拭後，交予己○
      ○以報紙包裹帶回處理。當日晚間，戊○○與丙○○南下
      高雄，己○○則北上台北，至93年10月17日21時許，己○
      ○委託不知情之張詠順歸還車輛給吳昇勇。因認被告乙○
      ○與丙○○、己○○、戊○○共犯刑法第二百七十一條第
      一項之殺人罪、及槍砲彈藥刀械管制條例第七條第四項之
      未經許可持有手槍罪嫌。
（二）按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；
      不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決；刑事訴訟法第
      一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文
      。又按認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證
      據不足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之
      認定，更不必有何有利之證據；另按事實之認定，應憑證
      據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自不能以
      推測或擬制之方法，以為裁判基礎；復按認定犯罪事實所
      憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內；
      然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常
      一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，
      始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有
      合理之懷疑存在時，事實審法院復已就其心證上理由予以
      闡述，敘明其如何無從為有罪之確信，因而為無罪之判決
      ，尚不得任意指為違法；末按刑事訴訟法第一百六十一條
      已於九十一年二月八日修正公布，其第一項規定：檢察官
      就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法。因
      此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之
      實質舉證責任。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積
      極證明，或其指出證明之方法，無從說服法院以形成被告
      有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決
      之諭知；最高法院著有三十年度上字第八一六號判例、四
      十年度臺上字第八六號判例、七十六年度臺上字第四九八
      六號判例、九十二年度臺上字第一二八號判例可資參照。
（三）訊據被告乙○○辯稱：本件案發當時，其在住院，其對於
      柳東坡被槍擊的事全然不知情，其並未提供槍彈，且其住
      院期間，不可能有錢帶在身上，根本沒有提供丙○○及戊
      ○○逃亡的費用，其並未共同謀議槍殺柳東坡云云。被告
      乙○○之選任辯護人宋永祥律師為被告乙○○辯護稱：乙
      ○○於九十三年十月六日迄同年十月十九日住於中山醫學
      大學附設醫院，無法外出行動，如何能提供槍枝予戊○○
      ？又如何能提款交付逃亡費用？且縱使本件其餘共同被告
      有槍擊柳東坡之情，亦屬「臨時起意」，則乙○○既在醫
      院，自無可能與其等有何謀議，另依戊○○所言，丙○○
      與乙○○在醫院交談時，尚有乙○○之父丁○○及妻子謝
      宜琳在場，乙○○又如何能於長輩及妻子面前談論殺人之
      事，顯違反常理至明云云。公訴意旨及原審判決認定被告
      乙○○有前揭犯行，無非是以被害人柳東坡確係被告戊○
      ○、丙○○與己○○槍殺死亡，而戊○○等人均屬被告乙
      ○○之手下，乙○○被人槍傷嚴重，懷疑係柳東坡唆使他
      人所為，戊○○等人係為報其老大乙○○被柳東坡槍傷之
      仇，且戊○○於警訊、偵查及原審均供陳被告乙○○有參
      與謀議本件槍殺柳東坡案，並指示槍殺不可留證據，事後
      轉交一萬元給其當逃亡費用，及案發後被告乙○○要其承
      擔全部責任，不可供出其參與本件，另被告於警訊時亦承
      認其知悉係柳東坡教唆他人對其開槍等為證據。經查本件
      被害人柳東坡係被戊○○開槍射殺身亡，前已詳加論述，
      茲應審究者為被告乙○○有無參與本件之謀議、教唆而為
      共犯等情，經查被告乙○○自始均堅決否認有參與本件犯
      行，而被告丙○○、己○○亦均未供陳被告乙○○有參與
      本件犯行，證人丁○○、謝宜琳原審審理時亦均證稱：在
      乙○○住院期間，未曾聽聞乙○○與丙○○有討論報仇的
      事情等語。茲就被告戊○○對被告乙○○全部不利之供詞
      敘明如次，戊○○於警訊時稱：「我們在案發後，我與丙
      ○○要逃亡到高雄的時候，有先到中山醫院找乙○○，當
      時乙○○已經有準備好錢拿給丙○○，丙○○當時還有轉
      交給我一萬元，．．在案發後乙○○指示我要承擔所有的
      責任，包括槍擊、丟棄犯案槍枝等事情，我覺得乙○○、
      丙○○、己○○是經過事先計畫的。」、偵查中陳稱：「
      當天（槍擊當天）傍晚我和丙○○一同至醫院向乙○○拿
      錢，因我們二人要去高雄沒錢。」、「我每天晚上都留在
      醫院照顧乙○○，我確實有聽到乙○○談到柳東坡的事情
      ，．．主要談話內容是外面的人都說是柳東坡做的，要找
      人跟他，並開槍對他報復。只要除了沒有我們四人之其他
      外人在場，常會提到這個話題，．．乙○○跟我說別人的
      老大如果出事，一個月內就會辦好，為何我出事沒有人替
      我處理，當時就只有我們三個人在場，我只有回說哦而已
      ，還有一次乙○○住院期間，乙○○有跟丙○○說如果要
      做，東西要準備好，如果要做暗的話，計劃要想好。」等
      語（九十三年度偵字第二Ｏ二二二號卷(二)第七十五頁至第
      七十九頁）。又稱：「我們於早上九時半先約在公益路六
      十八號的十五樓碰面，是丙○○叫我打電話給己○○在上
      述地點集合，丙○○跟我說當天要去找柳東坡報仇，．．
      我們碰面後於早上十一時半至中山醫院看乙○○，我至病
      房的廁所上廁所時聽到乙○○對丙○○說東西有沒有準備
      好，丙○○回說有，．．乙○○有問己○○車子是向何人
      借的，於中午十二時多至下午一時在外面吃飯及買東西，
      下午又回醫院找乙○○，．．約於下午二時半左右，丙○
      ○出來後就叫我和己○○一起離開醫院，己○○開車，．
      ．都丙○○在指揮，．」、「丙○○叫我先將槍拿至十五
      樓放好，我們就直接回十四樓，不知幾時出門就至醫院，
      丙○○叫我在車上等，他自己上去找乙○○，．．．他下
      來後拿一萬元給我，叫我回家將作案的衣服拿去丟掉，丙
      ○○叫我打電話給己○○．．問己○○是否到了，丙○○
      叫我和己○○一起上十五樓拿槍，我和己○○二人上十五
      樓擦槍，己○○將槍用報紙包著，後來己○○就拿著槍和
      他女朋友開著白色的寶獅車子離開，之後我和丙○○就開
      車南下。」等語（九十三年度偵字第二Ｏ二二二號卷(二)第
      一六三頁至第七十九頁）。於原審陳稱：「（你們在醫院
      時，有無跟乙○○談到這件事？）．我在廁所時有依稀聽
      到乙○○與丙○○交談，乙○○對丙○○說如果要去做，
      不要做到敗露，當時己○○也在那邊。」、「（為何在偵
      查中有說一起去丟槍？）是乙○○要我這樣說。」、「乙
      ○○說因為己○○的罪最輕，要我把他的罪攬下來沒有關
      係，實際上就是己○○一個人去丟的。」、「因為要去高
      雄，丙○○說要先去醫院拿錢。」、「我不知道丙○○拿
      到多少錢，他有拿一萬元給我，說這是大哥要給我的。」
      、「（案發後有無主動跟乙○○提過槍殺柳東坡這件事？
      ）有主動問我開槍的情形。」、「他問我在什麼情況下對
      他開槍，打中他那裏，並告訴我說被抓到時，要我說要講
      得很氣憤，．．且臨時去找他的。」、「因為當時乙○○
      要我把這些事情（即在醫院聽到乙○○與丙○○交談的事
      ）都不要說，說如果我有聽到就不要說到他。」、「（乙
      ○○何時跟你說這些話？）在中部打擊犯罪中心樓下說的
      。」、「我不願替他們擔，我只是把實情說出來。」、「
      我在廁所洗手的時候，有聽到乙○○交代丙○○東西要準
      備好，如果要做就做到不要敗露。」、「（己○○對於持
      槍射擊柳東坡的事情，他了解的程度如何？）我知道的，
      他都知悉。」、「（丙○○有無要你承擔所有的責任？）
      有的，就是乙○○問我如何開槍，當時就要我承擔所有的
      責任，丙○○在每次開庭時，在車上都告訴我說他都不知
      道，有關他的車號，他的人，雨衣、手套、安全帽、槍、
      逃亡的路線，如何丟槍，他要我說這些都是我自己計劃的
      ，他們都不知情。」、「（行兇以後為何沒有搭己○○的
      車子離開？）己○○要我跑巷子搭計程車離開，怕他們的
      車子會被警察抓到。」、「（對於你在警察局、檢察官面
      前所述關於乙○○部分是否實在？）實在。」等語。同案
      被告戊○○於警訊時稱：「我們在案發後，我與丙○○要
      逃亡到高雄的時候，有先到中山醫院找乙○○，當時乙○
      ○已經有準備好錢拿給丙○○，丙○○當時還有轉交給我
      一萬元……在案發後乙○○指示我要承擔所有的責任，包
      括槍擊、丟棄犯案槍枝等事情，我覺得乙○○、丙○○、
      己○○是經過事先計畫的」，於偵查中稱：「……就至醫
      院，丙○○叫我在車上等，他自己上去找乙○○……他下
      來後就拿一萬元給我」等情，足證戊○○並未至病房與乙
      ○○見面，而乙○○、丙○○均否認有交付一萬元之事，
      戊○○既未與乙○○見面，而丙○○又否認轉交金錢，戊
      ○○所稱一萬元係乙○○交付，實難採信，被告戊○○所
      稱其「覺得」乙○○……事先計畫云云，僅係被告戊○○
      之「覺得」尚難據此「覺得」而為被告乙○○不利之認定
      。戊○○於偵查中雖供稱：「……至中山醫院看乙○○，
      我至病房的廁所上廁所時聽到乙○○對丙○○說東西（指
      要去槍擊柳東坡之東西）有沒有準備好……」然於原審則
      稱：「（你們在醫院時，有無跟乙○○談到這件事？）…
      …我在廁所時有依稀聽到乙○○與丙○○交談，乙○○對
      丙○○說如果要去做，不要做到敗露，當時己○○也在那
      邊」，又稱：「我在廁所洗手的時候，有聽到乙○○交代
      丙○○東西要準備好……」等情，惟乙○○、丙○○、己
      ○○均否認有談論槍擊報復之事，而戊○○均稱其位置係
      在廁所，於偵查中稱：「上廁所時聽到」，於原審則稱：
      「在廁所時依稀聽到」或稱：「我在廁所洗手的時候有聽
      到」，乙○○之辯護人於本院詰問戊○○遭戊○○拒絕證
      言，而戊○○既未在場，僅係在廁所「依稀」聽到，既非
      明確，即不得據以採為被告乙○○不利之證據，另戊○○
      所稱：案發後被告乙○○有主動問其開槍的情形，並要其
      承擔一切罪責，不要牽扯其他人等語，惟此乃槍擊事件之
      後，自難據以推論被告乙○○事前有參與謀議或教唆之事
      實，又戊○○係本件槍殺案件開槍之人，其所指訴其餘之
      人共同犯罪，仍須有其他證據予以證明，自不能僅憑戊○
      ○所供，即逕對被告乙○○論罪。又從丙○○於九十三年
      十一月十一日上午六時十分起之警詢時供稱：「（九十三
      年十月十四日十六時九分許，在臺中市○○路與崇德路口
      所發生之柳東坡遭槍殺命案，你是否有參與涉案？）有。
      」、「有我、己○○、戊○○等三人有參與。案發前約一
      星期，我、己○○、戊○○等三人，在臺中市○○路五一
      Ｏ號十四樓之三談及我大哥乙○○被槍傷事件，乙○○住
      院期間，我們都有去照顧過他，知道他的傷勢很嚴重，肚
      子及大腿陸續開刀多次，且也不能生育，我們這些小弟當
      天又提及該事件，很替他打抱不平，更何況我們又知道是
      柳東坡所為，所以我們就決定要教訓柳東坡，於九十三年
      十月十四日由己○○向吳昇勇借得自小客Ｕ九－五七二九
      號，於十時三十分至十一時間，己○○駕駛該車至臺中市
      ○○路五一Ｏ號十四樓之三載我及戊○○，我們就出發在
      臺中市○○○○○路上找尋柳東坡的車。」「（為何要槍
      殺柳東坡？如何計劃分工？）因我大哥乙○○被槍傷事件
      ，致他的傷勢很嚴重，肚子及大腿陸續開刀多次，且也不
      能生育，我們知道是柳東坡所為，所以我們就決定要教訓
      報復柳東坡，由己○○開車、戊○○下手開槍、我負責確
      定對象（柳東坡）及確定柳東坡的車。」、「（是何人向
      你們告知你大哥乙○○被槍擊案係柳東坡所為？）因道上
      傳說該槍擊案就是柳東坡做的。」等語。亦明確供承本件
      係由被告丙○○、己○○與戊○○三人商議後進行報復，
      被告乙○○並未參與，已甚明確，此外亦查無確切證據足
      證被告乙○○有本件之犯行。
（四）原審未加詳查而對被告乙○○論罪科刑，即有未當，被告
      乙○○上訴據此指摘原審此部分判決不當，其上訴為有理
      由，應由本院將原審關於被告乙○○部分撤銷改判，而為
      被告乙○○無罪之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第
    三百六十四條、第三百零一條第一項、第二百九十九條第一
    項前段、第三百條，修正前槍砲彈藥刀械管制條例第十一條
    第四項、槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項，刑法第十
    一條前段、第二條第一項但書、第二十八條、第二百七十一
    條第一項、第五十五條、第三十八條第一項第一款、第二款
    、第三十七條第一項、第二項，判決如主文。
本案經檢察官吳經綸到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5    月     2     日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  劉  連  星
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  陳  秀  真
中    華    民    國    95    年    5   月    3       日
【附錄論罪科刑法條】
刑法第二百七十一條第一項：
  殺人者，處死刑、無期徒刑或十年以上有期徒刑。
修正前槍砲彈藥刀械管制條例第十一條第一項、第四項：
  未經許可，製造、販賣或運輸第四條第一項第一款所稱其他可
  發射金屬或子彈具有殺傷力之各式槍砲者，處五年以上有期徒
  刑，併科新臺幣一千萬元以下罰金。
  未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列槍砲者，
  處一年以上七年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金
  。
槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項：
  未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下
  有期徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
