【裁判字號】    95,重上,3
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定         95年度重上字第3號
上  訴  人  台中縣政府
法定代理人  乙○○
被  上訴人  甲○○
被  上訴人  丙○○
上列當事人與被上訴人甲○○等間因給付價金事件，上訴人不服
本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的金額新台幣（下同）
3057萬1452元，第三審應徵裁判費42萬1656元。又民事訴訟法第
466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴
訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限
。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經
法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項
情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項
規定委任訴訟代理人，或雖依第 2項委任，法院認為不適當者，
第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲
請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」茲依民事訴訟
法第481條、第466條之1第4項、第442條第2項前段規定，限上訴
人於收受本裁定正本7日內，如數逕向本院補繳，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                      民事第三庭審判長法  官  陳照德
                                      法  官  陳成泉
                                      法  官  曾謀貴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後十日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1000元。
                                      書記官  李妍嬅
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
