【裁判字號】    95,易緝,29
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度易緝字第29號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴 （82年度偵字第7773號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：如起訴書所載（附件）。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第三
    百零二條第二款定有明文。又按刑法第八十條第一項第二款
    規定：犯最重本刑為三年以上十年未滿有期徒刑之罪，追訴
    權時效為十年。
三、經查：被告甲○○被訴於民國八十一年八月間觸犯刑法第三
    百三十九條第一項之詐欺罪，被告因逃匿，經本院通緝，致
    審判之程序不能開始。依刑法第八十條規定，並參照司法院
    29年院字第1963號解釋：「於偵查或審判中通緝被告，其追
    訴權之時效均應停止進行，但須注意刑法第八十三條第三項
    之規定」，及大法官會議63年釋字第138號解釋：「案經提
    起公訴或自訴，且在審判進行中，此時追訴權既無不行使之
    情形，自不發生時效進行之問題」意旨，本件追訴權時效應
    於九十四年九月七日完成。依照前開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二第二款、第三百零七條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  鄧希賢
                                      法  官  張銘晃
                                      法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                      書記官  張富
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
