【裁判字號】    95,簡,1111
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1111號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現因另案於另案臺灣臺南監獄執行中
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第5432號），本院判決如下：
    主文
甲○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。扣案桃園縣政府警察局楊梅分
局民國九十四年九月二十五日調查筆錄、指認照片、口卡上偽造
之「蔡君賢」署押（含指印）陸枚沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、按偽造署押意在冒用他人之名義，簽名與按指印，係同出於
    一個偽造署押之犯意，其所按指印雖為自己所有，惟與偽造
    簽名皆同屬於一個偽造署押之犯行，故核被告所為係犯刑法
    第二百十七條第一項之偽造署押罪。被告冒名應訊並偽造署
    押，雖先後在調查筆錄、指認照片、口卡上均有偽造署押行
    為，惟其仍屬一犯意接續多次行為，侵害一個法益，應為接
    續犯，顯屬單純一罪（參照最高法院八十三年度台非字第三
    七三號）。爰審酌被告犯罪動機、犯罪後竟冒名應訊，欲逃
    避刑責、惟於警詢中即知悔悟，供出真實姓名、並坦承全數
    犯行之態度等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。扣案桃園縣政府警察局楊梅分局民國九十四年
    九月二十五日調查筆錄、指認照片、口卡上偽造之「蔡君賢
    」署押（含指印）六枚，均應依刑法第二百十九條之規定沒
    收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第二百十七條第一項、
    第四十一條第一項前段、第二百十九條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                            刑事第十二庭
                                    法  官 卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  秦建華
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第217條
(偽造盜用印章印文或署押罪)
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
