【裁判字號】    95,交簡,997
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第997號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第六一七一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國九十五年三月十二日中午十二時起，在臺南縣
    永康市○○街之某早餐店中飲用含酒精成分之燒酒雞湯後，
    意識狀況已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於下
    午一時三十分許，先騎乘車牌號碼ＳＷ三－六一二號輕型機
    車返回臺南縣永康市○○路六○號五樓之二之住處休息，迄
    於同日下午六時許，仍處於不能安全駕駛動力交通工具之意
    識狀態下，接續騎乘上開機車上路，欲前往上開早餐店，而
    沿臺南縣永康市○○路由南往北方向行經中華路與大橋一街
    口時，因受酒精影響，不慎自後方追撞同向由乙○○所駕駛
    車號三Ｓ－七八九一號自用小客車，甲○○並因而人車倒地
    受傷，嗣經警據報前往處理，於同日晚間七時八分許，測得
    甲○○之呼吸吐氣所含酒精濃度達每公升○．八○毫克（Ｍ
    Ｇ／Ｌ）。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資佐證：
  (一)被告甲○○於警詢時之供述；
  (二)證人乙○○於警詢時之證述；
  (三)臺南縣警察局永康分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表
    、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、道路交通
    事故調查報告表及現場圖、舉發違反道路交通管理事件通知
    單、財團法人奇美醫院九十五年三月十二日出具之診斷證明
    書各一份，現場照片十張；
  (四)按刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛罪乃抽象危險犯
    ，不以實際肇事為必要；且呼吸吐氣所含酒精濃度達○‧二
    五毫克時，將造成輕度協調功能降低之輕度中毒症狀，亦有
    行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院八十八年
    八月五日（八八）北總內字第二六八六八號函示可參；況被
    告酒後騎乘機車，因受酒精影響，追撞證人乙○○所駕駛自
    用小客車而倒地受傷，其確已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度。
  (五)本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告已近二十年無任何刑案前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表附卷可參，素行尚可，犯後坦承犯行，
    教育程度為高中畢業，然其酒後駕駛動力交通工具，漠視道
    路行車安全，其呼吸吐氣所含酒精濃度達每公升○．八○毫
    克，又已肇致交通事故等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十二條第二項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  刑事第二庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
