【裁判字號】    95,訴,366
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度訴字第366號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                      樓之3
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年4月18日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾柒萬參仟陸佰伍拾貳元，及自民國
93年9月8日起至清償日止，按週年利率百分之8點8計算之利息，
並自民國93年10月9日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，按
上開利率百分之10，逾期超過6個月者，按上開利率百分之20計
算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、本件原告起訴主張：被告於民國（下同）93年4月8日向原告
    借得新臺幣（下同）60萬元之借款，約定於100年4月8日借
    期屆滿，利息按週年利率百分之8點8計算，並按月攤還本息
    ，遲延履行時除仍按上開利率計息外，其逾期在6個月以內
    者，按上開利率百分之10，逾期超過6個月者，按上開利率
    百分之20計算之違約金。詎被告就上開借款之本息僅繳至93
    年9月7日，依雙方簽訂之契約書之約定，被告業已喪失期限
    利益，其所負之債務應視為全部到期，尚欠如主文所示第1
    項之本金、利息等尚未清償，經原告屢次催討均置之不理，
    爰依法提起本訴。
三、查原告起訴所主張之上揭事實，業據提出貸款契約書、放款
    帳卡、台北富邦銀行指數型信貸指標利率變動表、轉帳支出
    及收入傳票等各1份為證，核屬相符，被告未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，本院依上開調查證
    據之結果，應堪信原告之主張為真實。從而，原告本於消費
    借貸契約之法律關係，訴請被告給付如主文第1項所示之欠
    款、利息及違約金等語，洵屬有據，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    2    日
                  民事第三庭    法  官  黃莉莉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    2    日
                                書記官  陳美萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
