【裁判字號】    94,簡,2789
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第2789號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第9188號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○連續以加害財產之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有
期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，又傷害人之身體
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，又連續無
故侵入他人住宅，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日，應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
  (一)甲○○○原為臺南縣永康市○○段一四九一─○○二○號土
    地及其上門牌號碼臺南縣永康市○○里○○○街三二四巷九
    十五號建築物所有人，上開土地及房屋經法院拍賣而為蔡素
    文取得所有權，甲○○○因不甘土地及房屋遭蔡素文買得，
    竟基於恐嚇危害安全之概括犯意，連續於(1)民國九十四年四
    月十四日前往上開地點，因未獲蔡素文及其配偶洪福源，乃
    轉而向鄰居聲稱欲放火燒毀房屋等語，嗣二人經鄰居轉告得
    知，均因而心生恐懼而危害於安全。(2)又於九十四年四月十
    九日二十時許，持鐵鎚敲打蔡素文與洪福源住處玻璃。(3)又
    於九十四年四月二十一日上午，至上開住處扔擲石頭。(4)另
    於九十四年四月二十三日八時許、九十四年四月二十六日上
    午某時、九十四年四月二十八日上午十時許，至上開住處大
    門前潑灑糞便，均致蔡素文與洪福源心生畏懼。
  (二)詎甲○○○猶不知節制，復於九十四年四月三十日七時五十
    分許，持機車大鎖前往上開住處，因遭洪福源奪下，其竟基
    於傷害他人身體之犯意，以口緊咬洪福源左手臂，致洪福源
    受有左手撕裂傷之傷害。
  (三)甲○○○至此仍不罷休，另基於妨害自由之概括犯意，先於
    (1)九十四年六月十四日某時，趁蔡素文與洪福源尚未返家之
    際，未經蔡素文與洪福源許可，攜同不知情之鎖匠開啟門鎖
    後進入上開住處內，經鄰居發現，始通知蔡素文、洪福源後
    返家處理。(2)又於九十四年六月十六日十八時許，再度以相
    同手法，未經許可無故進入上開住處。嗣經蔡素文妹婿柯清
    翰發覺，通知蔡素文、洪福源，始知悉上情。
二、上開犯罪事實有下列證據足資證明：
  (一)被告自白。
  (二)告訴人蔡素文、洪福源指訴。
  (三)證人柯清翰於警局證述。
  (四)洪福源至財團法人奇美醫院驗傷之診斷證明、手臂受傷之照
    片二張、機車大鎖照片一張。
  (五)上開房屋大門遭潑糞之照片四張。
  (六)臺南縣警察局永康分局95年1月16日南縣永警偵字第0940037
    852號函暨附件。足證員警郭宗基、王貴炫及范耕鳴於九十
    四年四月二十三日、二十六日及二十八日分別前往上開地點
    處理潑糞糾紛。
三、按刑法恐嚇罪係指通知他人，以加不法害惡於生命、身體、
    自由、名譽及財產等法益，使人心生畏佈，而恐嚇之方法本
    不法言詞為限，文字及舉動亦無不可。被告藉由鄰居轉告放
    火燒房子之意，及向房屋擲鐵鎚、石頭，甚至潑糞，客觀上
    已使人心生房子恐遭受損害、污穢之畏懼，核被告所為犯罪
    事實(一)，係犯刑法第三百零五條之恐嚇罪。所為犯罪事實(二)
    ，係犯同法第二百七十七條第一項傷害罪。所為犯罪事實(三)
    ，係犯同法第三百零六條第一項之侵入住宅罪。被告先後多
    次恐嚇犯行，及二次侵入蔡素文住宅犯行，時間緊接，方法
    相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆而
    為，為連續犯，均應依刑法第五十六條規定，論以一罪，並
    均加重其刑。被告所犯上開三罪間，犯意各別，罪名不同，
    應分論併罰。被告以一恐嚇行為，同時致蔡素文及其夫洪福
    源心生畏懼，侵害二人法益，為想像競合犯。爰審酌被告固
    無前科，素行良善，且犯後已知坦認犯行，態度良好，惟被
    告僅因不滿房子遭告訴人買受，即不斷以非法方法騷擾告訴
    人，且使用之潑糞及擅自僱請鎖匠開鎖進入告訴人家中等手
    段，尤屬惡劣，並造成告訴人心理遭受到極大畏懼，最終迫
    不得已而搬離該處，被告迄又未賠償告訴人任任何損害等一
    切情狀，爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五
    十四條，刑法第二百七十七條第一項、第三百零五條、第三
    百零六條第一項、第五十一條第五款、第四十一條第一項，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀並附繕本，向本
    院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年     5     月    2    日
                  刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年     5     月    2    日
附錄法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 300 元以下罰金。
中華民國刑法第306條第1項
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1 年
以下有期徒刑、拘役或 300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
