【裁判字號】    95,簡,624
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第624號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
緝字第1221號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「日盛國際商業銀行」更正為「日盛國際商
    業銀行新營分行」，及「第一商業銀行」更正為「第一商業
    銀行新營分行」，及「交由范育豪」更正為「借由范育豪」
    外，餘與證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（
    如附件）
二、被告甲○○基於幫助他人詐欺之不確定故意，出借帳戶之存
    摺、印章及金融卡，核其所為，係犯刑法第三百三十九條第
    一項詐欺罪之幫助犯，並依刑法第三十條第二項，按正犯之
    刑減輕之。而范育豪、黃錦隆、蕭為遜、方哲男所屬詐欺集
    團成員相互間，分別有犯意之聯絡及行為之分擔，各應論以
    共同正犯。爰審酌被告之素行，犯罪之動機、目的、手段、
    提供帳戶幫助他人詐欺，既助長他人犯罪，增加政府查緝困
    難，並危害交易秩序與社會治安，且造成本案被害人之財產
    損失，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至日盛國際商業銀行新
    營分行（帳號00000000000000號）及第一商業銀行新營分行
    （帳號00000000000號）之存摺、金融卡及印章，雖均係被
    告所有，且分別供犯本罪所用之物及供犯罪預備之物，惟未
    經扣案，無法證明尚屬存在，且非屬違禁物，為避免將來執
    行之困難，爰不另為沒收之諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第三十條第二項、第三百三十九
    條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5    月     2    日
                  刑事第三庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    95    年    5    月     2    日
附錄法條：
中華民國刑法第30條
(從犯及其處罰)
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
