【裁判字號】    94,訴,1260
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              94年度訴字第1260號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  黃俊達律師
            莊信泰律師
            賴鴻鳴律師
被      告  乙○○
選任辯護人  江信賢律師
            蘇若龍律師
            蔡麗珠律師
上列被告等因殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字
第9065號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○之羈押期間，均自中華民國玖拾伍年伍月伍日起
延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○、乙○○因殺人未遂等案件，前經本院訊問後，
    以被告等均涉犯刑法第二百七十一條第二項、第一項之殺人
    未遂罪嫌暨槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項及第十二條
    第四項之持有槍枝及子彈罪嫌，均犯罪嫌疑重大，且有刑事
    訴訟法第一百零一條第一項第二款、第三款之事由，非予羈
    押，顯難進行審判為由，而於民國九十四年十月五日執行羈
    押，復於九十五年一月五日延長羈押，再於九十五年三月五
    日延長羈押在案。
二、本院依法訊問被告等後，認被告等所涉係最輕本刑為五年以
    上有期徒刑之重罪案件，均仍有刑事訴訟法第一百零一條第
    一項第三款之事由，羈押原因仍然存在，且本件業已裁定再
    開辯論，經考量渠等涉案程度及犯罪情節，認若非予繼續羈
    押，顯難進行案件之審判，而仍有羈押之必要，爰自九十五
    年五月五日起，均延長羈押期間二月。
三、爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  沈揚仁
                                    法  官  洪榮家
                                    法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
