【裁判字號】    95,交聲,405
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地法院交通事件裁定           95年度交聲字第405號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所新營監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所新營監理站民國95年2月8日所為之裁決處分
（處分案號：新監裁違字第裁73-Z00000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：當天異議人即受處分人甲○○（下稱異
    議人）是被朋友載至該處，異議人因喝酒在睡覺，而朋友下
    去休息區去休息，車子停在該處並沒有行駛，且是在休息區
    內，但警察卻以酒駕開單移送處罰，新營監理站未查證即為
    裁處，令人不服，請求法院詳為調查後，撤銷原處分，並為
    免罰之裁定等語。
二、按汽車駕駛人經依本條例第35條第1 項規定吊扣駕駛執照，
    並於吊扣期間再有酒精濃度超過規定標準駕車情形者，處新
    臺幣（下同）60,000元罰鍰，並吊銷其駕駛執照；汽車駕駛
    人，曾依第35條第2項前段之規定吊銷駕駛執照者，3年內不
    得考領駕駛執照，道路交通管理處罰條例（下稱處罰條例）
    第35條第2項前段及第67條第2項分別定有明文。另按汽車駕
    駛人有飲用酒類或其他類似物後，其吐氣所含酒精濃度超過
    每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以上者，
    不得駕車，道路交通安全規則第114條第2款亦有明文。
三、經查：
  (一)本件異議人前於民國94年12月16日因酒後駕車吐氣所含酒精
    濃度超過規定標準，經警舉發並裁罰49,500元及吊扣駕駛執
    照1 年，其吊扣期間自94年12月22日至95年12月21日止，詎
    其竟於駕照吊扣期間95年1 月24日21時20分許，酒後駕駛車
    牌號碼SQ-0363號自小客車，行經國道3號北上320 公里即東
    山服務區時，為內政部警政署國道公路警察局第八警察隊白
    河分隊警員予以攔查，當場對其施以酒精濃度測試，測得吐
    氣所含酒精濃度為每公升1.57毫克，認異議人有違反處罰條
    例第35條第2 項前段規定之行為當場掣單舉發，嗣經原處分
    機關即交通部公路總局嘉義區監理所新營監理站依據上開規
    定，於95年2月8日裁處罰鍰60,000元並吊銷駕駛執照，3 年
    內禁考等事實，除有內政部警政署國道公路警察局公警局交
    字第Z00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單及原處
    分機關新監裁違字第裁73-Z00000000號違反道路交通管理事
    件裁決書外，並有原處分機關95年3月8日嘉監營字第095000
    2224號函附異議人汽車駕駛執照基本資料與違規查詢報表，
    及酒精濃度測試單附卷可憑。
  (二)異議人雖執以前詞為辯，惟依據異議人於警詢中已明確自承
    ：「（你酒後由何處開始駕車？由何交流道上高速公路？欲
    往何處？）我於昨（24）日20時左右由同事從台南縣善化鎮
    駕車，送我至南二高六甲交流道（我車停於該處）我於20時
    50分左右開始駕車欲返回家中，不知為何駕車上高速公路至
    東山服務區內‧‧‧」等語明確（參卷附國道公路警察局第
    八警察隊95年1 月25日警詢筆錄），再異議人因前開酒後駕
    駛之行為，涉犯刑法第185條之3公共危險犯行，經臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官於95年2月25日偵查終結予以起訴（
    95年度營偵字第266號），有上開起訴書附卷可證，益見異
    議人確有駕車經測試檢定有酒精濃度超過規定標準之違規事
    實；再異議人該違規係於依本條例第35條第1 項所規定吊扣
    駕駛執照期間內所為，亦據原處分機關上開函覆明確，足認
    異議人上開所辯，尚非可採。
  (三)綜上所述，本件異議人於駕駛執照吊扣期間，駕駛前述自小
    客車，於上開時、地確有酒後吐氣酒精濃度超過標準值之事
    實，既可認定，則原處分機關引用處罰條例第35條第2 項前
    段及第67條第2項等規定，裁處異議人罰鍰60,000 元，並吊
    銷駕駛執照，3 年內禁考，於法並無不當，本件異議無理由
    ，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                    交通法庭  法  官  張維君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                              書記官  陳慧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
