【裁判字號】    95,交簡,1023
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1023號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6179號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因公共危險案件，經本院以九十一年度新交簡字第
    三三號判決處罰金三萬元確定，於民國九十一年八月六日易
    服勞役執行完畢（未構成累犯）。詎不知悔改，復於九十五
    年三月二十六日下午四時許起，在臺南縣玉井鄉某處，與友
    人共飲含酒精成分之啤酒，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度後，竟仍於同日不詳時間駕駛車牌號碼ＰＱ─五五六
    五號自用小客車上路，沿臺南縣楠西鄉○○路由南往北方向
    行駛，欲返回其位於臺南縣楠西鄉密枝村四十八號之住處，
    迄於同日下午五時三十五分許，行經臺三線三六七點五公里
    處時，因受酒精影響致不慎追撞同向前方由乙○○駕駛之車
    牌號碼一一九六─ＪＴ號自用小貨車。經警據報到場處理，
    並對甲○○施以呼氣檢驗，測得其呼氣酒精濃度達每公升０
    點八五毫克，始悉上情。案經臺南縣警察局玉井分局報請臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有下述證據可資證明：(1)被告甲○○於警詢
    中之自白。(2)證人乙○○於警詢中之證言。(3)卷附被告之道
    路交通事故當事人酒精測定紀錄表、酒精濃度檢測單、刑法
    第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現
    場圖、調查報告表（一）（二）、舉發違反道路交通管理事
    件通知單各一份暨照片八張。按刑法第一百八十五條之三之
    不能安全駕駛罪乃抽象危險犯，本不以實際肇事為必要，又
    參酌德國、美國之認定標準，亦認為呼氣酒精濃度若達每公
    升０點五五毫克以上，肇事率為一般正常人之十倍，再參以
    被告於查獲後，有注意力無法集中之跡象，有前述觀察紀錄
    表可憑，及業已肇致交通事故等情事，足認被告已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度至明，被告之任意性自白核與事
    實相符，堪以採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應
    依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛
    罪。爰審酌被告前因公共危險案件，經本院以九十一年度新
    交簡字第三三號判決處罰金三萬元確定，於九十一年八月六
    日易服勞役執行完畢（未構成累犯），有卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表足查，竟又再犯相同罪名，顯漠視大眾行車
    安全，本件呼氣酒精濃度達每公升０點八五毫克，復肇致交
    通事故並造成他人損害，惟犯後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  刑事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
