【裁判字號】    95,簡,1318
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1318號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第2083號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續意圖為自己不法之利益，以無線方式，盜用他人電信
設備通信，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。扣案之摩托羅拉廠牌行動電話手機壹支（序號：00000000
0000000）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分除「因違反毒品危害防制條例等案件」應
    更正為「因違反肅清煙毒條例等案件」外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、扣案之摩托羅拉廠牌行動電話手機一支（序號：0000000000
    00000），不問屬於被告與否，應依電信法第六十條之規定
    宣告沒收。至於被告因盜用被害人甲○○登錄於遠傳電信之
    行動電話門號0000000000號，而所使用之被害人甲○○所有
    之該ＳＩＭ卡，並非電信法第六十條所稱應沒收之「電信器
    材」（臺灣高等法院暨所屬法院90年11月22日法律座談會意
    見可資參照），爰就該張ＳＩＭ卡不予宣告沒收，併此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電信法第五十六條第一項、
    第六十條，刑法第十一條前段、第五十六條、第三百四十九
    條第一項、第五十五條後段、第四十七條、第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  刑事第六庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
電信法第56條
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5年以下有期徒刑，得併
科新台幣150萬元以下罰金。
意圖供自己或第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而製造、變
造或輸入電信器材者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新台
幣3百萬元以下罰金。意圖供第三人盜接或盜用他人電信設備通
信，而販賣、轉讓、出租或出借電信器材者，亦同。
意圖供自己或第三人犯罪之用而持有前項之電信器材者，處 3 年
以下有期徒刑，得併科新台幣 50 萬元以下罰金。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
