【裁判字號】    95,易,364
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第364號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵
字第1377號），本院認應進行通常審判程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨如處刑書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害等案件，處刑書認
    係觸犯刑法第三百零六條第一項之無故侵入住宅罪、同法第
    二百七十七條第一項傷害罪，依同法第三百零八條第一項及
    第二百八十七條之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人甲○○
    於偵查中已撤回告訴，有其撤回告訴狀及調解筆錄在卷可稽
    ，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  刑事第四庭審判長法  官  宋  明  中
                                  法  官  朱  中  和
                                  法  官  陳  欽  賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官  楊  宗  哲
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
