【裁判字號】    94,訴,1544
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              94年度訴字第1544號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第2889號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，因認無繼續
    施用毒品之傾向，於民國九十四年四月二十七日執行完畢釋
    放，並由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於翌（二十八）日
    以九十四年度毒偵緝字第一一五號、第一一六號、第一一七
    號、第一一八號為不起訴處分確定。詎其猶不思悔改，於觀
    察、勒戒執行完畢後五年內，復基於施用第一級毒品海洛因
    之概括犯意，自九十四年四月二十八日起至同年八月九日止
    ，連續在臺南市○○街「太子飯店」等處，以將海洛因摻入
    香菸內再點燃吸食等方式，施用第一級毒品海洛因多次。嗣
    其於同年八月十日上午十一時十分許，在臺南縣仁德鄉○○
    路六二四號前，因騎乘機車未戴安全帽，為警攔檢後，復經
    其同意採尿送驗結果，其尿液檢體呈現嗎啡陽性反應，始知
    悉上情。
二、案經臺南縣警察局歸仁分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業經被告乙○○於本院審理時自白不諱，復有長
    榮大學確認報告、送驗尿液編號名冊各一紙附卷可稽。此外
    ，被告前因施用毒品案件，因認無繼續施用毒品之傾向，於
    九十四年四月二十七日觀察、勒戒執行完畢釋放，並經臺灣
    臺南地方法院檢察檢察官於同年月二十八日以九十四年度毒
    偵緝字第第一一五號、第一一六號、第一一七號、第一一八
    號不起訴處分確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份在卷可參。故被告自白核與事實相符，事證明確，其犯行
    應足認定。
二、查海洛因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列之
    第一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第
    一項施用第一級毒品罪。而其施用毒品前後持有第一級毒品
    之低度行為已為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    前後多次施用第一級毒品犯行，時間緊接，犯罪構成要件相
    同，顯係基於概括之犯意為之，為連續犯，依法論以施用第
    一級毒品一罪，並加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的
    、手段、品行、犯罪後態度及施用毒品係自戕身心等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第五十六條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5    月     2    日
                  刑事第三庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    95    年    5    月     2    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
