【裁判字號】    95,重訴,94
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              95年度重訴字第94號
原      告  乙○○
一、原告因請求給付買賣價金，曾聲請對被告甲○○發支付命令
    ，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的價額金額核定為新臺幣（下同）33,378
          ,043 元，應徵收第一審裁判費305,744元，扣除前繳
          支付命令裁判費1,000元外，尚應補繳304,744元。
    （二）提出準備書狀及繕本各1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  民事第四庭    法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                                書記官  林賢輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
