【裁判字號】    95,簡,861
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第861號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  洪梅芬律師
            李季錦律師
            涂欣成律師
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度撤
緩偵字第46號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續以加害生命、名譽之事，恐嚇他人致生危害於安全，
處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補述「基於恐嚇之概括犯意」外，餘與證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（如附件）
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第五十六條、第三百零五條、第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  刑事第三庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    95    年    5    月     2    日
附錄法條：
中華民國刑法第305條
(恐嚇危害安全罪)
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
