【裁判字號】    94,婚,152
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               94年度婚字第152號
原      告  乙○○
被      告  甲○
上列當事人確認婚姻無效事件，經本院於95年4月18日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
確認原告與被告間之婚姻無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按婚姻無效之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地
    之法院管轄。民事訴訟法第568條第1項定有明文。經查原告
    於92年8月14日至台南市南區戶政事務所申請辦理結婚登記
    時，戶籍所在地址為「台南市○區○○路88巷3弄40號」，
    而被告之戶籍所在地址僅記載「大陸地區人民」；且被告之
    大陸地區人民進入臺灣地區旅行申請書上記載之來臺地址為
    原告之戶籍所在地址，有原告之結婚登記申請書及大陸地區
    人民進入臺灣地區旅行申請書影本附卷可稽。是兩造雖並未
    履行同居義務，惟仍應以台南市○區○○路88巷3弄40號為
    兩造在臺灣之共同住所，依前開法條規定，原告起訴請求確
    認兩造之婚姻無效，本院有專屬管轄權。
二、又按結婚，應有公開儀式及2人以上之證人。經依戶籍法為
    結婚之登記者，推定其已結婚，民法第982條定有明文。原
    告因戶籍資料上登記與被告有婚姻關係，有被認定係被告配
    偶之危險，是原告提起本件確認之訴，應認有提起確認之訴
    之利益。
三、被告經合法送達，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：緣原告並無與大陸地區人民之被告結婚之真
    意，經不詳姓名綽號「阿彬」之人聳恿可至大陸免費睡覺、
    旅遊及事成後可取得金錢之利益引誘下，而於民國92年8月1
    日至大陸地區吉林省與被告辦理假結婚登記，再由原告返台
    替被告辦理入台手續，嗣被告於92年11月24日入境後，經中
    正機場入境面談發現有虛偽結婚之嫌而不予許可入境並強制
    遣返，兩造雖有結婚登記，惟內心並無結婚之真意，爰訴請
    確認兩造之婚姻無效等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）按結婚之方式及其他要件，依行為地之規定，臺灣地區與
      大陸地區人民關係條例第52條第1項定有明文。查原告係
      在臺灣地區設有戶籍之臺灣地區人民，被告則為在大陸地
      區設籍之大陸地區人民，兩造於92年8月14日在吉林省辦
      理結婚登記之事實，有原告戶籍謄本1件、台南市南區戶
      政事務所94年3月25日南南戶股三字第0940001921號函附
      兩造結婚登記資料附卷足憑，應堪信為真實。是以本件兩
      造之婚姻是否成立有效，依前揭規定，自應適用行為地即
      大陸地區之規定，合先敘明。
（二）次按依中共婚姻法，結婚之實質要件稱為結婚條件，結婚
      條件分為必備條件與禁止條件；至於形式條件，因公權力
      積極介入而稱為結婚程序。又結婚必備條件為：(1)結婚必
      須男女當事人之合意，(2)結婚必須達法定結婚年齡，(3)結
      婚應符合一夫一妻制原則（參見中共婚姻法第二條、第三
      條、第四條、第五條）；結婚禁止條件為：(1)須非近親結
      婚，(2)須無禁止結婚之疾病。倘違反結婚必備條件，中共
      婚姻法對於違反結婚條件之效力並無明文規定，惟依中共
      法院之實踐，其對結婚要件之違反，似為無效論（參見戴
      東雄著中國大陸法制研究第六輯－中共婚姻法上結婚條件
      與結婚程序，第1頁至第42頁）。
（三）查原告主張其並無與被告結婚之真意，而於92年8月14日
      與被告在大陸地區吉林省辦理結婚登記，再由原告返台替
      被告辦理入台手續，嗣被告於92年11月24日入境後，經中
      正機場入境面談發現有虛偽結婚之嫌而不予許可入境並強
      制遣返之事實，核與證人即原告之母陳吳格到庭證述：「
      我知道原告到大陸娶妻，是要讓妻子來做工的，不是真的
      要結婚，我不知道原告回來後有沒有幫被告辦理入台手續
      ，但我都沒有見過被告。」等語（見本院95年4月18日言
      詞辯論筆錄）相符，又本院依職權向內政部警政署入出境
      管理局調取被告之出入境紀錄，其函覆被告於92年11月24
      日來台探親，經中正機場入境面談發現有虛偽婚姻之嫌，
      已不予許可入境並強制遣返等語，有該局94年3月28日境
      信雲字第09410383320號函及所附資料可稽，而原告就其
      與被告假結婚一事，業已向臺灣臺南地方法院檢察署自首
      在案，有臺灣臺南地方法院檢察署刑事案件申告單影本附
      卷可參，是原告主張之事實堪認為實在，兩造顯無結婚之
      合意，揆諸前揭說明，兩造之婚姻即欠缺中共婚姻法所規
      定之必備條件，應為無效。從而，原告請求確認兩造之婚
      姻無效，為有理由，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  家事法庭法  官  黃瑪玲
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀 (
須按他造人數附繕本)
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                          書記官  黃坤義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
