【裁判字號】    93,訴,1042
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              93年度訴字第1042號
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺南看守所
選任辯護人  李合法律師
            趙培皓律師
            蔡信泰律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾伍年伍月陸日起延長貳月。
    理  由
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院前以被告犯罪嫌疑
重大，並有刑事訴訟法第一百零一條條第一項第三款所定之情形
，認有羈押必要，經於民國九十三年十月八日將其收押，並於九
十三年十二月三十一日延長羈押（被告於九十四年一月十四起借
執行六月），又於九十五年三月六日起延長羈押二月，茲查上項
情形仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  刑事第四庭   審判長法  官  宋明中
                                     法  官  陳欽賢
                                     法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕本
）
                                     書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
