【裁判字號】    95,訴,428
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度訴字第428號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  坤元興業股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還借款事件，經本院於民國95年4月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰零伍萬柒仟捌佰參拾捌元，及自
民國九十五年一月七日起至清償日止，按年息百分之八點五計算
之利息，並自民國九十五年二月八日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第
    386條列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告坤元興業股份有限公司（下稱坤元公司
    ）於民國94年 5月30日，邀同被告甲○○、乙○○為連帶保
    證人，向原告借款新臺幣（下同）1,500, 000元，約定借款
    期限自94年6月7日起至96年5月7日止，利息約定按年利率百
    分之八點五計算，並按月平均攤還本息。遲延履行時，除仍
    按上開利率計息外，逾期在六個月以內者，依約定利率百分
    之10，逾期超過六個月部分，依約定利率百分之20計付違約
    金；又逾期償還本息時，被告即喪失期限利益，應一次全部
    清償，並給付原告約定之利息、違約金。詎被告坤元公司自
    94年10月8日起即未依約清償，債務已視為全部到期，經原
    告就被告坤元公司在原告之存款抵償後，現仍積欠原告如主
    文第一項所示之本金、利息及違約金未清償，迭經多次催討
    ，仍未獲置理，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起
    本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告方面：均未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作
    何聲明或陳述。
四、查原告前揭主張之上開事實，業據其提出與所述相符之授信
    合約書、連帶保證書、本票、動撥申請書、匯款回條、帳戶
    還款明細查詢及授權書等件為證，被告受合法通知，無正當
    理由未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀爭執或否認原告
    之主張，已視同自認原告所主張之事實，自堪信原告之主張
    為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務
    人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；保證債務，除
    契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及
    其他從屬於主債務之負擔；連帶債務之債權人，得對於債務
    人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之
    給付，民法第478條、第739條、第740條、第273條第1項分
    別定有明文。被告坤元公司邀同其餘被告為連帶保證人向原
    告借款，到期未依約清償一節，已如前述，則被告對原告自
    應負連帶清償之責。從而，原告本於消費借貸與連帶保證之
    法律關係，請求被告連帶給付如主文第1項所示之金額，即
    屬有據，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  民事第四庭    法  官  童來好
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                                書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
