【裁判字號】    94,易,1187
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              94年度易字第1187號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
營毒偵字第399號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定
進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
扣案安非他命壹包（含袋重零點貳陸公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於九十二年三月十三日執行完畢釋放，並由
    臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於九十二年三月十四日，以
    九十二年度毒偵緝字第十五號不起訴處分確定。詎其仍未戒
    除毒癮，於觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，復基於施用
    第二級毒品安非他命之概括犯意，於九十四年十月十五日某
    時起至同年月十九日止，連續在臺南縣後壁鄉福安村一九三
    號屋中，以燒烤之方式，施用第二級毒品安分他命多次。嗣
    於同年月十九日下午二時四十分許，在上址為警依法搜索查
    獲，扣得安非他命一小包（含袋重○‧二六公克），並經其
    同意採尿送驗後，始查知上情。
二、案經臺南縣警察局新營分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業經被告乙○○於偵查及本院審理時自白不諱，
    復有長榮大學確認報告、採取尿液編號對照表、扣押物品清
    單各一紙附卷可稽，復有第二級毒品安非他命一小包（含袋
    重○‧二六公克）扣案可證。此外，被告前因施用毒品案件
    ，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十二
    年三月十三日執行完畢釋放，並由臺灣臺南地方法院檢察檢
    察官於同年月十四日以九十二年度毒偵緝字第十五號不起訴
    處分確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可
    參。故被告自白核與事實相符，事證明確，其犯行應足認定
    。
二、查安非他命係屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所列
    之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條
    第二項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品安非他命之
    低度行為，為進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    前後多次施用第二級毒品安非他命犯行，時間緊接，犯罪構
    成要件相同，顯係基於概括之犯意為之，為連續犯，依法論
    以施用第二級毒品一罪，並加重其刑。爰審酌被告犯罪之動
    機、目的、手段、施用毒品前科、犯罪後態度及施用毒品係
    自戕身心等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。扣案第二級毒品安非他命一小包
    （含袋重○‧二六公克），依毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十一條第
一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5    月     2    日
                  刑事第三庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    95    年    5     月    2    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
