【裁判字號】    94,重訴,30
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              94年度重訴字第30號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
被      告  丙○○
選任辯護人  彭大勇律師
            林士龍律師
上列被告因擄人勒贖等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○、丙○○之羈押期間，均自民國九十五年五月十四日
起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○、丙○○因違反擄人勒贖等案件，本院前以被告
二人犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款
、第三款所定之情形，認有羈押必要，經於民國九十四年十二月
十四日將其二人收押，並於九十五年三月八日裁定自同年月十四
日起延長其二人之羈押期間二月。茲查本案雖已審結，但被告甲
○○業經本院判處竊盜、強盜罪刑，經定其應執行之刑為有期徒
刑六年二月，而被告丙○○亦經本院判處強盜罪刑，並量處有期
徒刑五年八月，其二人所犯均為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪
，非予羈押，顯難確保執行，因認被告二人有繼續羈押之必要，
特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  謝瑞龍
                                      法  官  李東柏
                                      法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
