【裁判字號】    93,訴,581
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               93年度訴字第581號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林國明律師
被      告  甲○
訴訟代理人  陳明義律師
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國九十四年十二月
十三日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文中關於「面積零點陸壹玖公頃」之記載，應更正
為「面積零點陸壹玖壹公頃」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，業據臺南
    縣玉井地政事務所來函以該所檢送複丈成果圖之影本時，因
    原圖之數字未清楚顯示之誤，有該所九十五年四月十七日第
    ○九五○○○一四三六號函附卷可憑，而系爭地號一點二三
    八二公頃之二分之一確為零點六一九一公頃，顯係誤算所致
    ，故此部分應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  民事第三庭  審判長法官  張季芬
                                    法官  高如宜
                                    法官  黃翰義
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                                  書記官  黃鋕偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
