【裁判字號】    95,交上訴,151
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    遺棄等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定       95年度交上訴字第151號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  翁瑞昌律師
上列被告遺棄等案件，本院於中華民國九十五年四月十三日所宣
示判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決當事人欄，關於「選任辯護人翁瑞昌律師」，應更正為「
指定辯護人翁瑞昌律師」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、查本件原判決當事人欄，關於「選任辯護人翁瑞昌律師」部
    分，係「指定辯護人翁瑞昌律師」之誤寫，應更正為「指定
    辯護人翁瑞昌律師」，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  吳永宋
                                      法  官  董武全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
