【裁判字號】    95,家上,26
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決  95年度家上字第26號
上  訴  人  甲 ○ ○
訴訟代理人  林 聯 輝  律師
複代 理 人  徐 朝 琴  律師
被上 訴 人  乙 ○ ○
訴訟代理人  丙○○○
            丁 ○ ○
上列當事人間請求離婚事件，上訴人對於民國94年12月27日臺灣
臺南地方法院第一審判決（94年度婚字第894號）提起上訴，本
院於95年4月18日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、上訴聲明：
  (一)原判決廢棄。
  (二)准上訴人與被上訴人離婚。
  (三)第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
二、陳述：除與原判決記載相同者予以引用外，補稱：
  (一)兩造自民國（下同）89年即已分房，且於91年起分居至今，
    可見兩造間僅有夫妻之名，並無夫妻之實，雙方沒有感情了
    ，還繼續維持這段婚姻沒有意義。夫妻情份已經不存在了，
    不應是一方所造成，更不應由上訴人來承受責任。人生幾何
    ，夫妻本應互信互愛、相扶相持，單憑上訴人一人隻手也難
    以回天，兩造之婚姻既已生破綻，且達難以挽回之境，應認
    有難以維持婚姻生活之重大事由存在，是上訴人據此訴請離
    婚為有理由。
  (二)被上訴人對於兩造分房、分居已達五年之久等事實，亦未加
    以否認，既然如此，則上訴人即無須就此再為舉證，況且，
    依民法第1052條第2項之規定，並不以可歸責於對造者為必
    要，從而原審認上訴人未善盡舉證之責，而為上訴人敗訴之
    駁回判決，顯屬有誤。按婚姻乃一男一女之兩性結合，以組
    織家庭，共同生活為目的，故有足以破壞共同生活或難以維
    持共同生活之情事發生，允宜許其離婚以消滅婚姻關係。74
    年6月3日修正公布之民法親屬編，就裁判離婚之原因，為應
    實際需要，參考各國立法例，增設民法第1052條第2項，明
    定有同條第1項以外重大事由，難以維持婚姻者，亦得請求
    離婚。是對於家庭生活之美滿幸福，有妨礙之情形，即認其
    與此之所謂難以維持婚姻之重大事由相當；民法親屬編於74
    年修正後，於第1052條增列第2項離婚事由之概括規定，其
    目的在使夫妻請求裁判離婚之事由較富彈性。是夫妻間發生
    足以使婚姻難以維持之重大事由者，雖不符合該條第1項所
    列各款情形，亦無不准依該法條第2項訴請離婚（最高法院
    79年度台上字第1040號判決及最高法院86年3月4日86年度第
    2次民事庭會議決議參照）。
  (三)查本件兩造於54年結婚，婚後夫妻兩人同心協力共創事業，
    家庭生活尚堪和諧美滿，惟約於70年間，上訴人因從事機械
    製造事業，亟需製劃技工在廠幫忙協助，乃聘僱一名女性技
    工，詎被上訴人卻因此輕信謠言，懷疑上訴人與該名員工有
    曖昧關係，因而時常無故與上訴人爭吵，由於被上訴人的不
    信任與妒嫉，致使雙方的感情日漸淡薄，婚姻也產生裂痕。
  (四)次查被上訴人因有簽注六合彩的習慣，每個月均需花費數萬
    元以上的賭金，雖經上訴人屢次加以勸阻，但被上訴人卻依
    然故我，絲毫不在意，反而藉機與上訴人大吵大鬧，而夫妻
    間之嫌隙亦因此日益加深、擴大。自此，被上訴人便時常故
    意將上訴人之衣物閒置許久，好幾天後才清洗一次，更誣指
    上訴人衣服有劇毒，不願與上訴人同房云云。兩造雖同住一
    棟房屋，然被上訴人早晚睡覺時卻將房門上鎖，連上廁所、
    洗臉亦不例外，極盡刁難之能事，將上訴人隔離於門外，其
    如此之作為無非是要讓上訴人不得其門而入，以順應其不盡
    夫妻同居之義務，最後終使兩造於89年起便開始分房。
  (五)嗣上訴人所經營機械製售事業亦因經濟不景氣，日漸賠錢，
    以致無力償還銀行龐大的債務與利息，至91年間連住屋均遭
    銀行查封拍賣，兩造便搬到台南市○○街，與次子一同居住
    。此後，被上訴人便對上訴人惡言相向，甚至阻止子女們拿
    生活費用給上訴人花用，更慫恿大兒子向上訴人轉述，倘缺
    錢花用應當向被上訴人下跪請求等語，至此實令上訴人深感
    不堪與心寒。
  (六)當年上訴人生意失敗後，為求生活乃出外謀職，當時上訴人
    為配合工廠營運生產，常需加班到深夜才能下班，但當時正
    值冬天，天氣非常寒冷，上訴人為避免舟車勞頓，偶會夜宿
    工作場所（期間約1個月左右）。然此時，原本居住高雄的
    三兒子欲搬回台南居住，次媳婦便主張乾脆將上訴人之房間
    讓給三兒子住，從此上訴人只好在外租屋居住，並非故意不
    回家居住，故被上訴人陳稱遭上訴人惡意遺棄云云，並非事
    實。
  (七)本件兩造自89年起便開始分房，於91年間就開始分居，迄今
    已逾3年，於分居期間互不往來，形同陌路，為被上訴人所
    不爭執，且經證人即上訴人兒子鄭慶順到庭證述綦詳（詳見
    95年3月20日準備程序筆錄第3頁），堪認屬實，則兩造在客
    觀上已無共同生活之事實。又被上訴人自承伊僅願保有婚姻
    名義，希望彼此互不騷擾，若上訴人願給付新台幣（下同）
    300萬元，其便可答應離婚等語（參95年3月20日準備程序筆
    錄第2頁），足證被上訴人主觀上亦無與上訴人共同生活之
    意願。兩造已無夫妻感情，且均無意願繼續保持共同生活之
    圓滿、安全及幸福，有如前述，足見兩造之夫妻情誼已蕩然
    無存，而無法再為復合，更遑論共同生活而共築美滿幸福之
    家庭，不論何人處於上訴人之境地，均將喪失與被上訴人維
    持婚姻之意願，兩造間維持婚姻生活之互愛、互信、互諒基
    礎已經動搖，難期兩造共同追求幸福美滿之婚姻生活，自無
    強求兩造繼續維持夫妻名份之必要，堪認兩造已有無法共同
    生活維持婚姻之重大事由存在甚明。
  (八)上訴人未曾懷疑過被上訴人在外之行為，然而，被上訴人卻
    以上訴人與異性接觸，即懷疑上訴人有外遇，與人有染。兩
    造婚姻關係之所以會演變至此，全係因被上訴人疑心病過重
    所致，為婚姻破裂可歸責之一方。被上訴人上開行為非惟對
    婚姻造成嚴重影響，且使上訴人承受精神上不可忍受之痛苦
    ，實已逾越夫妻通常所能忍受之程度，危及婚姻關係之維繫
    ，足以動搖兩造情愛之基礎。被上訴人無心經營婚姻生活，
    上訴人實難再與被上訴人維繫此一名存實亡之夫妻關係，顯
    有難以維持婚姻之重大事由存在。
  (九)兩造婚姻已生破綻，而此肇於兩造於89年間婚姻失和至今，
    則關於難以維持兩造婚姻之重大事由，難認係僅可歸責於兩
    造中之任何一方，應由夫妻之雙方即兩造負責，復參酌最高
    法院70年度台上字第1922號判決認夫妻間誠摯手愛之基礎若
    已動搖，則「終日冷漠相對」亦得離婚之意旨，顯見本件兩
    造分居多年，彼此不相聞問之事實，應為民法第1052條第2
    項之「難以維持婚姻之重大事由」。從而，上訴人依據民法
    第1052條第2項之規定請求離婚，為有理由。
三、證據：援用在第一審提出之證據。
乙、被上訴人方面：
一、聲明：
  (一)上訴駁回。
  (二)第二審訴訟費用由上訴人負擔。
二、陳述：
  (一)上訴人所言不實，上訴人時常對被上訴人出言不遜，且時常
    出手毆打被上訴人，但被上訴人一直忍耐想要挽回婚姻，並
    請兒子、朋友勸合，期望能恢復以往一家和樂融融氣氛，奈
    何上訴人不願接受，雖然曾有朋友目睹上訴人與其他女子親
    密動作，但被上訴人一直忍耐，期待家庭能破鏡重圓。何況
    兩造都年紀這麼大了，生育四個孩子最小的也已36歲，沒有
    必要離婚。
  (二)被上訴人一直認為夫妻本應互信互愛相扶持，所以努力協助
    上訴人自行創業，辛苦備至，導致身體甲狀線功能失調，最
    後卻因上訴人生意失敗，被上訴人為連帶保證人，結果也產
    生信用破產問題。
  (三)89年分房，91年分居均是上訴人蓄意造成，被上訴人與兒子
    們努力溝通，卻未為上訴人接受，91年間房屋被拍賣，上訴
    人戶籍遷至二兒子家中，二兒子亦準備一間房間給上訴人，
    但上訴人僅有時回家吃飯，拿衣服回家清洗，卻蓄意不回家
    居住，履行夫妻之實，單憑被上訴人一手也難以回天，是上
    訴人主動跟被上訴人提出分居，自己搬出去住的，並沒有協
    議分居，故分房分居之錯誤婚姻因素在於上訴人而非被上訴
    人，係上訴人不想維持婚姻，但被上訴人不同意離婚。
  (四)對上訴人上訴陳述之答辯：
    1.上訴人生性猜忌，對員工刻薄又小氣，以致工廠無法擴大
      ，且事業日漸走下坡，上訴人不知檢討，卻對美色及拍馬
      屁好聽話特別喜歡，被上訴人雖一再容忍，卻時常引來上
      訴人恐嚇及毒打。
    2.上訴人時常上舞廳跳舞，並炫耀其舞技多好，卻每日只拿
      數百元給被上訴人買菜，當時家中約10人吃飯，除二兒子
      有時拿錢貼補家用外，為顧及上訴人尊嚴，被上訴人須絞
      盡腦汁做菜，還要想辦法賺錢以應付家中龐大開銷，只好
      在家做手工、車裁縫，賺取微利工資，那有餘錢再去簽注
      六合彩。
    3.如果被上訴人可以輕易拿到上訴人錢財、鑽玉戒指，那被
      上訴人何苦在家做手工至半夜1、2點，搞得視力退化，甚
      至連自己所有的鑽戒、珠寶都必須典當以應付家中龐大的
      開銷？
    4.為人妻是必須履行夫妻同居義務，但當上訴人因性生活雜
      亂，而致染病時，如何讓被上訴人體諒而願意同房？
    5.上訴人生性猜忌，時常限制被上訴人生活行動自由，不准
      外出，被上訴人清晨至學校運動，上訴人亦跟蹤至學校。
      被上訴人至菜市場買菜，上訴人亦至菜市場並告訴菜販被
      上訴人之是非，此舉令被上訴人顏面盡失，然被上訴人皆
      容忍下來，只期望換來家庭圓滿。
    6.上訴人之四個兒子皆已成年，且已在社會工作數年，具有
      獨立思考能力，如何受被上訴人灌輸、支配。且上訴人不
      聽從兒子們正面思考建議，還將其想成是被上訴人慫恿話
      語，實令兒子們心寒而不知所從。自91年住屋遭銀行查封
      後，兒子們就曾建議上訴人放棄工作，要輕鬆過日子，生
      活不要太勞累，可搬至二兒子家中，家中留一間空房給上
      訴人，往後每人拿出生活費給上訴人，奈何上訴人不聽，
      執意居住在外，不讓兒子們照顧關心，連生活行動都特別
      秘密，不知其居心為何？
    7.上訴人藉口工作，時常居住在外，偶而才拿衣服回家清洗
      ，要留他吃飯，卻匆忙離去，也不曾在家過夜，期間也被
      朋友遇見與其他女子同遊親密情景，家中空房情形約一年
      時間，高雄三兒子因工作因素轉至台南，借住二兒子家中
      ，且也事先告知上訴人如果要搬回來住，三兒子可隨時搬
      出去。被上訴人為了不想造成孩子們沈重負擔，但年紀過
      大不易謀生，為了工作只好遠赴高雄楠梓，每週五晚上再
      搭火車回台南探視孫子，待至週日晚上再搭火車趕回高雄
      ，兩相比較，就可看出是誰惡意遺棄。
    8.被上訴人一再忍耐，就算上訴人事業一落千丈，也未曾離
      開，仍無所怨言想盡辦法支撐家庭生計，且未曾提出離婚
      要求，然上訴人卻因去年工作順利（附上訴人工廠繳稅證
      明）後，一再挑釁、胡言亂語，只為了要訴請判決離婚。
三、證據：援用在第一審提出之證據，並提出上訴人經營公司93
    年營利事業所得稅核定通知書、93年度股東可扣抵額帳戶變
    動明細申報表通知書影本各一份。
丙、本院依職權訊問證人鄭慶順。
    理    由
一、上訴人起訴主張：兩造於54年間結婚，惟兩造自89年間起感
    情不睦，且分房而眠，被上訴人並於91年間起搬至臺南市○
    ○街與長子同居，上訴人亦另居現址，兩造分居至今，被上
    訴人固依長子維生，但上訴人尚未找到工作，曾要求兒子們
    支援三餐，卻因被上訴人阻擾，害得上訴人三餐不繼，可見
    被上訴人對上訴人已情絕義盡，兩造之婚姻有名無實，難以
    繼續維持，故依民法第1052條第2項之規定，請求離婚等語
    。被上訴人則以：上訴人所言不實，上訴人經常毆打被上訴
    人，被上訴人無法忍受始分房，且兒子亦準備一間房間給上
    訴人居住，但上訴人僅有時回家吃飯，拿衣物回家清洗，卻
    未回家居住，係上訴人不想維持婚姻，並與其他女子有親密
    之舉動，分房分居之錯誤婚姻因素在於上訴人而非被上訴人
    ，被上訴人一直忍耐想要挽回婚姻，不同意離婚等語置辯。
二、兩造不爭執事項：
  (一)兩造於54年間結婚，生有四個孩子，最小者已36歲，89年間
    兩造即已分房，且於91年起分居至今，婚姻已生破綻。
  (二)目前兩造感情淡薄，惟均尚與孩子們有來往。
三、按夫妻間有民法第1052條第1項所列各款以外之重大事由，
    而難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚，但其事由應由
    夫妻一方負責者，僅他方得請求離婚，民法第1052條第2項
    定有明文。是否有難以維持婚姻之重大事由，判斷標準為婚
    姻是否已生破綻而無回復之希望，此不可由上訴人已喪失維
    持婚姻意欲之主觀面加以認定，而應依客觀的標準，即難以
    維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將
    喪失維持婚姻意欲之程度判斷之，即應從婚姻之目的加以觀
    察，且婚姻係以終生共同生活為目的之一男一女之合法結合
    關係，故夫妻為謀共同生活體之幸福營運，即須夫妻互信、
    互諒，尤其夫妻以誠相待，俾建立永久持續性之包括精神、
    肉體、經濟等多層面之生活關係，是對家庭生活之美滿幸福
    ，有妨礙之情形，即得認其與此之所謂難以維持婚姻之重大
    事由相當，即應允許其離婚以消滅婚姻關係；是民法第1052
    條增列第2項規定：有前項以外之重大事由，難以維持婚姻
    者，夫妻之一方得請求離婚。但其事由應由夫妻之一方負責
    者，僅他方得請求離婚。故難以維持婚姻之重大事由，夫妻
    雙方均須負責時，應比較衡量雙方之有責程度，僅責任較輕
    之一方，得向責任較重之他方請求離婚，始符公平（參見最
    高法院亦著有87年度台上字第1304號、89年度台上字第1585
    號判決）。
四、兩造於54年間結婚，生有四個孩子，最小者已有36歲，89年
    間兩造即已分房，且於91年起分居至今，婚姻已生破綻，固
    為兩造所不爭執，而上訴人主觀上已喪失維持婚姻意欲，故
    訴請准兩造離婚，被上訴人則希望繼續維持婚姻不同意離婚
    。茲應審究者為兩造婚姻是否無回復之希望？造成婚姻破綻
    事由應由誰負較重之責任？經查：
  (一)依兩造之陳述及所提出證據以觀，上訴人現年69歲、被上訴
    人現年63歲，兩造於54年間結婚，育有四個男孩，最小的兒
    子現年已36歲，兩造在民國89年分房同居以前之35年長期夫
    妻生活中，養育子女，各有所司，情感、家庭生活應無重大
    瑕疵。據上訴人於原審陳稱：兩造從89年分居（即同住所分
    房睡），91年9月上訴人的房子被拍賣後，兩造就搬到二兒
    子的家去住，後來夫妻感情不融洽，兒子對父親也不尊重，
    上訴人就搬走，到高雄上班，被上訴人後來也離開二兒子的
    家，兩造後來就沒有再來往了，夫妻之間並沒有其他不好行
    為等語（見一審卷第25頁筆錄），可見是上訴人先搬離二兒
    子的家，不與被上訴人同住在先，致兩造沒有再來往。又據
    兩造所生次子鄭慶順於本院證稱：「他們是從89年分居（分
    房），89年間父母還是同住一個屋簷下，他們只是睡覺不同
    房間，直到92年9月份我買現在住所的房子，父母親也有一
    起搬過來，我有各自準備一間房間給他們住，那時候我父親
    沒有每天回來，直到10月我父親就沒有回來，10月份因我父
    親都不回來睡覺，因我三弟從高雄回來，所以我有詢問我父
    親的意思，是否願意把他的房間讓給三弟住，我父親也同意
    ，直到現在我父親都還有拿他換洗的衣服回來給我們清洗。
    」（見本院卷第27、28頁）；兩造之二媳婦丙○○○陳稱：
    「兩造都已經年紀這麼大了，沒有必要離婚。」、「我公公
    還是陸陸續續都有回到我們家，一星期有2到3次，他都會拿
    衣服回來讓我洗，我公公與我們還是有在往來。」（見本院
    卷第27、48頁筆錄）；兩造所生長子丁○○陳稱：「我們家
    四個孩子也都不同意父母親離婚。」等語（見本院卷第48頁
    筆錄），參酌被上訴人陳稱：「被上訴人為了不想造成孩子
    們沈重負擔，但年紀過大不易謀生，為了工作只好遠赴高雄
    楠梓，每週五晚上再搭火車回台南探視孫子，待至週日晚上
    再搭火車趕回高雄。」等情以觀（見本院卷第34、35頁答辯
    狀），足見兩造目前均與孩子們保持連繫及來往，分享父母
    與子女之親情，孩子們均不願見到兩造離婚，且兩造先前已
    有35年長久期間夫妻家庭、養育子女情感生活，何況上訴人
    於原審陳稱夫妻感情不融洽，分居後兩造後來就沒有再來往
    ，但夫妻之間並沒有其他不好行為之情，由上述客觀之事實
    ，尚難認已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚姻
    意欲之程度。
  (二)上訴人雖陳稱：兩造婚姻已生破綻，而此肇於兩造於89年間
    婚姻失和至今，則關於難以維持兩造婚姻之重大事由，難認
    係僅可歸責於兩造中之任何一方，應由夫妻之雙方即兩造負
    責等語（見本院卷第52頁反面(四)、第53頁辯論意旨狀），意
    指造成兩造婚姻發生破綻，應由兩造負相同之責任。惟據兩
    造之二媳婦丙○○○於本院陳稱：「以前他們同住在一個房
    子時，我公公會動手毆打我婆婆。我帶小孩在外面玩的時候
    ，我曾經在公園看見我公公與女孩子在散步，也曾經在路上
    看見我公公車子駕駛座旁邊還坐一位女孩子，我知道我公公
    工廠的地址，但是我公公人現在住在那裡我不清楚。」等語
    （見本院卷第27頁筆錄），參之上訴人於民事起訴狀稱：「
    約20年前，上訴人從事機械製售事業，生意不錯，需製畫技
    工幫忙，乃雇聘一女技工。詎被上訴人因在菜市場輕信謠言
    ，說什麼老闆雇用女職員，漸漸會發生感情云云，因而開始
    與上訴人爭吵」等語（見一審卷第3頁起訴狀2.），可見被
    上訴人指陳：上訴人與其他女子有親密之舉動乙節，尚非全
    是憑空捏造，否則為何菜市場也會有不利於上訴人之桃色風
    聲？假若上訴人當時對被上訴人仍有愛心，自應盡力與被上
    訴人溝通，以行動表白絕無外遇之事實，求取被上訴人之信
    任，化解對上訴人有外遇之疑慮，然上訴人不此之圖致雙方
    因之爭吵不休，加深兩造間感情之裂痕，造成分房而眠，上
    訴人更不應該因爭吵心煩就動手毆打被上訴人。何況被上訴
    人懷疑被上訴人花心有外遇，因而吃醋並與上訴人爭吵，正
    足以表現被上訴人當時是深愛著上訴人，一意想維持家庭生
    活美滿，不願有第三人侵入其婚姻關係及家庭生活中，否則
    被上訴人何必為此與上訴人爭吵，而甘冒被毆打之危險？
  (三)上訴人另指稱：被上訴人有簽注六合彩的習慣，每個月均需
    花費數萬元以上的賭金；阻止子女們拿生活費用給上訴人花
    用，更慫恿大兒子向上訴人轉述，倘缺錢花用應當向被上訴
    人下跪請求等情，既為被上訴人所否認，上訴人又未舉證證
    明，難認其指訴為真實。又上訴人其他攻擊方法，亦未舉證
    以實其說，難予憑採，附為敘明。
五、綜上所述，兩造夫妻間誠摯相愛之基礎已動搖，冷漠相對，
    婚姻已生破綻，但並非無回復之希望，雖造成此結果兩造均
    須負責，惟衡量雙方之有責程度，以上訴人之責任較重，揆
    諸上開第三項說明，上訴人仍不得依民法第1052條第2項之
    規定，請求與被上訴人離婚。原審為上訴人敗訴之判決，並
    無不合。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理
    由，應予駁回。
六、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449條第1項
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  民事第一庭    審判長法  官  林金村
                                      法  官  林輝雄
                                      法  官  黃三哲
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，未
表明上訴理由者，應於上訴後20日內，向本院提出理由書（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                                      書記官  魏安里
                                                 K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
