【裁判字號】    94,訴,2459
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    新型專利異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第02459號
原      告  馨鎂股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
參  加  人  今日文具企業有限公司
訴訟代理人  乙○○
上列原告與被告間因新型專利異議事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
今日文具企業有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。另第3 項復規定，前二項規定，於其
    他訴訟準用之。
二、緣參加人今日文具企業有限公司於民國（以下同）90年12月
    26日以「資料夾」，向被告申請新型專利，經被告編為第00
    000000號審查，准予專利。嗣原告以其違反核准審定時專利
    法第97條、第98條第1項第1款及第2項規定，不符新型專利
    要件，對之提起異議。案經被告審查，以93年11月22日（93
    ）智專三(一)02008字第09321031580號專利異議審定書為「異
    議不成立」之處分。原告不服，提起訴願，旋遭駁回，遂向
    本院提起行政訴訟。本院認本件判決之結果，將影響參加人
    之權利或法律上之利益，依職權命參加人獨立參加本件訴訟
    ，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                     第七庭審判長法  官  黃  本  仁
                                 法  官  李  玉  卿
                                 法  官  黃  秋  鴻
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                                 書記官  蘇  婉  婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
