【裁判字號】    94,訴,2283
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第2283號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人利珩實業有限公司、甲○○因本院94年度
訴字第2283號侵權行為損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查
本件訴訟標的金額為新台幣伍佰零參萬柒仟零貳拾陸元，應徵第
二審裁判費新臺幣柒萬陸仟參佰肆拾肆元未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日
內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
