【裁判字號】    95,易緝,85
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易緝字第85號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（86年度偵字第5383號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、本件公訴意旨：如附件之起訴書所載。
二、案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分別
    定有明文。又追訴權之時效，如依法律之規定，偵查、起訴
    或審判之程序，不能開始或繼續時，停止其進行，前項時效
    停止，自停止原因消滅之日起，與停止前已經過之期間，一
    併計算，停止原因繼續存在之期間，如達於刑法第八十條第
    一項各款所定期間四分之一者，其停止原因視為消滅，刑法
    第八十三條亦定有明文。其次，案經提起公訴或自訴，且在
    審判進行中，此時追訴權既無不行使之情形，自不發生時效
    進行之問題（司法院大法官會議釋字第一三八號解釋意旨參
    照），若已實施偵查，追訴權既無不行使之情形，即不生時
    效進行之問題。而所謂實施偵查者，係指檢察署收受警局移
    送書或告訴、告發之日起為檢察官發動偵查權之時而言，有
    最高法院八十二年度第十次刑事庭會議決議可參。
三、經查：公訴人認被告甲○○涉有於七十九年上半年起，分別
    設立東奇企業社、弘捷企業社、鎮東企業社及立志川菜餐廳
    後，在華南銀行大安分行、合作金庫大安支庫、第一商銀大
    安分行、臺北銀行大安分行、臺北市立第一信用合作社和平
    東路分社、臺北市第三信用合作社城內分社等金融機構開立
    帳戶請領支票使用，並自七十九年二月間起至八十二年一月
    間止，佯向被害人新略公司、吉豪公司、日昇公司及其他不
    特定廠商或公司連續詐購貨品，涉犯刑法第三百三十九條第
    一項之詐欺取財罪嫌，而詐欺取財罪之法定刑則為五年以下
    有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金之罪，依刑法第
    八十條第一項第二款規定，追訴權時效期間為十年，上開案
    件經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於八十六年二月二十五
    日開始偵查，嗣因被告逃匿，經本院於八十六年十二月二十
    三發佈通緝，致審判之程序不能開始，依刑法第八十三條第
    一項、第三項之規定，其所犯上開詐欺取財罪，因通緝致時
    效停止進行之期間均為二年六月，此有臺灣臺北地方法院檢
    察署八十六年度偵字第五三八三卷、本院八十六年度易字第
    五八八二號卷內臺灣臺北地方法院檢察署收案章戳、起訴書
    、通緝書各一份在卷可稽。因此，被告上開詐欺取財犯行之
    追訴權時效，應自被告行為終了之日，亦即均自八十二年一
    月十五日起算十年，均加計因通緝而停止之二年六月（十年
    之四分之一）期間，以及開始實施偵查之日即八十六年二月
    二十五起至本院發布通緝之日即八十六年十二月二十三日之
    期間，再扣除公訴人自八十六年九月十八日起訴至八十六年
    十月三日案件繫屬於本院之期間後，依司法院大法官釋字第
    一三八號解釋，此時追訴權既無不行使之情形，自不生時效
    進行之問題，是本案業於九十五年四月二十七日完成，揆諸
    前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  周祖民
                                  法  官  邱蓮華
                                  法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  田華仁
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
