【裁判字號】    94,勞訴,206
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             94年度勞訴字第206號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人臺灣新光商業銀行股份有限公司（原：誠
泰商業銀行股份有限公司）因94年勞訴字第206號給付薪資等事
件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣1,759,
800元，應徵第二審裁判費新台幣27,636元未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5
日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                    勞工法庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
