【裁判字號】    94,訴,4463
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    確認決議為無效
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第4463號
原      告  丙○○
被      告  大台北華城特區管理委員會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列聲請人因確認決議為無效事件，聲請退還溢收訴訟費用，本
院裁定如下：
    主    文
准予退還溢收之訴訟費用新台幣肆仟肆佰伍拾伍元。
    理    由
一、查，原告原告起訴其應受裁判事項之聲明為：「請求確認被
    告所公布執行之『華城特區建築修繕承包商（人）管理辦法
    』及其附件，未依法定程序決議通過，為無效力，不可存在
    。」，並預繳裁判費新臺幣（下同）三千元。嗣於九十四年
    十月二十日變更並追加其聲明為：「(一)確認被告第十五屆第
    八委員會議通過之『華城特區建築修繕承包商（人）管理辦
    法』不存在。(二)被告不得以未經區分所有權人會議依法定程
    序決議通過之『華城特區建築修繕承包商（人）管理辦法及
    其附件』要求社區住戶遵照其規定，或及以之阻止或禁止社
    區住所所僱用或委辦之工作人員進入住所整修庭院或修繕房
    屋。」其後於九十四年十二月三十日再變更其聲明為：「(一)
    被告應容許原告及其指定之人進入臺北縣新店市○○○路二
    八號房地進行修繕；(二)被告不得阻止、禁止或阻礙原告運送
    建材送入臺北縣新店市○○○路二八號房地；(三)被告不得阻
    止、禁止或阻礙原告指定之人進入臺北縣新店市○○○路二
    八號房地進行修繕。」本院於九十五年一月四日命原告陳報
    訴訟標的價額，並依民事訴訟法第七十七條之十三所定費率
    補繳裁判費，原告於九十二年一月十二日向本院陳報其所訴
    訟利益為一百二十萬元，核其裁判費為一萬二千八百八十元
    ，惟原告九十五年一月十二日所繳交之費用金額為一萬七千
    三百三十五元，計溢收四千四百五十五元，聲請人應自收受
    本裁定十日後，持本裁定至本院領取退費（至原告原起訴之
    訴即為訴之變更前之訴，因訴之變更係撤回舊訴，則撤回部
    分之訴訟費用依民事訴訟法第八十三條之規定，應由原告負
    擔併敘明）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  民事第六庭法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                            書記官  陳素卿
本裁定影本應送達本院會計室及出納室各1份


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
