【裁判字號】    95,拍,363
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第363號
    聲  請  人  華僑商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    代  理  人  甲○○
    相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍賣
  抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有明文
  。
二聲請意旨略以︰
  (一)相對人於民國94年6月15日以其所有如附表所示之不動產，
    設定本金最高限額新臺幣（下同）1560萬元之抵押權予聲請
    人，以擔保相對人對聲請人所負債務之清償。
  (二)相對人於94年6月13日向聲請人借款1300萬元、170萬元，約
    定前者自94年6月16日起至114年6月16日止，依年金法按月
    平均攤還本息，利息前24期按聲請人指數房貨利率加0.61％
    計算，第25期起按當時指數房貨利率加1.11計算，後者自94
    年6月16日起至101年6月16日止，依年金法按月平均攤還本
    息，利息按聲請人基準利率加5.207％機動計算。如未依約
    清償，借款視為全部到期，逾期在6個月以內者併按上開利
    率1成，逾期超過6個月部分併按上開利率2成計付違約金。
    詎相對人自94年12月16日起未依約清償，借款視為全部到期
    。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書
    、他項權利證明書、貸款契約書、放款還款餘額查詢表等影
    本及土地與建物登記謄本為證。
三經核尚無不合，應予准許。
四依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主文
  。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                      民事第四庭  法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                                  書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
