【裁判字號】    94,訴,5790
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第5790號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  癸○○
被      告  億峰機電工程有限公司
兼
法定代理人  乙○○○
被      告  辛○○
            丙○○
            壬○○
            庚○○
            己○○
            甲○○張玉寶之繼.
上一人
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年3月31日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中關於「上一人訴訟代理人  張素芬」之記
載，應更正為「上一人訴訟代理人  丁○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
