【裁判字號】    95,聲,521
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第521號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告乙○○犯毒品危害防制條例案件聲請沒入保證
金，本院於民國95年3月30日所為95年度聲字第521號裁定原本因
有錯誤，應更正如後：
    主  文
原裁定當事人欄之具保人身分證統一編號「Ｚ000000000」應更正
為「Ｚ000000000」，地址「臺北縣中和市○○路○段114巷4之1號
2樓」應更正為「臺北市○○路○段48巷14號」，並增列「臺北縣
中和市○○路○段60巷65號」。
    理  由
一刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨
  者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得以裁定
  更正之，經司法院大法官會議釋字第四十三號解釋在案。
二本件原裁定有如主文所示之錯誤，參照前項說明，依刑事訴訟
  法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  刑事第十五庭  法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                書記官  王黎輝
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
