【裁判字號】    94,訴,1366
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              94年度訴字第1366號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  黃重鋼律師
            趙元昊律師
            許瑞榮律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾伍年伍月柒日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因違反違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院
前以被告犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第一百零一條第一項第
一款所定之情形，認有羈押必要，經於民國九十四年十月七日將
其羈押，並於九十五年一月七日、同年三月七日延長其羈押期間
。茲查上項情形仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁
定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  林恆吉
                                    法  官  王幸華
                                    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  張耀鴻
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
