【裁判字號】    95,聲,1248
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1248號
聲  請  人  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間確定訴訟費用額事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔及給付聲請人之訴訟費用額確定為新台幣貳
萬零捌拾零壹元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，
按週年利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院94年度訴字第
    5167號號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶負擔及給付聲請人之訴訟
    費用額，除桃園地方法院移轉管轄裁定之登報費用逾收據所
    載金額新台幣（下同）100元不應准許外，依後附計算書確
    定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第3項規定，加
    給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息5%計算之
    利息。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
計  算  書
項      目                     金  額（新台幣）
第一審裁判費                     20,701元
第一審送達郵費                      100元
合          計                   20,801元
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                                書記官  柯金珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
