【裁判字號】    95,簡,1353
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1353號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2684號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實與理由
一、本件除於犯罪事實補充：乙○○於民國九十四年十一月十九
    日下午一時三十分許，在臺北市○○區○○路二段二三０號
    「甲味仙檳榔專賣店」向店員彭麗娟選購香菸二包、啤酒一
    打、飲料六罐及檳榔等物，彭麗娟乃將上開物品以塑膠袋二
    只分裝後放置於桌上，尚未結帳交付，乙○○見彭麗娟忙於
    招呼其他客人，疏未注意店內狀況，認有機可趁，竟意圖為
    自己不法之所有，徒手將其中裝有飲料六罐、啤酒一打之塑
    膠袋一只攜離店外而竊取得手，其餘犯罪事實、證據及應適
    用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記
    載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告前於九十一年間曾因竊盜案件經法院判處拘役四十日
    ，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，竟因一時貪念
    而再度行竊及其施用之手段、竊得財物之價值、對告訴人所
    生危害程度及犯後坦承犯行並已賠償告訴人甲○○之損失新
    台幣五百元等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  刑事第十一庭  法  官  鍾淑慧
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    95    年    5    月     9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
