【裁判字號】    95,補,357
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第357號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
上列抗告人與相對人台北監理站間因95年度補字第357號國家賠
償事件，抗告人對於民國95年4月20日本院裁定提起抗告。查本
件應徵裁判費新台幣1,000元，未據抗告人繳納，茲限該抗告人
於收受本裁定後5日內向本院如數繳納，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
