【裁判字號】    95,訴,828
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第828號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，原告提起刑事附帶民事訴
訟，經本院刑事庭裁定移送前來，本院於中華民國95年4月18日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣捌萬元，及自民國94年11月16日起至清償
日止，按年息5%計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔12分之1，餘由原告負擔。
本判決第1項得假執行。但被告如以新台幣捌萬元為原告預供擔
保後，得免為假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，
    合先敘明。
二、原告主張：其原擔任台北縣新店市吉祥園社區之警衛工作，
    詎被告乙○○於民國94年5月21日凌晨2時20分許，在位於台
    北縣新店市○○街15巷口之不特定多數人得出入之吉祥園社
    區警衛室外車庫入口處，因搬家問題而與其發生爭執，竟以
    「操你媽，什麼玩意兒」等語大聲辱罵，嗣更因其聽聞上開
    言詞趨前理論時遭被告以雙手徒手毆打，致其受有雙頰挫擦
    傷、胸部挫擦傷、雙肘挫傷及左肩挫傷等傷害，且被告前揭
    侮辱伊之言行業致其人格受損，而被告於案發後迄今全無悔
    意，亦無致歉之表示，爰依民法第195條第1項之規定，請求
    被告給付撫慰金損害賠償等語。並聲明：（一）被告應給付
    原告100萬元，及自附帶民事起訴狀繕本送達之翌日（即94
    年11月16日）起至清償日止，按年息5%計算之利息。（二）
    願提供擔保，請准予宣告假執行。
三、被告方面：被告未提出書狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）本件原告主張：被告乙○○於94年5月21日凌晨2時20分許
      ，在位於台北縣新店市○○街15巷口之不特定多數人得出
      入之吉祥園社區警衛室外車庫入口處，因搬家問題而與其
      發生爭執，竟以「操你媽，什麼玩意兒」等語大聲予以辱
      罵，嗣更因其聽聞上開言詞趨前理論時遭被告以雙手徒手
      毆打，致其受有雙頰挫擦傷、胸部挫擦傷、雙肘挫傷及左
      肩挫傷等傷害，刑事部份經本院刑事庭對於被告以公然侮
      辱及傷害罪，分別判處罰金貳仟元及拘役拾日，均得易
      科罰金確定之事實，有本院94年度易字第1609號刑事判決
      附卷可稽，並經本院依職權調取臺灣臺北地方法院檢察署
      94年度偵字第11193號偵查卷宗、本院94年度簡字第1873
      號及94年度易字第1609號刑事一般卷宗等核閱屬實，被告
      先後經本院於95年1月19日通知應於95年3月7日下午3時45
      分於本院第27法庭行言詞辯論，再於同年3月13日通知應
      於同年4月18日下午4時於本院第27法庭行言詞辯論，顯已
      於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日均不到場，
      亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用
      第1項之規定，視同自認，自堪信原告主張為真實。
（二）按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
      任，民法第184條第1項前段定有明文。不法侵害他人之身
      體、健康、按不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、
      信用、隱私、貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大
      者，被害人雖非財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額
      ，同法第195條第1項亦有明定。查，被告於前揭時地公然
      以「操你媽，什麼玩意兒」等語大聲辱罵原告，已對原告
      造成侮辱，嗣更因原告聽聞被告上開侮辱言詞趨前理論時
      ，復遭被告以雙手徒手毆打，致其受有雙頰挫擦傷、胸部
      挫擦傷、雙肘挫傷及左肩挫傷等傷害，原告遭此侮辱行為
      致生心理難堪、精神上痛苦，而有非財產上之損害，為一
      般人之正常感受，為事理之常，是被告之侵權行為與原告
      非財產上之損害間即有相當因果關係。從而，原告請求被
      告給付非財產上損害賠償，於法洵屬有據。惟本院審酌兩
      造身分地位、教育程及經濟能力，原告原在該社區任職警
      衛，惟現已離職，被告雖有3輛汽車，惟均屬15年上下之
      老舊車輛，價值尚非甚高，其財產總額僅26,840元，於92
      年所得亦僅1,959元，93年所得僅929元（見本院卷第15頁
      至第18頁之財產所得調件資料），經濟能力顯非寬裕；原
      告所受損害尚非鉅大，損害程度亦非經久不能撫平之心理
      傷害等情，原告請求給付慰撫金100萬元，自嫌過高，應
      予核減為8萬元，方屬公允，逾此數額以外之請求，為無
      理由。
（三）綜上所述，原告依民法第195條第1項規定請求被告給付慰
      撫金，在8萬元及加計自附帶民事起訴狀繕本送達之翌日
      即94年11月16日起至清償日止按年息5%計算之利息範圍內
      ，為有理由，應予准許。其餘逾此以外之請求，則屬無據
      ，不應准許。
五、假執行及免假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核其勝訴部份，其
    所命給付之金額未逾50萬元之判決，爰依民事訴訟法第389
    條第1項第5款規定，依職權宣告假執行，並依職權宣告被告
    預供擔保後得免為假執行；原告其餘假執行之聲請，因訴之
    駁回而失所依附，不予准許。
六、本件事證已臻明確，其餘主張、陳述及所提之證據與其他未
    經援用之證據，經核均與判決結果無影響，爰不予一一論述
    ，附此敘明。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                民事第一庭    法      官  張明輝
以上正本，係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                              法院書記官  周其祥
附錄：
民事訴訟法第392條
法院得宣告非經原告預供擔保，不得為假執行。
法院得依聲請或依職權，宣告被告預供擔保，或將請求標的物提
存而免為假執行。
依前項規定預供擔保或提存而免為假執行，應於執行標的物拍定
、變賣或物之交付前為之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
