【裁判字號】    93,訴緝,209
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    加重強盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             93年度訴緝字第209號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林吉雄律師
上列被告因加重強盜等案件，公訴人聲請接續羈押，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○提出新臺幣捌萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○因加重強盜等案件，前經本院於民國93年10月27
日執行羈押，茲因被告於羈押期間之93年11月23日由檢察官另案
借執行，惟95年4月19日借執行期滿，檢察官及執行之監所並未
正式以公文來函及將被告送還本院以便辦理繼續羈押程序，而逕
將被告釋放，以致被告羈押期間從而中斷，嗣被告於95年5月2日
到庭受審，進行言詞辯論，公訴人於終結前請求本院接續羈押，
被告及選任辯護人則堅持無執行「接續」羈押之理由，並請求具
保釋放。本院以執行檢察官及監所單位既未於借執行期滿時函詢
本院或將被告解還本院，而逕將被告釋放，至今已十餘日，無從
「接續」羈押，且被告被釋放後並無發生再執行羈押之事由，，
又本案業經辯論終結，是被告聲請具保停止羈押，經核認有理由
，應准予提出新臺幣8萬元之保證金後，停止被告之羈押，爰依
刑事訴訟法第111條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  刑事第十二庭  審判長  法  官  李英豪
                                        法  官  胡宏文
                                        法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  彭自青
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
