【裁判字號】    95,補,398
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    交付房屋
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第398號
原      告  甲○○
訴訟代理人  張佳瑜律師
上列原告與被告國防部間交付房屋事件，原告起訴未據繳納裁判
費。經查，本件訴訟標的價額，依原告所提買賣契約書第三條第
1項之約定，核定為新臺幣捌佰柒拾伍萬肆仟捌佰貳拾伍元，應
徵第一審裁判費新臺幣捌萬柒仟柒佰貳拾肆元。茲依民事訴訟法
第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  民事第四庭    法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                                書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
