【裁判字號】    95,訴,304
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度訴字第304號
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵
字第二七三六號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。
二、被告甲○○因偽造文書等案件，前經臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官指定保證金新臺幣（以下同）一萬元，由具保人乙
    ○○於民國九十四年八月一日出具現金一萬元（見九十四年
    度核退字第三六二四號卷第十五頁反面之刑保字第九四○○
    二三三四號刑事保證金收據）保證後，將被告釋放，免予羈
    押。
三、茲被告於本院審理時，經合法傳喚均未到庭，且拘提無著，
    有本院送達證書二份、臺灣臺東地方法院函及臺灣臺南地方
    法院函各一份在卷可稽，且經本院合法通知具保人乙○○偕
    同被告到庭亦未獲，有乙○○之送達證書可按。綜上，應認
    被告甲○○業已逃匿，揆諸前開規定，自應將原繳納之上開
    保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    二    日
                  刑事第六庭審判長  法  官  周占春
                                    法  官  趙子榮
                                    法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  沈芳君
中    華    民    國  九十五  年    五    月    二    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
