【裁判字號】    95,聲,1417
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1417號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如
下：
    主  文
本院94年度存字第3516號聲請人所提供之擔保物准以面額新台幣
壹佰陸拾萬元之台北市政府建設公債90年度第2 期債票代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院90年度裁全字第7378號
    假扣押裁定、94年度聲字第299 號裁定，曾提供面額新台幣
    壹佰陸拾萬元之交通銀行開發金融債券第15期第13次5 年期
    債票並以94年度存字第3516號擔保提存事件提存在案。茲以
    該債票即將屆期，為此聲請變換提存物等語。經核尚無不合
    ，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
