【裁判字號】    94,海商,29
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度海商字第29號
原      告  永泰聯運企業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  程學文律師
被      告  日商日本郵船股份有限公司
            (NIPPON Y.
法定代理人  甲○○○(NAKA.
被      告  日本郵船(香港)有限公司(NYK Line (HK)Ltd.)
                        wer.
                        ong.
法定代理人  O.Y. Fung.
共      同
訴訟代理人  劉貞鳳律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主      文
本件於臺灣士林地方法院九十四年度海商字第四號損害賠償事件
判決確定前，停止訴訟程序。
    理      由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以主文所示損害賠償之民事事件為
    據，本院認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
