【裁判字號】    95,聲,766
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定        九十五年度聲字第七六六號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（九十五年度執聲字第三一○號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑貳年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，先後經
    法院判決確定，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請
    定其應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期，刑法第五十條、第五十一條第五款定有明文。
    故刑法第四十七條所謂之「受有期徒刑之執行完畢」，於數
    罪併罰案件，係指所定之執行刑，執行完畢而言；如於定執
    行刑之前，因有一部分犯罪先確定，形式上予以執行，仍應
    依前揭規定定其應執行之刑，俟檢察官指揮執行「應執行刑
    」時，再就形式上已執行部分予以折抵，不能謂先確定之罪
    已執行完畢（最高法院八十七年臺上字第四○九九號判決參
    照）。次按數罪併罰應依各罪之宣告刑為基礎，定其執行刑
    ，此觀刑法第五十一條規定甚明，故一裁判宣告數罪之刑，
    雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑
    時，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告刑為基礎，
    定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎與後裁判宣告刑，定
    其執行刑（最高法院七十五年臺抗字第三六四號裁定參照）
    。再按「刑事判決關於有期徒刑或拘役易科罰金折算標準之
    記載，需以所犯最重本刑為三年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六月以下有期徒刑或拘役之宣告者，始得為之，刑法
    第四十一條定有明文。若所犯為數罪併罰，其中之一罪雖得
    易科罰金，但因與不得易科之他罪合併處罰之結果，於定執
    行刑時，祇須將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合併執行
    」（司法院大法官會議釋字第一四四號解釋參照）。
三、經查，受刑人甲○○於民國九十年九月二十五日犯妨害自由
    罪，經臺灣宜蘭地方法院於九十四年二月十六日以九十三年
    度訴字第二五三號刑事判決判處有期徒刑二年，嗣經臺灣高
    等法院於九十四年七月十九日以九十四年度上訴字第一五四
    六號刑事判決、最高法院於九十四年十月六日以九十四年度
    臺上字第五五八三號刑事判決駁回上訴確定，又於九十三年
    七月間起至九十三年十月初止，因施用第一級毒品海洛因案
    件，經本院於九十四年四月二十五日以九十四年度訴字第三
    ○七號刑事判決判處有期徒刑八月，嗣經臺灣高等法院於九
    十四年七月二十八日以九十四年度上訴字第一四九四號刑事
    判決、最高法院於九十四年十月六日以九十四年度臺上字第
    五五八二號刑事判決駁回上訴確定，上開二罪並經臺灣高等
    法院以九十五年度聲字第一七九號刑事裁定應執行有期徒刑
    二年六月確定，復於九十四年五月三日因持有第一級毒品海
    洛因案件，經本院於九十四年十二月二十七日以九十四年度
    簡字第二九六○號刑事簡易判決判處有期徒刑三月，於九十
    五年一月二十三日確定，有各該判決、裁定、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽。是以受刑人所犯數罪，均在裁判
    確定前，且有二以上之裁判同時存在，參諸前揭規定及說明
    ，檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認其聲請為正當，
    應定其如主文所示之執行刑。又受刑人所犯上開妨害自由罪
    及施用第一級毒品海洛因案件案件，先後經本院判處有期徒
    刑二年及八月確定，而不得易科罰金，併合處罰之結果，本
    院於定執行刑時，自不得諭知易科罰金，本院九十四年度簡
    字第二九六○號刑事簡易判決原所諭知易科罰金之折算標準
    ，因本件定應執行刑之裁定，而失其效力，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    二    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  張汝琪
中    華    民    國  九十五  年    五    月    二    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
