【裁判字號】    95,易,558
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第558號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1891號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國94年12月22
    日中午12時50分許，在臺北市○○區○○路1段90號「歐尼
    麗可咖啡廳」前，因不滿告訴人甲○勸阻其吸煙，竟基於普
    通傷害之犯意，揮拳毆打告訴人之頭部及胸部，致甲○受有
    左胸挫傷及前額撕裂傷等傷害，因認被告涉犯刑法第277條
    第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴、請求
    經撤回或已逾告訴期間者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、
    第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○告訴被告乙○○傷害案件，聲請簡易判決
    處刑書認被告係犯刑法第277條第1項之傷害罪，依同法第
    287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○具狀撤回
    對被告之告訴，有95年5月2日刑事撤回告訴狀1份在卷可查
    ，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  朱瑞娟
                                      法  官  吳佳薇
                                      法  官  陳慧萍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  何適熹
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
