【裁判字號】    95,拍,344
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第344號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人於民國84年11月3日，以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）5,400,000元之本金最高限額抵押權，存續日期自
    84年11月2日起至134年11月1日止，債務清償期依照各個債
    務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於87年1月9日
    分別向聲請人借款（一）2,900,000元（二）1,600,000元，
    借款期間皆自87年2月17日起至104年2月17日止，利息依年
    息（一）4.77%（二）3.32%（機動利率）計算，均自借款日
    起以1個月為1期，自第1期至第36期按期付息，自第37期起,
    按期平均攤還本息，遲延還本或付息時，逾期在6個月以內
    者，按上開利率10%，逾期超過6個月部分，按上開利率20%
    加付違約金，詎相對人自94年6月18日起即未依約清償，尚
    欠聲請人本金（一）2,301,701元（二）1,209,881元及其利
    息、違約金，屢經催討，迄未清償，依借據第3條之約定，
    相對人已喪失期限利益，本件借款視為全部到期，相對人尚
    欠聲請人本金3,511,582元及其利息、違約金，為此聲請拍
    賣抵押物以資受償，並提出借據暨授信約定書、授信增補契
    約書、他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登
    記簿謄本、放款客戶歷史交易明細查詢等件為證。
二、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
三、經查：聲請人上開聲請，核與上述民法第873條第1項之規定
    ，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月     2    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月     2    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
