【裁判字號】    95,訴,5005
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    確認提供合建土地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第5005號
原      告  丁○○
被      告  甲○
            丙○
            乙○
上列當事人間確認提供合建土地事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。又原告之訴，有民事訴訟法第249
    條第1 項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長
    定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同
    法條第1 項所明定。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，亦未於訴狀載明系爭訴訟
    標的價額，使本院無從核定訴訟標的價額以裁定命其補繳裁
    判費，經本院於民國94年10月7 日裁定命原告於5 日內查報
    訴訟標的價額並按系爭訴訟標的價額補繳裁判費，或依民事
    訴訟法第77條之12規定繳納裁判費新台幣17,335元後，該項
    裁定已於94年10月17日送達原告，有送達證書附卷可憑。又
    原告對本院上開裁定提起抗告後，亦經臺灣高等法院以94年
    度抗字第2706號裁定駁回其抗告、再抗告確定。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，其假執行之聲請亦
    缺乏宣告之依據，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
