【裁判字號】    95,聲,768
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第768號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（94年度聲沒字第364號號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零陸公克），沒收銷燬
之。
    理  由
一、本件聲請意旨：如附件。
二、按查獲之毒品，應沒收銷燬之，而違禁物不問屬於犯人與否
    均應沒收之，且違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，
    應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，此為毒品危害防制條例
    第十八條第一項、刑法第三十八條第一項第一款、第四十條
    但書所明定，並經司法院十八年院字第六七號著有解釋。經
    查：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺北縣政
    府警察局新店分局移送臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查
    結果，認被告於民國九十三年一月九日某時許，在臺北縣新
    店市○○路二五巷一號住處，施用第一級毒品海落因及第二
    級毒品安非他命，於同年月十二日凌晨二時十五分許，在上
    開住處為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因一包，違反毒品
    危害防制條例第十條第一項、第二項之施用第一級、第二級
    毒品之犯行，經本院於九十三年四月十五日以九十三年度毒
    聲字第二七八號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾
    向，復經本院於九十三年十一月十七日以九十三年度毒聲字
    第八四二號裁定令入戒治處所施以強制戒治，其期間為六個
    月以上，至無繼續強制戒治之必要為止，但最長不得逾一年
    ，嗣於九十四年六月十三日因無繼續強制戒治必要而出所，
    並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於九十四年七月八日以
    九十四年度戒毒偵字第一一０號、第一一一號為不起訴處分
    確定在案，有本院上開刑事裁定及臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官上開不起訴處分書各一份在卷可稽，而扣案之白色粉
    末一包，經送檢驗結果，確含第一級毒品海洛因成分（淨重
    ０‧０六公克），此亦有法務部調查局九十三年三月三日調
    科壹字000000000號鑑定通知書一份在卷可按，揆
    諸前揭規定，聲請人之聲請核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條第
    一項，刑法第三十八條第一項第一款、第四十條但書，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
