【裁判字號】    94,易,328
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               94年度易字第328號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十三年度偵緝字第
一六九三、第一六九四號），本院裁定如下：
      主  文
丁○○提出新台幣參萬元之保證金，並限制住居於基隆市○○區
○○路四百七十九之三號，及限制出境後，停止羈押。
      理  由
一、按被告經法官訊問後，雖有刑事訴訟法第一百零一條第一項
    或第一百零一條之一第一項各款所定情形之一而無羈押之必
    要者，得逕命具保、責付或限制住居，刑事訴訟法第一百零
    一條之二定有明文。又具保、責付、限制住居等方法乃基於
    確保對被告進行追訴、審判或執行之目的所為替代羈押之方
    法，是為保全審判進行及刑罰執行，對被告所實施強制處分
    依其情節輕重分別有羈押、具保、責付、限制住居，對被告
    有無羈押之必要，當由法院以上述羈押之目的依職權為之目
    的性裁量。
二、本件被告丁○○因詐欺罪案件，經本院於民國九十五年四月
    十一日訊問後，認有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款
    之情形，且有羈押必要，於九十五年四月十一日起執行羈押
    。
三、經查：被告涉犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪嫌
    ，業據證人乙○○、甲○○及丙○○等人指認在卷，其犯罪
    嫌疑重大，且被告係經拘提到案，足認有逃亡之事實，惟本
    院審酌上開證人已於九十五年五月二日經檢察官詰問，並指
    認被告完畢，全案之相關事證均調查完畢，並辯論終結，若
    未繼續羈押被告，對於將來可能之審判及執行應暫無影響，
    且依被告所涉係詐取告訴人甲○○、丙○○之護照及共新台
    幣（下同）五萬三千元之犯罪手法及所得利益觀之，其犯罪
    情節尚非嚴重，認如命被告具保，並同時限制其住居及限制
    出境，應可擔保被告到庭接受將來可能之審判及執行，而無
    繼續羈押被告之必要，原羈押被告之必要性顯已變更，爰依
    刑事訴訟法第一百二十一條第一項之規定，裁定准予被告以
    三萬元交保，同時限制住居並限制出境。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  高偉文
                                    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  游秀珠
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
