【裁判字號】    95,醫自,1
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度醫自字第1號
    自  訴  人  甲○○
    被      告  乙○○
上列被告因業務過失致死案件，經自訴人提起自訴，本院判決如
下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略稱：被告乙○○係國立臺灣大學醫學院附設醫院
    （設臺北市中正區○○○路七號，下稱臺大醫院）婦產科主
    治醫師，為從事醫療業務之人；緣自訴人甲○○之女即被害
    人陳憶雯於民國九十一年九月二十六日，因卵巢癌併胸部及
    肝臟轉移至臺大醫院治療，並由被告擔任主治醫師，被害人
    住院後於同年十月三日至七日進行五天之化學治療，並於同
    年月八日經院方通知出院，惟告訴人因見被害人病情惡化而
    拒絕辦理出院，嗣因被害人腫瘤已大範圍擴散，經以手術、
    化學治療等均無法改善，被害人終於九十一年二月八日死亡
    ，因認被告涉有刑法第二百七十六條第二項之業務過失致死
    罪嫌，前經自訴人向台灣台北地方法院檢察署提起告訴，經
    該署檢察官於九十四年十月三十一日以九十四年度偵字第一
    七一二五號處分不起訴，自訴人不服，已提申訴（應指再議
    ）在案等語
二、按同一案件，經檢察官偵查者，不得再行自訴，又不得提起
    自訴而提起者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百二
    十三條第一項及第三百三十四條分別定有明文。
三、本件自訴人甲○○自訴被告乙○○之前開業務過失致死之犯
    罪事實，前經台灣台北地方法院檢察署檢察官偵查，並經檢
    察官於九十四年十月三十一日偵查終結，因被告犯罪嫌疑不
    足以九十四年度偵字第一七一二五號處分不起訴，告訴人不
    服提起再議，經臺灣高等法院檢察署於九十五年四月十八日
    以檢紀餘字第一０七０九號函覆因聲請人（即本件自訴人）
    逾再議期間始提起再議，其再議不合法在案，有刑事告訴狀
    、臺灣臺北地方法院檢察署檢察官九十四年度偵字第一七一
    二五號不起訴處分書、臺灣高等法院檢察署九十五年四月十
    八日檢紀餘字第一０七０九號函各一件在卷可憑。自訴人對
    同一案件經不起訴處分確定後再行提起本件自訴，依照上開
    說明，自不得再行自訴，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑訴訟法第三百三十四條、第三百四十三條、第
三百零七條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    2  日
                刑事第十庭審判長法  官  林婷立
                                法  官  林柏泓
                                法  官  黃雅芬
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  林碧華
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
