【裁判字號】    95,交易,147
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第147號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第19
026號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年5月30日上午7時許，
    騎乘車牌號碼ALO-175號重型機車，沿臺北市○○區○○路
    4段西往東方向直行，駛至該路段9巷巷口時，理應注意車前
    狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形又無不能
    注意之情事，竟疏未注意左右行車業已停等該路段行人穿越
    馬路之情事，即貿然前行，適行人即被害人丙○○違反交通
    規則，未依規定行走行人穿越道穿越道路，而逕自於該木柵
    路4段9巷巷口自北向南橫越而來，被告甲○○不及閃避，所
    駛乘之上開機車因之撞及被害人丙○○（民國83年6月3日生
    ），致被害人丙○○倒地，並右鎖骨骨折、右手肘及右膝挫
    傷等多處傷害，案經被害人之法定代理人乙○○訴由臺北市
    政府警察局文山第一分局報請臺灣臺北地方法院檢察署偵查
    起訴，因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第28
    7條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於95年4月28日向
    本院具狀表示撤回告訴，此有撤回告訴狀1份在卷可憑，依
    照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                      交通法庭  審判長法  官  朱瑞娟
                                      法  官  吳佳薇
                                      法  官  陳慧萍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  何適熹
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
