【裁判字號】    95,易,60
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                95年度易字第60號
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告甲○○詐欺案件，本院於民國95年4月13日所
為95年度易字第60號裁定原本因有錯誤，應更正如後：
    主  文
原裁定當事欄具保人之身分證統一編號「Ｚ000000000」應更正為
「Ｚ000000000」。
    理  由
一刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨
  者，參照民事訴訟法第二百三十二條條規定，原審法院得以裁
  定更正之，經司法院大法官會議釋字第四十三號解釋在案。
二本件原裁定有如主文所示之錯誤，參照前項說明，依刑事訴訟
  法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  周祖民
                                      法  官  黃雅君
                                      法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                      書記官  王黎輝
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
