【裁判字號】    95,易,911
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第911號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十
四年度偵字第一一五八八號），本院認不宜以簡易判決處刑，改
依通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第四百五十一條之一第四項但書之情形者，應適用通常
    程序審判之，為刑事訴訟法第四百五十二條所明定。本案原
    經檢察官聲請以簡易判決處刑，但經本院調查後，認有刑事
    訴訟法第四百五十一條之一第四項但書第三款之情形，遂改
    依通常程序審理，核先敘明。
二、次按，案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決；不受理判
    決得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第一款、
    第三百零七條分別定有明文。又此項訴訟法上之一事不再理
    原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用，此有最
    高法院六十年台非字第七七號判例可資參照。而連續犯係裁
    判上之一罪，其一部分犯罪事實曾經判決確定者，其效力當
    然及於全部，故檢察官復將其他部分重行起訴，亦應諭知免
    訴之判決。
三、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○明知如附表所
    示之商標圖樣，分別經如附表所示之公司向我國經濟部中央
    標準局（於民國八十八年一月二十六日改制為經濟部智慧財
    產局）申請註冊，而取得指定使用於襪子、運動用護頭帶及
    護腕等各種運動用商品之商標專用權，且均在商標專用期間
    內，竟基於販賣仿冒商標商品之犯意，於九十三年四月間某
    日，向真實姓名年籍均不詳綽號「阿杰」之成年男子，以每
    打（十二雙）新臺幣（下同）四百元之價格購進仿冒如附表
    所示商標圖樣之襪子後，即基於概括之犯意，自該日起在臺
    北市中正區○○○路○段一三六巷三號「東南亞戲院」騎樓
    前，以每雙八十元之價格販予不特定人士，嗣於九十四年一
    月四日晚上八時許，在上址為警查獲，並扣得仿冒如附表所
    示商標之襪子共七百零二雙。因認被告涉犯商標法第八十二
    條之販賣仿冒商標商品罪嫌。
四、經查：被告甲○○前因違反商標法之案件，曾經本院以九十
    四年度簡字第一五六五號判處拘役四十日，並於九十四年十
    一月九日確定在案。被告於該案之犯罪事實為：自九十四年
    一月二日起，基於販買仿冒商標商品以營利之概括犯意，多
    次向不詳姓名年籍之成年男子，以每雙三十二元之價格購入
    仿冒「PUMA」商標之襪子後，在台北市○○○路○段四四號
    騎樓前陳列，並以每雙五十元之價格販售予不特定之顧客，
    迨於九十四年三月三十一日在前開地址為警查獲，並扣得仿
    冒之「PUMA」牌襪子共九十三雙，此有該案判決、台灣高等
    法院被告前案紀錄表各一份在卷可查，並經本院調閱該案卷
    宗核閱屬實。參酌被告於本案之犯罪時間，係自九十三年四
    月間某日起至九十四年一月四日止，與前案確定判決認定之
    犯罪時間有部分重疊，且相互緊接；又本案被告販售之商品
    ，係仿冒「PUMA」、「NIKE」等商標之襪子，與前案所販賣
    之商品有部分重疊，且屬相同性質之商品；再者，本案被告
    設攤陳列之地點係在台北市中正區○○○路○段一三六巷三
    號「東南亞戲院」騎樓，與前案之犯罪地點（台北市○○○
    路○段四四號騎樓）甚為接近；況且本案被告購入襪子之價
    格約為每雙三三元（一打四百元），與前案購入成本每雙三
    二元亦屬相近；足見被告係向他人購入價格、性質相近之仿
    冒商標襪子後，在「東南亞戲院」附近之騎樓擺設流動攤販
    ，且在連續緊接之犯罪時間內，以相同之犯罪手法販賣相同
    性質之仿冒商品；由此可知被告係基於概括之犯意反覆為上
    開犯行，本案與前案之犯行具有連續犯之裁判上一罪關係。
    故本案被告被訴之違反商標法犯行，應為前開確定判決之效
    力所及。揆諸前揭規定，爰不經言詞辯論，逕行諭知免訴之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零二條第一
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  林恆吉
                                    法  官  胡宗淦
                                    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  林素霜
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
