【裁判字號】    95,拍,352
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第352號
    聲  請  人  板信商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    非訟代理人  甲○○
    相  對  人  乙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94 年4月28日，以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）960萬元之最高限額抵押權，存續日期自94年4月25
    日起至134年4月24日止，債務清償期依照各個債務契約所定
    清償日期，經登記在案。嗣相對人於94 年4月15日向聲請人
    借用800萬元，借款期間自94年5月3日起至114年5月3日止，
    約定利息、違約金，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期
    限之利益，應立即全部償還。詎相對人自94 年12月3日起即
    未依約清償，依上開約定，借款應視為全部到期，尚積欠聲
    請人本金7,826,649元、利息及違約金，為此聲請拍賣抵押
    物以資受償。
三、聲請人上開聲請，業據提出其他約定事項、個人不動產借款
    契約書、授信約定書、抵押權設定契約書、他項權利證明書
    等影本及土地、建物登記謄本正本為證。又本院已通知相對
    人就本件最高限額抵押權陳述意見，相對人未為爭執，是本
    件聲請人聲請拍賣如附表所示不動產，經核尚無不合，應予
    准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
