【裁判字號】    95,自,60
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                95年度自字第60號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○  年籍不詳
上列自訴人對被告乙○○提起竊盜自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後五日內委任律師為代理人，並提出委任
書狀到院。
    理  由
一、按犯罪之被害人得提起自訴；自訴之提起，應委任律師行之
    ；自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理
    人，逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    319條第1項前段、第2項及第329條第2項分別定有明文。
二、經查，本件自訴人甲○○自訴被告乙○○竊盜一案，並未委
    任律師為代理人，自訴程序與法定要件顯有不合，爰依刑事
    訴訟法第329條第2項規定，命自訴人於本裁定送達後5日內
    ，補正委任律師為自訴代理人，同時提出委任書狀，進行本
    件訴訟，逾期不委任，即依法為不受理判決之諭知。
據上論斷，依刑事訴訟法第329條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳興邦
                                    法  官  林春鈴
                                    法  官  吳秋宏
以上正本證明與原本無異。
如本件不得抗告。
                                    書記官  高菁菁
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
