【裁判字號】    95,聲,1423
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1423號
    聲請人  甲○○
            乙○○
            丁○○
上列聲請人與相對人樑鑫建設有限公司、丙○○間公示送達事件
，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即
駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、兩封存證信函原本。
二、無法送達之退郵資料原本。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                                書記官  葉志昭                                                                                                                                                 E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
