【裁判字號】    95,簡,1112
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1112號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第一九一號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續意圖營利聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「甲○○基於意圖營利，供給賭博場
    所及聚眾賭博之概括犯意」及「扣得如附表所示之物及賭資
    新臺幣三千九百元等物品」外，其餘犯罪事實、證據及應適
    用之法條均引用如附件之檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、扣案如附表編號一、二、四所示之物，業據被告於檢察官偵
    訊時供稱為其所有供其遂行本件犯罪所用之物，如附表編號
    三所示之物為被告因本件犯罪所得之物（速偵字卷第四四頁
    參照），本院認上開扣案之物均不宜發還被告繼續持有，有
    沒收之必要，爰依刑法第三十八條第一項第二款、第三項規
    定併予宣告沒收。至於賭資三千九百元，則分別為賭客劉惠
    美、楊如環及賀湘萍所有，業據渠等供承在卷（速偵字卷第
    十二、十五及十八頁參照），非被告所有之物，爰不予宣告
    沒收，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第五十六條
    、第二百六十八條、第五十五條、第四十一條第一項前段、
    第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
本件正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
附表：
┌───┬───────┬────┬─────────┐
│編  號│物 品 名 稱   │數  量  │贓證物品清單編號  │
├───┼───────┼────┼─────────┤
│  一  │賭具麻將      │壹副（含│臺灣臺北地方法院檢│
│      │              │骰子顆│察署九十五年度綠保│
│      │              │）      │管字第一０一七號編│
│      │              │        │號１              │
├───┼───────┼────┼─────────┤
│  二  │牌尺          │肆支    │同上編號２        │
│      │              │        │                  │
│      │              │        │                  │
├───┼───────┼────┼─────────┤
│  三  │抽頭金        │新臺幣貳│臺灣臺北地方法院檢│
│      │              │萬零陸佰│察署九十五年度綠保│
│      │              │元      │管字第一０一八號編│
│      │              │        │號１              │
├───┼───────┼────┼─────────┤
│  三  │記帳單        │貳紙    │速偵字卷第三四頁參│
│      │              │        │照                │
└───┴───────┴────┴─────────┘
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第191號
被      告  甲○○  女  39歲（民國○○年○月○日生）
                    籍設南投縣南投市○○路○段575巷13之1
                        號
                    現住臺北市○○區○○街13號3樓
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
上開被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖營利，自民國九十五年三月二十七日起至同年三
    月二十八日止，以其位於臺北市○○區○○街十三號三樓住
    處房屋供給為賭博場所，供劉惠美、楊如環、賀湘萍及陳秀
    玉（均另依社會秩序維護法議處）等人在內以麻將賭博財物
    ，每打一圈即由甲○○抽頭新臺幣（下同）九百元，嗣為警
    於同年三月二十八日十九時三十分許，在上址當場查獲，並
    扣得賭具麻將一付（含骰子三顆）、賭資三千九百元、抽頭
    金二萬零六百元及記帳單二紙等物品，而悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人劉惠美、楊如環、賀湘萍、陳秀玉於警詢中之陳述。
  (三)扣案之麻將一付（含骰子三顆）、賭資三千九百元、抽頭金
    二萬零六百元及記帳單二紙等物品。
二、所犯法條：刑法第二百六十八條。
三、依刑事訴訟法第四百五十一條第一項聲請逕以簡易判決處刑
    。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    4    月    3    日
                  檢  察  官  彭  慶  文
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    4    月    3    日
                  書  記  官  陳  鵬  宇
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
