【裁判字號】    95,法,48
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度法字第48號
聲  請  人  侯金英即財團法人臺灣金融研訓院董事長
上列聲請人聲請變更財團法人臺灣金融研訓院捐助，本院裁定如
下：
    主  文
財團法人臺灣金融研訓院捐助准予補充變更如附件對照表所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人臺灣金融研訓院董事
    長，該財團法人經報奉財政部於70年4月24日以臺財融字第
    14740號設立許可有案，並聲請本院登記處於核准發給法人
    登記證書（登記簿第41冊、第19頁第902號）。因捐助章程
    所定之組織不完全，重要之管理方法不具備，為維持財團之
    目的或保存其財產，乃遵照94年4月15日發布之「行政院金
    融監督管理委員會主管財團法人監督管理要點」，以及94年
    9月30日修正頒布之同法第16條第1項及第3項，提請93年11
    月12日第9屆第5次、94年6月28日第9屆第8次及94年11月4日
    第9屆第9次董事會決議，補充變更如附件對照表所示，並送
    經行政院金融監督管理委員會以95年1月7日金管銀 (二)字
    0000000000號、95年4月3日金管銀(二)字00000000000號函
    准予照辦在案，而依民法第62條、第63條規定，請求裁定准
    為必要之處分或變更等語。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人臺灣金融研訓院捐助
    章程如附表所示與財團法人之立法精神並不違背，且與民法
    有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變更章程，尚無不
    合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
