【裁判字號】    95,抗,246
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第246號
抗  告  人  精鋒國際股份有限公司
兼
法定代理人  丙○○
抗  告  人  甲○○
相  對  人  金仲億科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於中華民國95年3月3
日本院95年度票字第21057號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按本票執票人，依票據法第123條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗
    告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與
    否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據
    債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決
    （最高法院57年度台抗字第76號判例參照）。
二、本件相對人於原法院聲請意旨略以：其執有抗告人於民國93
    年9月3日共同簽發如原裁定所示之本票1紙，並免除作成拒
    絕證書（下稱系爭本票），詎屆期提示僅支付其中部分金額
    ，尚有如原裁定主文第1項所示之本金未獲清償，為此聲請
    裁定許可強制執行等情，原法院依非訟事件程序審查，並無
    欠缺本票應記載之事項，而裁定准許強制執行，經核尚無違
    誤。抗告人之抗告意旨略以：抗告人之債務並非如原裁定所
    載為新台幣6,399,443元，且抗告人於交付系爭本票之初並
    未記載發票日，依法係屬無效之票據，渠等間就系爭本票所
    擔保之債權尚有糾葛，抗告人尚難遽為給付等語，並提出上
    開本票影本為證。惟查：依相對人於原審提出之系爭本票原
    本，其上所載之發票日期為93年9月3日，此有相對人提出之
    系爭本票乙紙附於原審卷可憑（該原本經原審校對與狀附影
    本相符後發還，見原審卷第5頁），可知，系爭本票形式上
    業已符合本票應記載之事項，是有關系爭本票之發票日究有
    無記載，以及抗告人所擔保之債權是否尚有糾葛等，均應屬
    實體法上之爭執，揆諸首開說明，應由抗告人另行提起訴訟
    ，以資解決，尚非本件非訟程序所得加以審究，抗告人執此
    指摘原裁定不當，求予廢棄，於法尚有不合，不應准許。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月     2    日
                  民事第四庭審判長法  官  林麗玲
                                  法  官  黃柄縉
                                  法  官  陳邦豪
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月     2    日
                                  書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
