【裁判字號】    95,簡,1295
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1295號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第二二九八三號），惟本院受理後（受理案號為九十五年
度簡字第八六四號），認不宜以簡易判決處刑，改適用通常程序
審判，被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定改依簡
易程序審理，判決如下：
    主      文
乙○○○意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動產，處拘役
伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件之檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告乙○○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一紙在卷可稽，其因一時短於思慮，
    致觸犯本件犯行，經此起訴審判後，當能知所警惕，信無再
    犯之虞，本院認前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    宣告緩刑二年，以啟自新。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項，刑法第三百二十條第二項、第一項、第
    四十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
本件正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     94年度偵字第22983號
    被    告  乙○○○  女  63歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○街11巷36弄10號
                          1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊佔案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
          犯罪事實
一、乙○○○意圖為自己不法之利益，自民國八十九年起，在臺
    北市○○區○○街十一巷三六弄十號及十二號一樓之公共樓
    梯間，以木板搭建儲藏室，並加裝木門及門鎖，供作自己及
    家屬擺放器具、雜物之用，加以竊佔，屢經同棟住戶勸導，
    並聲請調解成立，均不予改善，嗣於九十三年九月十七日始
    為警查獲。
二、案經被害人甲○○訴請臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦
    。
          證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○○於警訊及偵查中坦承不諱，核
    與告訴人甲○○指述情節相符，且經證人張鑌瑞、林春、蔡
    英章證述在卷，復有臺北市建成地政事務所函、建物登記謄
    本、照片四張、臺北市萬華區調解委員會筆錄等附卷可稽，
    本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告乙○○○所為，係犯刑法第三百二十條第二項之竊佔
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第四百五十一條第一項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                          檢  察  官    葉  雅  婷
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                          書  記  官    李  宜  訓
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
