【裁判字號】    95,抗,343
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    撤銷假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度抗字第343號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人社團法人中華民國殘障自強協會間撤銷假扣
押事件，對於中華民國95年1 月27日臺灣臺北地方法院95年度全
聲字第148號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、相對人於原法院聲請意旨略以：抗告人前以該院92年度裁全
    字第1765號假扣押裁定，查封相對人之保證金，然抗告人對
    相對人所提起之本案訴訟，業經臺灣臺中地方法院94年度豐
    小字第206號判決，94年度小上字第63 號裁定等，為抗告人
    本案敗訴裁判確定，提起本件聲請撤銷假扣押之裁定等語。
    經原法院裁定准許撤銷假扣押。
二、抗告意旨略以：相對人94年6月6日曾寄發存證信函，表示欲
    告訴抗告人詐欺，惟抗告人迄今未接獲法院傳票，足見相對
    人心虛。抗告人已委任律師，向法院提起再審，且本件訴訟
    所得金錢，將作為慈善捐款，爰求為暫緩撤銷假扣押等語。
三、按假扣押之原因消滅、債權人受本案敗訴判決確定或其他命
    假扣押之情事變更者，債務人得聲請撤銷假扣押裁定。民事
    訴訟法第530條第l項定有明文。本件抗告人提起之本案訴訟
    ，既受本案敗訴判決確定，有相對人提出之執行命令、限期
    起訴裁定及民事判決、裁定等影本，在卷可稽（原法院卷第
    5-12頁），原法院因而裁定准許相對人撤銷假扣押，核無不
    合。抗告意旨仍執陳詞，指摘原裁定不當，為無理由，應予
    駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月     2     日
                  民事第八庭  審判長法  官  吳景源
                                    法  官  滕允潔
                                    法  官  連正義
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                                    書記官  張永中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
