【裁判字號】    95,上易,94
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                  95年度上易字第94號
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被  上訴人  經濟部標準檢驗局
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳錦隆律師
複  代理人  林佳瑩律師
當事人間請求返還房屋事件，上訴人對於中華民國94年11月21日
台灣士林地方法院94年度士訴字第1號第一審判決提起上訴 ，本
院於95年4月18日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原判決關於命上訴人應將附圖複丈成果圖Ｂ所示面積七平方公尺
房屋拆除部分及該部分假執行之宣告暨除確定部分外，訴訟費用
之裁判均廢棄。
上開廢棄部分，被上訴人在第一審之訴及其假執行之聲請均駁回
。
其餘上訴駁回。
第一、二審訴訟費用除確定部分外，由被訴人負擔十三分之一，
餘由上訴人負擔。
    事實及理由
一、程序部分：
  (一)本件被上訴人法定代理人原為林能中，於本院審理中變更為
    甲○○，業檢具經濟部民國95年1月12日經人字第095036509
    60號函影本為證（見本院卷第20頁），其具狀聲明承受訴訟
    ，核無不合，應予准許。
  (二)查被上訴人係以管理人地位行使國家之所有人權利訴請遷讓
    並返還系爭土地及房屋，上訴人住居台北縣淡水鎮，訴訟標
    的所在亦台北縣淡水鎮，均為我國法權所及之地，我國法院
    自有審判權，士林地院及本院亦有管轄權。至於上訴人所稱
    中華民國在台灣行使主權地位未定，接收無效云云，核屬國
    際公法上之爭議，應另循行政爭訟程序解決，合先敘明。
二、被上訴人主張略以：系爭坐落台北縣淡水段烽火小段19地號
    土地上，門牌號碼為台北縣淡水鎮○○街19號房屋（下稱系
    爭房屋，即附圖所示A部分）為公有眷舍 ，並以被上訴人為
    管理機關。因上訴人之父劉興明生前任職於被上訴人機關，
    被上訴人因此將系爭房屋配住即無償借予使用，此為劉興明
    於陳報之函文中承認，因劉興明已死亡，則系爭房屋即應返
    還被上訴人。上訴人固主張系爭房屋係劉興明於昭和32年向
    訴外人多田榮吉購買云云，然就此應負舉證責任。況昭和32
    年即為民國46年，亦應適用我國民法物權篇規定，系爭房屋
    及其基地既均登記所有權人為中華民國，並以被上訴人為管
    理機關，前開登記具有絕對效力，上訴人主張占有人應受適
    法取得之推定云云，實不足取。又，上訴人主張被上訴人接
    管無效，應屬公法上爭議，應另循行政爭訟途徑解決。再者
    ， 附圖所示B、C、D部分建物占有之土地亦為國有，爰依民
    法第470條及第767 條規定請求判命上訴人自附圖所示A部分
    系爭房屋遷出，並將附圖所示B、C、D 部分建物拆除及將基
    地返還之判決（原審僅判命上訴人應將Ａ部分房屋遷讓返還
    及將前開附圖所示B部分建物拆除、自C、D 部分建物遷讓，
    並返還A部分除外之基地，而駁回被上訴人其餘拆除C、D 部
    分建物之請求，被上訴人就其敗訴部分未提起上訴，該部分
    自已確定）。並答辯聲明：(一)上訴駁回。(二)第二審訴訟費用
    由上訴人負擔。
三、上訴人則以：系爭房屋係於日據時代由上訴人之被繼承人劉
    興明向日本人多田榮吉購買，按其等間買賣關係應適用日本
    民法，依日本民法，僅需雙方當事人訂立契據即生不動產物
    權變動之效力，登記僅係對抗第三人之要件，故劉興明已取
    得系爭房屋所有權，其並於36年 4月20日將戶籍遷入。惟系
    爭房屋於40年 8月21日被省公產管理處提報為公產，嗣即視
    為國有，並以被上訴人為管理機關，劉興明當時於被上訴人
    機關任職，不敢表示異議，只好依政府要求陳報系爭房屋為
    公有眷舍。況被上訴人於原審亦已表示系爭房屋並非被上訴
    人淡水辦事處所有財產，被上訴人若主張系爭房屋為國家所
    有，即應證明其取得所有權之合法權源，否則即應推定占有
    人為所有權人。又，上訴人已和平繼續占有系爭房屋之基地
    逾20年，亦可請求登記為所有權人，被上訴人請求上訴人拆
    屋還地實無理由等語，資為抗辯。爰上訴聲明：(一)原判決不
    利於上訴人部分廢棄。(二)廢棄部分，被上訴人在第一審之訴
    及假執行之聲請均駁回。(三)第一、二審訴訟費用由被上訴人
    負擔。
四、兩造不爭執事實：
  (一)系爭土地為我國接收日產，現登記為國有，為被上訴人之前
    身即台灣省行政長官公署農林處檢驗局（下稱檢驗局）管理
    ，嗣後由被上訴人機關繼受管理，現在登記被上訴人為管理
    機關。
  (二)系爭房屋如附圖Ａ所示部分，面積96平方公尺，現亦登記為
    國有，而以被上訴人為管理機關。
  (三)上訴人之被繼承人即其父劉興明曾任職於被上訴人機關，劉
    興明已於77年死亡，系爭房屋及土地為上訴人占有。
五、茲就兩造爭點分述如下：
  (一)系爭房屋如附圖Ａ所示部分及附圖之基地是否屬於上訴人所
    有？上訴人雖以系爭房屋如附圖Ａ所示部分及附圖之基地，
    係其被繼承人劉興明於台灣光復前向日人多田榮吉購買，依
    其時之法制，無需為不動產所有權之移轉登記即發生移轉之
    效果，因台灣發生二二八事件，劉興明怕被整肅，對國家之
    接收不敢異議，故系爭房地為其所有云云。惟按土地法第43
    條規定「依本法所為之登記，有絕對效力。」，是關於土地
    所有權人之認定係以登記名義人為準，系爭土地及系爭房屋
    如附圖Ａ所示部分，面積96平方公尺，現登記為中華民國國
    有，而以被上訴人為管理機關，有土地及建物登記謄本附卷
    可考，（見原審士簡字第556號卷第17、18頁）， 則現在所
    有權人之登記縱有瑕疵，在未依法塗銷之前，仍應以登記名
    義人為所有權人。況查系爭房地如附圖Ａ所示部分為上訴人
    之被繼承人即上訴人之父劉興明於台灣光復後，任職於該檢
    驗局淡水辦事處為技士，劉興明以該檢驗局職員之身分，借
    用系爭房屋之事實， 有被上訴人核准之人字第278雨未農檢
    人字第533號任免人員請示單影本１件、劉興明所具向局（
    即檢驗局）領用新購等財產分別造具清冊之簽呈影本１件及
    劉興明所具公有眷舍現住戶清冊，居住眷舍人員及眷屬名冊
    及民國68年 8月12日淡水鎮戶政事務所填發之劉興明戶口名
    簿等影本各1件為證（見原審士簡字第556號卷第93、94、98
    、100頁），系爭房地既為被上訴人管理之國有財產， 辦事
    處僅為機關內部單位，是與被上訴人稱非屬淡水辦事處所有
    一節，並不矛盾，上訴人稱既非辦事處所有即非其父借用云
    云，尚有誤會，所辯係向日人購買一節，復未能舉證以實其
    說，尚無可採，堪認被上訴人主張系爭土地及系爭房屋如附
    圖Ａ所示面積96平方公尺部分之房屋，係國有並為被上訴人
    管理之事實為可採。再系爭土地及房屋均經依法登記，不因
    占有而取得所有權，上訴人抗辯己因時效而取得，核非可採
    ，併予敘明。
  (二)上訴人應否自系爭土地及房屋遷出、拆除及返還，並其範圍
    ？
   1. 查上訴人現占有使用除附圖Ａ所示部分外系爭土地之事實
      ，為上訴人所不爭執，因該土地係上訴人之被繼承人劉興
      明於任職於被上訴人機關期間向被上訴人借用，雖未定明
      借用期間，惟劉興明已死亡，堪認已依借貸之目的使用完
      畢；從而，被上訴人本於管理機關地位及借貸之法律關係
      ，請求上訴人自該土地遷出，核屬可採。
   2. 系爭房屋如附圖Ａ、Ｂ所示部分：查上訴人占有系爭房屋
      如附圖Ａ、Ｂ所示部分，亦為上訴人所不爭執，並有上訴
      人設籍之戶籍謄本在卷可證（見原審士檢字第556號卷第8
      頁），顯見被上訴人主張屬實。再，系爭房屋如附圖Ａ部
      分，係劉興明向被上訴人借用，因劉興明已死亡，堪認已
      依借貸之目的使用完畢，從而，被上訴人本於管理機關地
      位及借貸之法律關係，請求上訴人自系爭房屋如附圖Ａ所
      示部分遷出，將系爭房屋附圖Ａ所示部分返還被上訴人，
      核屬正當。至於系爭房屋如附圖Ｂ所示面積７平方公尺部
      分，據上訴人稱係劉興明或上訴人之大舅所建造（見原審
      士訴字第１號卷第21頁筆錄），按「所有人於原有建築物
      之外另行增建者，....。若增建部分已具構造上之獨立性
      ，但未具使用上之獨立性而常助原有建築物之效用者，則
      為附屬物。其使用上既與原有建築物成為一體，其所有權
      應歸於消滅」（最高法院88年台上字第 485號判決意旨參
      照。）查附圖Ｂ所示部分為增建倉庫，有附圖土地複丈成
      果圖可稽，次查「系爭建物４面圍有水泥圍牆，內含庭院
      及1棟日式木造1層建築與1棟水泥建造1樓倉庫」「增建倉
      庫門戶通往共通之庭院」等情 ，有原審勘驗筆錄可參（
      見原審士簡第556號卷第73頁），是附圖Ｂ所示部分雖具
      構造上之獨立性，但使用上係輔助附圖Ａ部分房屋之使用
      而屬於其附屬建物，揆諸上揭判例意旨，其所有權應歸屬
      於被上訴人而毋庸命拆除。
   3. 系爭房屋如附圖Ｃ及Ｄ所示部分，上訴人亦否認該部分房
      屋為其所有（被上訴人訴請拆屋部分經原審判決敗訴後被
      上訴人未上訴已經確定），但查如前述，系爭房屋四周設
      有水泥圍牆，而附圖C、D部分在圍牆內，非外人能任意出
      入，所坐落基地為國有地，上訴人無權占有被上訴人管理
      之系爭土地，復為上訴人所不爭執，並有附圖可參，被上
      訴人依物上請求權法律關係，訴請上訴人將基地返還被上
      訴人，自應准許。因房屋無從與基地分離而存在，上訴人
      占有該部分房屋，同時無權占有被上訴人所有房屋所坐落
      之基地，則被上訴人依上述民法規定，請求上訴人自該部
      分房屋遷出，將房屋基地返還被上訴人，核屬正當，應予
      准許。
六、綜上所述，被上訴人本於民法第470條、第767條規定，請求
    上訴人應自附圖Ａ所示部分房屋遷出，並自附圖Ｃ、Ｄ所示
    部分房屋遷出 ，將附圖所示B、C、D部分基地返還被上訴人
    部分，為有理由，應予准許。逾此部分其請求尚非有據，應
    予駁回，其假執行之聲請失所附麗，應併予駁回。原審就被
    上訴人訴請上訴人將附圖Ｂ所示部分房屋拆除部分，上訴人
    所辯有權占有，固非可採，但該部分原屬於被上訴人附圖Ａ
    所示部分房屋附屬建物，無拆除自己所有建物之必要，其訴
    請拆除顯然欠缺權利保護必要，原判決為上訴人敗訴之判決
    ，並為假執行之宣告，自有未洽，應由本院廢棄改判。至於
    上開應准許部分，原審判命上訴人遷出及返還，並依兩造聲
    請為准免假執行之宣告，核無違誤，上訴意旨，就此部分，
    指摘原判決不當，求予廢棄，為無理由，應駁回其上訴。
七、本件事實已明，至系爭房地是否經提報為古蹟，並不影響被
    上訴人為所有權人之法律地位，兩造其餘攻擊、防禦方法，
    經審酌後於判決結果不生影嚮，爰不逐一論述。
八、據上論結，本件上訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴
    訟法第450條、第449條第1項、第79條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  民事第七庭  審判長法  官  鄭三源
                                    法  官  王聖惠
                                    法  官  黃嘉烈
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                                    書記官  倪淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
