【裁判字號】    95,再,25
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    95年度再字第25號
再審原告    丙○○○
            乙○○
再審原告與再審被告甲○○○○等間排除侵害等事件，再審原告
對於中華民國95年2月9日本院94年度上字第78號確定判決，提起
再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起民事再審之訴，應依民事訴訟法第77之17條規定，繳
    納裁判費，此乃必須具備之程式。再審原告雖以命其繳納費
    用抵觸民事訴訟法第89條、第82條、第94條之1、民法第113
    條、第148條、刑法第131條、第124條之規定而無效云云。
    惟再審原告既提起本件再審之訴，依法應繳納裁判費，此乃
    必須具備之程式。再審原告未據繳納裁判費，經本院命其於
    收受裁定正本之翌日起7日內補正，核該裁定已民國95年4月
    21日送達，有該裁定及送達證書可考（見本院95年度再字第
    25號卷《下稱本院再審卷》第32頁至第34頁）；乃再審原告
    逾期迄未遵行，有查詢表可考（見本院再審卷第39頁）。揆
    諸前開說明，應認本件再審之訴為不合法。
二、據上論結，本件再審之訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  民事第七庭  審判長法  官  鄭三源
                                    法  官  黃嘉烈
                                    法  官  王聖惠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                                    書記官  陳樂觀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
