【裁判字號】    95,聲再,108
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度聲再字第108號
聲請再審人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因背信案件，對於本院九十一年度重上更(三)字第一三
八號確定判決（臺灣板橋地方法院八十四年度訴字第五六號、臺
灣板橋地方法院檢察署八十三年度偵續字第一七八號），聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第 429條定有明文
    。
二、本件聲請再審意旨略以：聲請人對本院九十一年度重上更(三)
    字第一三八號確定判決，依刑事訴訟法第四百二十條第一項
    第六款之規定聲請再審，其理由如下：有關新證據部分，可
    以證明本案確無損鄰事宜，如有損鄰，台北縣政府工務局使
    用管理課依理不能發給原隆公司黃金幹線大樓使用執照，此
    項新證據，懇請鈞院向台北縣政府工務局使用管理課調閱原
    隆公司黃金幹線大樓使用執照，即可明瞭本案確無損鄰事宜
    ；查本案被告係認取得新台幣一百萬元有利於住戶全體，根
    本無背信之主觀犯意，且住戶有人反對後，被告即將款項交
    回，對住戶根本毫無不利，且原隆公司其後亦與住戶另外洽
    談調解事宜，然亦因無具體損害，是亦無法請求賠償，原判
    決根本未詳察本件損害為何，甚至有無損害與被告之行為間
    有何因果關係，即判處被告罪刑，亦非適法，爰依法聲請再
    審云云。
三、經查：本件聲請人據以聲請再審之唯一「新證據」係指台北
    縣政府工務局使用管理課保管之「原隆公司黃金幹線大樓使
    用執照」，惟聲請人並未提出該項「新證據」，而係聲請本
    院向臺北縣政府調閱，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所
    違背，應予駁回。
三、據上論斷，應依同法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  蔡  長  溪
                                      法  官  陳  春  秋
                                      法  官  林  俊  益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  廖  月  女
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
