【裁判字號】    95,上訴,821
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上訴字第821號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣臺北監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人王永炫
上列上訴人因被告毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院94年度訴字第60號，中華民國九十五年一月十一日第一審判決
（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署93年度偵字第14208號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告乙○○為無罪之
    諭知，核無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證
    據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：
（一）原審判決認為證人喬泰安所陳九十三年三月十二日購買毒
      品時間，被告乙○○確在亞東醫院一節，固值認同。惟原
      審判決以喬泰安於歷次警詢及偵查中之供詞，就販賣毒品
      者究為「阿華」或被告乙○○，以及購買時間、地點等重
      要事項之證詞，前後不一，且有重大歧異；進而認定喬泰
      安或因臨訟為求交保，乃虛捏嫁禍等情，則令公訴人難以
      認同。蓋喬泰安於警詢、偵查以迄審理期間所為之歷次證
      詞，或因時間之經過而記憶淡忘，或因事後迥護被告而為
      虛偽陳述等等因素皆有可能。且正因證人之陳述有此相異
      情況存在，所以刑事訴訟法規定法官立為自由心證之主體
      ，希冀法官能對卷內事證詳為勾稽，並與證人歷次陳述互
      為審核，以查明何者可採。惟細閱判決理由，原審判決並
      未就審核過程提出說明，不思心證之產生及內容，僅以證
      人歷次相異之供詞即得出對被告有利之認定，徒增遺憾。
      尤其，對於喬泰安於偵查中所為不利於被告之供述，竟空
      泛認定：「或因臨訟為求交保、或為供出毒品來源以圖減
      輕刑，因其與被告相熟，並如被告有施用毒品之習慣，一
      時情急，乃虛捏嫁禍被告，『非無可能』。」。該等判決
      之認定若可以接受，則任何於偵查、警詢中證述被告犯行
      明確之證詞，亦可僅因審理時異於偵查、調查時之陳述內
      容而被排除，結果將令所有之偵查所得之起訴事實隨之崩
      解，此當非國家人民之福，亦應非司法之本旨。蓋司法之
      本旨，遇有不同證據之證明力方向之際，並非單純「找尋
      」相異之點，而在於「判斷」相異之因。
（二）被告於警詢時明確供稱其喬泰安間並無仇恨及財務糾紛。
      被告竟於審理時改稱其與喬泰安曾有打架衝突。喬泰安亦
      附和其詞。然公訴人詰問時，被告及喬泰安二人就衝突之
      經過、打架之時間、地點，固可清楚記憶。惟關於打架之
      原因？打架時幾人在場？打架後何人先行離開？，二人供
      證不是語焉不詳就是互相矛盾。衝突時間、地點可以記憶
      ，打架之過程竟可輕易遺忘，豈非串供串證常見之現象。
      對此矛盾之處及證詞之信用性瑕疵，未見原審判決提出說
      明，亦屬遺憾。況且，被告於審理時對於其在警詢時供述
      與喬泰安間並無仇恨及財務糾紛一節，並不否認。僅供稱
      當時毒癮發作，欲趕快結束訊問所致云云。惟司法警察詢
      問時，若遇受詢問之人毒癮發作，還能繼續順利訊問？難
      道不對毒癮發作之被告送醫急救？被告所辯實與經驗法則
      不符！況且，若毒癮發作，理應無從或停止答覆，豈會反
      而為明確詳實及具體之回答？細閱被告警詢筆錄，亦看不
      出有任何毒癮發作之情形，此點亦未據承審法官說明理由
      。固然不可期待承審法官就卷內所有爭點一一詳列、說明
      矛盾之處及判斷之理由，但本案卷內之重要證據除扣案毒
      品等物外，即係喬泰安證詞之信用性及證明力。喬泰安證
      詞信用性復植基於其與被告二人間究竟有無發生打架等衝
      突。亦即，被告於警詢陳述其與喬泰安間並無仇恨及財務
      糾紛，豈非判斷喬泰安證詞可信性之重要性關鍵？可棄置
      不論？再者，喬泰安於偵查中之供詞，經核與卷內通聯調
      閱查詢單相符，亦即喬泰安曾於九十三年三月十二日上午
      十時三十一分零八秒，以其所有0000000000之行動電話，
      撥打被告乙○○所有0000000000號號之行動電話，雙方通
      話計一百二十一秒。惟喬泰安於審理時，竟對查獲前後有
      無撥打電話予被告乙○○一節，先為否認之回答，繼則為
      肯定之回答。其又證稱與被告打架後，並未和好云云。被
      告亦供稱：喬泰安只有於交保當日曾撥打電話給他。惟此
      與上揭通聯調閱查詢單顯示者不符。更可得知喬泰安與被
      告於審理時之供證之詞，均係事後串證所得。上情已據公
      訴人於審理時以言詞及事後提出書面論告時陳明。以上關
      於喬泰安偵查中所為不利被告之證詞，是否具有可信性？
      是否具有證明力？與喬泰安於審理時所為之證詞相比究竟
      何者符合事實之判斷？有請上級法院判斷。應更進一步說
      明者，若謂證人與被告二人有發生衝突，證人就必定會挾
      怨報復，就一定會虛捏事實誣指對方犯罪。在因果之判斷
      上，似稍嫌欠缺理性之說明。何況，警方確因喬泰安於偵
      查中之供述，而對被告執行搜索，並扣得高達十一包海洛
      因。從司法合理性之觀點，將如何解釋？公訴人認為不可
      因昧於經驗法則及被告、證人訴訟過程突顯之矛盾，進而
      依職權認定其二人前揭所言是否可信之結論。
（三）本案確因喬泰安於偵查時之供述，進而搜索查獲，並扣得
      如起訴書事實欄所戴之毒品及相關證物。由此顯見，喬泰
      安於偵查中之供述符合事實。若喬泰安與被告間無毒品交
      易，彼此少有聯絡，喬泰安又如何確切得知被告持有扣案
      之毒品？被告並不否認扣案之毒品、物品係其所有。被告
      於公訴人詢問時亦坦承曾以查扣之鑷子撥一些毒品出外等
      語；且其於警詢時亦供稱有分裝海洛因等毒品之事實。公
      訴人對於被告是否有販賣毒品之意圖，已於論告時提出二
      則最高法院判決意旨。公訴人認為：綜合喬泰安以被告身
      分在偵查之供述、被告持有之海洛因多達十一包，以及分
      裝海洛因之工具，堅認被告持有上揭海洛因，確實出於販
      賣營利之意圖無訛。
（四）末按，認定犯罪事實所憑之證據，並不以直接證據為限，
      即綜合各種間接證據，本於推理作用，為認定犯罪事實之
      基礎，如無違背一般經驗法則，尚非法所不許；又認定犯
      罪事實所憑之證據，無論直接或間接證據，其為訴訟上之
      證明，在於該證據須於通常一般之人均不致有所懷疑，而
      得確信其為真實之程度。是間接證據之證據價值未必劣於
      直接證據。
三、本院查：
（一）公訴人認為被告販賣海洛因予喬泰安，係以喬泰安於警詢
      、偵查中之證述、扣案之海洛因毒品暨毒品鑑驗通知書、
      電話通聯紀錄，為其論據（見起訴書及原審卷一第一四一
      頁筆錄）。應先敘明。
（二）其次，上訴人所引喬泰安在警詢及檢察官訊問時之供述，
      有前後不一情形，此為上訴人所不否認。又證人之陳述有
      部分前後不符，或相互間有所歧異時，究竟何者為可採，
      法院仍得本其自由心證予以斟酌，非謂一有不符或矛盾，
      即應認其全部均為不可採信；尤其關於行為之時間，經過
      等細節方面之陳述，雖稍有不同，若基本事實之陳述，於
      真實性無礙時，固然仍得採信。然法院審酌證人證詞之信
      用性時，仍應為綜合觀察，以查明是否與事實相符，非謂
      證人之證述始終如一，或就主要事實之陳述並無二致，即
      認其所述可採。否則將有故入人罪之危險。
（三）經查，喬泰安就被告被訴之本案事實，前後有多次陳述，
      本院基於下列之理由，認為喬泰安之陳述，反覆不一，虛
      實難斷，信用性不高，不能逕予採信：
  １、查喬泰安於檢察官訊問時供稱：「不是臨檢，因警察走過
      來，我自己就告訴他，我因胃痛要施用毒品，就主動把毒
      品海洛因一小包交出來」等語（見偵卷第三十頁）。警方
      之偵查報告就本院之發現經過則記載：巡邏時發現喬泰安
      神色緊張見警轉身閃避，於是向前盤查，喬泰安坦承皮包
      內有海洛因，並順手主動將海洛因交給警方等語（見偵查
      卷第三五頁）。喬泰安所述與偵查報告之記載內容，稍有
      出入，應先敘明。
  ２、其次，喬泰安係於九十三年三月十二日下午四時三十分許
      獲案，其於當日之警詢時供稱：毒品來源是當天下午二時
      許在臺北市○○○路與復興南路口向「阿華」購買，不知
      「阿華」之真實姓名，也不知「阿華」住何處，都是阿華
      打電話與我聯絡的，「阿華」沒有聯絡電話，約四十一歲
      、身高約一百七十公分等語（見偵卷第三六、三七頁）。
      翌日於檢察官訊問時，喬泰安供稱：毒品是我在昨天中午
      十二時許，去亞東醫院向乙○○買的，他住臺北市○○街
      三五二號五樓，他現在因病住在亞東醫院，他手機是00
      00000000。我昨天有打電話給他，但是用公共電
      話打的等語（見偵卷第三十一頁）。不到二十四小時內，
      喬泰安就有關被查獲毒品之來源之供述，不僅購買對象不
      同，即購買之時間、地點，亦不相同。且警詢時表示不知
      「阿華」之真實姓名、住處；並稱沒有「阿華」之聯絡電
      話，都是「阿華」主動打電話聯云云。不到二十四小時後
      之檢察官訊問時，不僅供出賣毒者係「乙○○」，更能詳
      細、正確指明乙○○之住址及電話號碼；並稱係其以公用
      電話聯絡被告。何以在獲案後之極短時間內，有該等重大
      之差異？實非尋常。且喬泰安獲案時經警方扣得之毒品，
      若確實係獲案當天向被告購得，何以在獲案數小時內，就
      購買之時間會有三月十二日中午十二時許，或同日下午二
      時許之差異？購買之地點亦完全不同？原因何在？顯非因
      時間因素造成之記憶上之問題。若謂其於警詢時係有意迴
      護被告。然僅須隱匿姓名即可，何須連同時間、地點、聯
      絡方式等，均為不實之陳述？再者，喬泰安於檢察官訊問
      時既已明確供稱係向被告購買。其卻於九十三年八月四日
      警方借提訊問時又翻異前供，改稱：我於九十三年三月十
      二日下午二時許在臺北市○○○路及復興南路口向「阿華
      」購買海洛因，我不知道「阿華」年籍，我只道他叫「阿
      華」或「聰華」我聽人家說「阿華」在亞東醫院住院，我
      都打○九二七和信電話向阿華買毒品，平時都約在三重市
      中興橋頭交易；因為我0000000000行動電話沒
      電，所以用公用電話聯絡「阿華」等情。並於警方提示乙
      ○○相片供指認時，答稱我所說的「阿華」，並非相片中
      之男子等語？（以上見偵卷第五、六頁）。亦即，喬泰安
      於第二次警詢時，有關購買毒品之時間、地點，又回復警
      方初次詢問時之供述；並明白否認係向本案被告購買。但
      有關聯絡方式，第二次警詢時改稱係其以電話與「阿華」
      聯絡云云，此與第一次警詢時所述係「阿華」主動聯絡者
      ，又不相同。可謂反覆無常。更難以索解者，喬泰安於第
      二次警詢時已正確指出：聽說販毒之「阿華」在亞東醫院
      住院；另方面卻又否認販賣者即係本案被告？虛實難辯，
      原因不明。不僅如此，喬泰安於檢察官訊問及第二次警詢
      時均稱：我以公用電話聯絡被告或「阿華」；於第二次警
      詢時並稱因為我0000000000電話沒電各云云。
      然觀諸卷內之電話通聯紀錄，可知喬泰安係於九十三年三
      月十二日上午十時許，以其使用之0000000000
      電話與被告使用之0000000000電話聯絡（見偵
      卷第十一頁）。則喬泰安於檢察官訊問時，既已供出被告
      之身分，何以又故意為不實之供述，表示係以公用電話聯
      絡？電話分明可用，何以又於第二次警詢時表示「沒電」
      ？
  ３、查被告係出生於○○年○月○○日，此經本院查明在卷。
      此與喬泰安於第一次警詢時供指「阿華」四十一歲乙節，
      可謂相符。被告於本院訊問時自承身高為一七一公分（見
      本院九十五年四月十八日筆錄第五頁），此與喬泰安於第
      一次警詢時所述「阿華」一七０公分者，亦無不符。被告
      於九十三年三月六日至同年月十三日住院亞東醫院，有該
      院函文可按（見原審卷第一五二頁），此與喬泰安於第二
      次警詢時所述：聽說「阿華」在亞東醫院住院，亦若合符
      節。亦即依喬泰安前述之各次供述，所謂「阿華」、「聰
      華」，似乎係指本案被告「乙○○」。然喬泰安於原審訊
      問時證稱：我關出來後還偶爾與被告聯絡，並稱被告住院
      的事是另一位朋友告訴我的等語（見原審卷二第二十、二
      二頁）。亦即喬泰安於獲案當時確實知悉被告住院中。依
      前述之通話紀錄，亦可印喬泰安確實在被告住院期間即三
      月十二日上午十時三十分許主動打電話予被告，並有一百
      二十一秒之通話。則喬泰安於同日獲案後，因警方之詢問
      ，而任意指出毒品來源係「阿華」，甚至於翌日之檢察官
      訊問時，指出「阿華」即乙○○，實有可能。喬泰安嗣於
      原審詰問時證稱：為了要獲得交保才作不實之供述，即有
      可能，喬泰安之以上之各次供述反覆不一，信用性不高，
      自不能僅以喬泰安曾有不利於被告之指述，即推認被告販
      賣毒品予喬泰安。
（四）扣案之海洛因係警方於九十三年五月十八日扣得，距離被
      告訴販賣之時間即三月十二日，已逾二月；被告平日有施
      用毒品之習慣，亦有被告之前案紀錄表及被告本次獲案時
      之尿水檢驗報告可徵。亦即被告辯稱該等毒品係供己施用
      乙節，實不能任意排除。被告於九十三年五月十七日獲案
      後，因被發現有施用海洛因及安非他命之犯行，而經原審
      法院於九十四年一月三十一日以94年度訴字第60號判決判
      處罪刑確定，該案判決認為本案扣案之海洛因，係被告供
      己施用之物，而經判決沒收銷燬，亦有判決書可按（見原
      審卷第一六八頁以下判決書）。此外亦無其他證據證明該
      等毒品係被告預備供販賣之用。至於上開通話紀錄，並無
      內容，僅能證明被告與喬泰安間曾一度以電話聯絡，尚不
      足以作為被告販賣海洛因之證據。此外，扣案之鑷子、鏟
      子、電子磅秤、平面壓克力板等，功能多種，亦可作為一
      般習於施用毒品者分裝、攜帶之用，亦即，非僅供販賣毒
      品者分裝、秤重一途。換言之，本案之電話通聯紀錄，固
      係喬泰安之供述之補強證據，然該等補強證據，實尚未達
      到被告確實販賣海洛因予喬泰安之證明之程度。至於扣案
      之海洛因、鑷子、鏟子、電子磅秤、平面壓克力板等物，
      係因喬泰安之供述而查獲，雖無疑義，而有一定之關連。
      然就被告是否販賣海洛因乙節，並不必然直接相關。
四、綜上所述，喬泰安之各次供述反覆不一，虛實難測。喬泰安
    何以為該等供述之原因不明，率性、任意供述之可能性不低
    。因之，縱認其前後各次供述之指述之對象同為本案之被告
    ，仍因供述之信用性不高，而不能逕予採信。至於屬補強證
    據之電話通聯紀錄，其補強之程度亦未達到被告確實販賣海
    洛因予喬泰安之程度。其餘扣案物品，就被告是否販賣海洛
    因乙節，並不必然直接相關，亦不能以之為不利被告之認定
    。原審判決以不能證明被告犯罪為由，諭知被告無罪之判決
    ，本院經核並無不當。檢察官上訴指摘各情，難認為有理由
    ，應予駁回。
五、併辦意旨（臺灣臺北地方法院檢察署95年度偵字第4321號、
    ）略以：被告乙○○基於販賣第一級毒品海洛因之犯意，於
    九十四年一月二十二日在臺北縣永和市○○路「玉馬科技廣
    場」內以一萬八千元之價格，向真實姓名不詳綽號「阿郎」
    之成年男子購入第一級毒品海洛因七包（合計淨重五點五公
    克），而於九十四年一月二十三日下午五時二十五分許，在
    臺北市信義區○○○路、基隆路口為警查獲，並扣得上開毒
    品，因與本件被告所犯販賣第一級毒品罪，有連續犯之裁判
    上一罪關係，併由本院審理等語。本院查，本件公訴人起訴
    被告販賣第一級毒品海洛因之犯行業經本院認為不能證明被
    告犯罪，應諭知無罪之判決。則併辦部分與起訴之本案部分
    ，即難認有連續犯之關係，無從併予審理。應退由原檢察官
    另行偵處，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百七十三條，
判決如主文。
本案經檢察官劉文水到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                刑事第十四庭審判長法  官  蘇隆惠
                                  法  官  林秀鳳
                                  法  官  林瑞斌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
附件：
臺灣板橋地方法院刑事判決                94年度訴字第60號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺北市○○區○○街352號5樓
                    （現在臺灣臺北監獄執行中）
選任辯護人  王建中律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（93
年度偵字第14208 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○基於販賣第一級毒品海洛因之犯
    意，於民國九十三年三月十二日中午十二時許（起訴書誤載
    為凌晨零時許），在臺北縣板橋市○○○路○段二十一號財
    團法人亞東紀念醫院（下稱亞東醫院），以新臺幣（下同）
    三千元之代價，販售第一級毒品海洛因一包（淨重零點三五
    公克）（起訴書誤載為淨重零點二公克）予喬泰安，嗣因喬
    泰安於同日下午四時三十分許，在臺北市○○路與華陰街口
    為警查獲持有毒品，並供陳上情，而於九十三年五月十七日
    晚間十時三十分許，經警持搜索票至乙○○位於臺北縣中和
    市○○路九十九號五樓住處搜索，扣得第一級毒品海洛因十
    一包（合計淨重四點三一公克）、海洛因殘渣袋三十八個、
    第二級毒品甲基安非他命二十九包（合計驗餘淨重十八點九
    八公克）、安非他命殘渣袋二十個、安非他命吸食器三組、
    分裝用小斜鏟三支、分裝用鑷子三個、葡萄糖一包、注射針
    筒四支、小刀三支、瑞士刀一支、金屬鏟子一支、平面壓克
    力板一面、電子磅秤一臺、尖嘴鉗一支及製造安非他命玻璃
    球吸食器噴火器一組等物而查獲，因認乙○○涉犯毒品危害
    防制條例第四條第一項販賣第一級毒品罪。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得推定其犯罪事實；
    又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    一百五十四條、第三百零一條第一項分別定有明文。又認定
    不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利
    於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有
    何有利之證據；且刑事訴訟法上所謂認定犯罪事實之積極證
    據，係指適合於被告犯罪事實之認定之積極證據而言，雖不
    以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然而無論直接或間
    接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所
    懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，
    倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在時，自不
    能以推測或擬制之方法，以為有罪裁判之基礎。（最高法院
    三十年度上字第八一六號、二十九年度上字第三一○五號、
    四十年度台上字第八六號、七十六年度台上字第四九八六號
    判例可資參照）。且證人之證言固非不得做為認定被告犯罪
    事實之證據，惟須此項證言無瑕疵可指，且與事實相符者，
    始足當之，苟證人之證言有瑕疵時，即不得做為不利被告認
    定之唯一依據。
三、本件公訴人認被告乙○○涉有販賣第一級毒品海洛因之犯行
    ，無非以：（1）證 人喬泰安於九十三年三月十三日偵查中
    證述伊曾於九十三年三月十二日在亞東醫院向被告購買海洛
    因；（2）喬 泰安與被告於九十三年三月十二日曾有電話通
    聯；（3）扣 案之第一級毒品海洛因十一包、分裝工具，及
    磅秤等物等資為論據。經訊據被告乙○○，堅決否認有公訴
    人所指販賣第一級毒品海洛因之犯行，辯稱：其於九十三年
    三月十二日尚在亞東醫院住院，並未販賣毒品予喬泰安，且
    扣案毒品海洛因係購買時即已分裝好的，皆係供自己施用，
    此外查獲當時並扣有海洛因殘渣袋三十八個、安非他命殘渣
    袋二十個，足見扣案毒品係供自己施用，況其曾於八十五年
    間因販賣安非他命經判決有期徒刑五年六月，知道販賣毒品
    之嚴重性，因此買來毒品後也未曾想要轉賣等語。辯護意旨
    則以：扣案之鑷子、磅秤等物，只能證明被告有秤重之行為
    ，不能證明被告有販賣之事實或意圖，而九十三年三月十二
    日被告與喬泰安之通聯紀錄亦只能證明二人有電話聯絡之事
    實，尚無法證明彼此間有何販賣之合意等語。
四、經查：
（一）證人喬泰安於九十三年三月十二日為警查扣白粉一包（淨
      重零點三五公克），經送法務部調查局鑑定結果，認有海
      洛因成分，此有該局九十三年六月十六日調科壹字第○四
      ○○○三五三○號鑑定通知書在卷可參（偵查卷第十頁）
      。又被告於九十三年五月十七日為警查扣之海洛因十一包
      及甲基安非他命二十九包，經分送法務部調查局及內政部
      警政署刑事警察局鑑驗結果，亦分別認有海洛因成分，及
      呈甲基安非他命陽性反應，有法務部調查局局九十七月調
      科壹字第○六○○○八四八一號鑑定通知書、內政部警政
      署刑事警察局九十三年六月十四日刑鑑字第○九三○一一
      四二二五號鑑驗通知書附卷足稽，而上開鑑定，係由具專
      門知識之鑑定機關，以適當方法為鑑定，堪可採認。另被
      告於九十三年三月六日至同年月十三日，因十二指腸潰瘍
      穿孔至亞東醫院住院手術治療，於同年月十三日出院，期
      間並無禁止會客等情，亦據亞東醫院九十四年六月二十日
      亞歷字第○九四六四一○三○四號函覆在卷，因而證人喬
      泰安所陳九十三年三月十二日購買毒品之時間，被告確在
      亞東醫院住院一節，亦堪認定。
（二）本件證人喬泰安固於九十三年三月十三日偵訊時結證稱：
      我是昨天中午十二時許，去亞東醫院向乙○○買的，他是
      五十年次，住臺北市○○街三五二號五樓，他現在因病住
      在亞東醫院，用三千元買的。他手機000000000
      0。我昨天有打電話給他，但是用公共電話打的。當時沒
      有人在場，他是我國中同學等語（參見偵查卷第三十一頁
      ）。惟查：
  １、證人喬泰安先於九十三年三月十二日警詢時陳稱：我是於
      今（十二）日下午二時許在臺北市○○○路與復興南路口
      向一名綽號叫「阿華」的男子以三千元購得這包海洛因，
      「阿華」的真實姓名我不知道，也不知他住何處，都是他
      打電話與我聯絡，年齡約四十一歲，身高約一百七十公分
      ，高高壯壯的等語；復於九十三年八月四日警詢時改稱：
      我於九十三年三月十二日下午二時許在臺北市○○○路及
      復興南路口向綽號「阿華」或「聰華」之人購買三千元之
      海洛因，我不知道「阿華」年籍，聽人家說他在九十三年
      三月十二日前在亞東醫院住院，我都打○九二七和信電話
      向阿華買毒品，平時都約在三重市中興橋頭交易等語；經
      警提示乙○○相片供喬泰安指認是否即其所稱綽號「阿華
      」之男子時，喬泰安則答以：並非相片中之男子等詞；再
      於九十三年九月十四日偵查時，再結證改稱：賣我海洛因
      的「阿華」不是乙○○，我從國中就認識乙○○，我沒有
      向乙○○買過毒品等語在卷。嗣於本院審理時復結證稱：
      九十三年三月十二日為警查獲之海洛因是向以前一位補習
      班同學「阿華」買的，「阿華」長得瘦瘦高高的，身高約
      一百七十七公分左右，我從來沒有去過板橋亞東醫院，九
      十三年三月十三日偵訊時因我之前與被告曾打過架，感情
      不是很好，而我又想交保，檢察官要我供出上手姓名、地
      址，我不知道賣我毒品的阿華的地址，所以才說乙○○等
      語。足見其於查獲當日在警局之初供，及嗣後於九十三年
      八月、九月之警、偵訊，乃至於本院審理時所為供述，均
      否認其於九十三年三月十三日偵訊時所言之真實性。
  ２、審之上開證詞，其中就販賣毒品之人究為「阿華」或乙○
      ○、購買時間、地點等重要事實之證詞，前後不一，且有
      重大歧異。又按施用毒品者所稱其向某人買受毒品之指證
      ，不得作為有罪判決之唯一證據，仍須調查其他必要之證
      據，況施用毒品者，其供出毒品來源因而破獲者，得減輕
      其刑，毒品危害防制條例第十七條定有明文，從而施用毒
      品者之指證，其真實性有待其他必要之證據加以補強，若
      施用毒品者之指證，其真實性仍有合理之懷旋存在時，在
      此項合理之懷疑未澄清前，自不能遽為有罪之判斷，茲所
      謂其他必要之補強證據，即在排除此項合理之懷疑，使之
      達於可得確信之程度，否則即應為被告有利之推定，此亦
      為刑事訴訟法第一百五十四條，犯罪事實應依證據認定之
      證據裁判原則，及因保障被告人權，無罪推定原則之所在
      。（最高法院九十年度台上字第三一一五號判決意旨參照
      ）本件被告乙○○被訴販賣第一級毒品海洛因予喬泰安之
      事實，自警訊時起，被告即始終否認其事，且全案僅有喬
      泰安一人指訴曾向被告購買第一級毒品海洛因，而喬泰安
      係於九十三年三月十二日下午四時三十分許，在臺北市○
      ○路與華陰街口持有毒品，因涉嫌施用第一級毒品為警逮
      補，或因臨訟為求交保，或為供出毒品來源以圖減輕刑責
      ，因其與被告相熟，並知被告有施用毒品之習慣，一時情
      急，乃虛捏嫁禍被告，非無可能，是其所稱向被告購買毒
      品一節，是否真正，不無疑義，尚難遽採。是證人喬泰安
      於上開九十三年三月十三日偵訊所為關於其向被告購買海
      洛因之證述，就認定事實之重要部分，既有上開重大之瑕
      疵，自不得採為認定被告販賣第一級毒品海洛因之依據。
（三）證人喬泰安復於本院審理中證稱：其與被告於案發前曾因
      細故打架，之後二人感情不睦，嗣其為警查獲，於九十三
      年三月十三日移送地檢署偵訊時為求交保，因而栽贓被告
      等語。參之被告於本院審理中，經隔離訊問供稱：自己與
      喬泰安很熟，但二人曾在永和友人甲○○租屋處發生口角
      及打架等語明確，核其二人就打架衝突之地點、雙方係徒
      手互毆，無人受傷、事後喬泰安曾持手果刀等節所述大致
      相符，足徵被告與喬泰安確曾發生肢體衝突，喬泰安因之
      對被告心生不滿，非無可能，從而，證人喬泰安於本院所
      證稱自己誣陷被告販賣毒品之動機，尚非無稽。至被告雖
      於警詢中供陳其彼此間並無仇恨、財物糾紛，惟此係其對
      彼此間關係之個人看法及認知，此據被告於本院審理時所
      供稱：後來喬泰安被朋友拉到客廳，我留在房間，想說大
      家都是好朋友，講一講就沒事了等語在卷，惟經檢察官詢
      及有無人拿水果刀時，被告始供陳：我走出房間的時候喬
      泰安拿出一把水果刀質問我為何要打他等語，足見被告個
      人或認為二人已經和好，然並不一定與喬泰安之認知相符
      ，此參諸證人喬泰安於本院審理時所證稱：二人打完架後
      並沒有和好等語自明。而被告在歷經一段時間之訴訟後，
      為尋求對己有利之證據，憶及喬泰安於偵查中對其所為不
      利供述之可能動機，亦屬情理之常，本院自得依職權認定
      其二人前揭所言是否可信。
（四）再核之被告與證人喬泰安自九十三年三月十二日上午十時
      三十一分零八秒起曾有一百二十一秒之行動電話通聯，此
      有通聯調閱查詢單一紙附於偵查卷第十一頁可稽。惟僅憑
      此一通聯紀錄尚不能推知其彼此間之談話內容，自不得因
      此即認被告及證人前揭所為二人曾發生衝突之陳述並非真
      實，更無由認定該次通聯中二人有何販賣第一級毒品海洛
      因之合意，是亦不能以二人間之通聯為被告確有販賣第一
      級毒品予喬泰安之證明。
（五）又被告於九十三年五月十七日為警查獲後經採集其尿液送
      驗結果，確呈海洛因代謝物嗎啡及甲基安非他命陽性反應
      ，有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報
      告附於臺灣臺北地方法院九十四年度訴緝字第二六號卷可
      查，並因連續施用第一級毒品及連續施用第二級毒品經臺
      灣臺北地方法院以九十四年度訴緝字第二六號分別判處有
      期徒刑一年、八月，並定應執行刑為有期徒刑一年六月，
      嗣於九十四年三月十六日因撤回上訴而確定。有上開判決
      電腦列印本及臺灣高等法院前案紀錄表各一份附卷參憑。
      此外，扣案第一級毒品海洛因十一包，合計淨重僅四點三
      一公克，數量非鉅，參以被告供稱其每日施用海洛因多次
      ，每次約需零點三至零點四公克，及同時扣得海洛因殘渣
      袋三十八個等情，則被告辯稱：本身有施用海洛因之行為
      ，扣案海洛因是其供自己施用等情，即非無據。
（六）另被告於本院審理時雖自承身體狀況欠佳，平日沒有工作
      ，靠現金卡度日等語，惟以現今消費型態而言，國人申辦
      現金卡借貸現金，以支付每月最低應付金額，負擔高額循
      環利息方式以卡養卡，縱使積欠龐大卡債，仍可不斷向銀
      行貸款消費之事，所在多有，尚非可因被告無固定收入來
      源或工作遽為被告有販賣毒品意圖之不利認定。又扣案小
      斜鏟三支、鑷子三個雖係拿取毒品顆粒或粉末使用之工具
      ，惟被告已明確供承其有施用毒品之習慣，且本件卷證內
      容並無證據足認被告持有扣案小斜鏟、鑷子係意圖販賣使
      用；另安非他命吸食器三組、注射針筒四支、葡萄糖一包
      應係施用毒品使用之物，並非販賣毒品使用之工具無疑；
      再電子磅秤係被告怕過量用來秤毒品及購買毒品時秤重以
      防賣家偷斤減兩之用，業據被告於本院審理時供明在卷；
      至扣案之小刀三支、瑞士刀一支、金屬鏟子一支、平面壓
      克力板一面、尖嘴鉗一支及噴火器一組等物，其用途甚廣
      ，被告雖持有上開扣案物，然在無其他積極證據足資佐證
      之情形下，自難據以推定被告確有販賣毒品之營利之犯意
      。
五、綜上所述，被告所辯扣案之海洛因係供其自己施用之毒品，
    自堪採信，而公訴人認被告涉犯販賣第一級毒品海洛因或意
    圖販賣而持有海洛因罪嫌所為舉證尚不足以為不利被告之認
    定，即審酌本案所有之證據，其尚未達於通常一般之人均不
    致於有所懷疑，而得確實證明公訴人所指犯罪事實之程度，
    依嚴格證據之法則，尚不得遽以之即為不利於被告之認定；
    此外，本院復查無其他積極之證據，足認被告確有公訴人所
    指販賣第一級毒品海洛因，或意圖販賣而持有海洛因之犯行
    ，揆諸首揭說明，既不能證明被告犯罪，自應為無罪判決之
    諭知，以免冤抑。至扣案之海洛因（合計淨重四點三一公克
    ），被告堅決否認為其意圖販賣而持有，或為營利而販入之
    毒品，此外復查無其他積極證據證明係被告用以販賣或基於
    販賣營利之意圖而持有之毒品，復查被告於本院審理時供稱
    其持有該等海洛因係為供自己施用，並經警採尿送驗結果確
    呈嗎啡陽性反應，已如前述，且扣案物品中並有施用海洛因
    之器具可佐。可知扣案之海洛因確係被告因施用毒品海洛因
    而持有，其持有海洛因之行為，應為其施用海洛因犯行所吸
    收，而其施用行為業經臺灣臺北地方法院以九十四年度訴緝
    字第二六號判決確定，故本案就此部分自不審究。至為警於
    九十三年五月十七日持法院核發搜索票搜索被告位於臺北縣
    中和市○○路九十九號五樓住處，另查獲安非他命二十九包
    、安非他命殘渣袋二十個、安非他命吸食器三組等物，經採
    集被告尿液送驗呈安非他命陽性反應，所另涉犯施用第二級
    毒品罪部分，亦經臺灣臺北地方法院以九十四年度訴緝字第
    二六號判決確定在案，併此敘明。
六、併辦意旨（臺灣臺北地方法院檢察署九十四年度偵字第二二
    九三號）略以：乙○○基於販賣第一級毒品海洛因之犯意，
    於九十四年一月二十二日在臺北縣永和市○○路「玉馬科技
    廣場」內以一萬八千元之價格，向真實姓名不詳綽號「阿郎
    」之成年男子購入第一級毒品海洛因七包（合計淨重五點五
    公克），而於九十四年一月二十三日下午五時二十五分許，
    在臺北市信義區○○○路、基隆路口為警查獲，並扣得上開
    毒品，因與本件被告所犯販賣第一級毒品罪，有連續犯之裁
    判上一罪關係，併由本院審理。經查，本件公訴人起訴被告
    販賣第一級毒品海洛因之犯行業經本院認其犯嫌不足，為無
    罪之諭知，自難認與併辦部分有連續犯之關係，無從併予審
    理。因此，併辦部分應退由原檢察官另行偵處，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官葉志飛到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月     11   日
                刑事第二庭  審判長法  官  李  釱  任
                                  法  官  徐  子  涵
                                  法  官  劉  安  榕
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  楊  馥  如
中    華    民    國    95    年    1     月     11   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
