【裁判字號】    95,上易,499
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上易字第499號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服臺灣宜蘭地方法院94年度易
字第395號，中華民國95年1月6日第一審判決（起訴案號：臺灣
宜蘭地方法院檢察署94年度偵字第2608號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○共犯
    刑法第321條第1項第3款之加重竊盜罪，並參酌被告本件犯
    行符合累犯之要件，應加重其刑，判處有期徒刑七月；另就
    扣案之十字鎬一把，依據刑法第38條第1項第2款之規定宣告
    沒收，經核原審認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引
    用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告空言提起上訴，但並未到庭應訊，亦未提出任何書狀為
    否認或抗辯。綜上，被告提起本件上訴，為無理由，應予駁
    回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕行判
    決。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條、第371條，判決
如主文。
本案經檢察官陳玉珍到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5    月    2    日
                  刑事第九庭審判長法  官  李文成
                                  法  官  王復生
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  余姿慧
中    華    民    國    95    年    5    月    2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
