【裁判字號】    95,非抗,8
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度非抗字第8號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人丙○○、甲○○間拍賣抵押物事件，對於
中華民國94年12月30日臺灣宜蘭地方法院94年度抗字第8號裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理      由
本件抗告人向臺灣宜蘭地方法院聲請拍賣抵押物事件，經該院駁
回其聲請，抗告人提起抗告後，並經該院合議庭以抗告無理由裁
定駁回其抗告，抗告人不服，提起再抗告，復經該院以不應許可
為由駁回其再抗告。按對於抗告法院以抗告有理由而廢棄或變更
原裁定之裁定，或以抗告無理由而駁回抗告之裁定再為抗告，僅
得以其適用法規顯有錯誤為理由，並經原法院之許可。此項許可
，以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限。此觀
非訟事件法第45條第3項、第4項規定自明。本件抗告人對原法院
於民國94年11月17日所為裁定提起再抗告，所表明之理由，無非
以：抗告應由本院裁定，本件誤由地方法院為裁定，程序上已有
錯誤，而原裁定是否有違背法令之理由，其已於94年9月21日之
抗告狀及94年10月11日之抗告理由狀陳明，不再贅述，原法院一
再曲解法令，違法裁定，所提出之理由均為實體法上之論斷，並
非非訟法院所能審認，對於原法院合議庭駁回其抗告，實在無法
甘服云云，為其論據。惟查對於拍賣抵押物之裁定提起抗告者，
應由地方法院合議庭裁定之，94年8月5日施行之非訟事件法第44
條第1項定有明文。抗告人認應由本院裁定，顯有誤解，且所陳
各節未具體陳明原裁定有何適用法規顯有錯誤之情形，要與適用
法規顯有錯誤無涉，亦無所涉及法律見解具有原則上重要性之情
事。原法院因認抗告人之再抗告不應許可，裁定駁回其再抗告，
經核於法並無不合。抗告意旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非
有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依非訟事件法第46條、民事訴訟
法第495條之1第1項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如
主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  民事第11庭審判長法  官   鄭雅萍
                                  法  官   蘇芹英
                                  法  官   薛中興
正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                                  書記官   黃瑞芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
