【裁判字號】    95,上訴,1425
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上訴字第1425號
上  訴  人
即 自 訴人  乙  ○
被      告  國防部參謀本部聯承辦人甲○○
                      
上列上訴人因自訴被告偽造文書等案件，不服臺灣臺北地方法院
95年度自字第23號，中華民國95年3月31日第一審判決，提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、提起自訴，應委任律師為之，自訴人未委任代理人者，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知
    不受理之判決，為刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三百
    二十九條第二項所明定。本件上訴人即自訴人乙○自訴被告
    甲○○偽造文書等案件，未依法委任律師為代理人，經原審
    裁定限期命其補正，上訴人逾期仍未補正，原審乃依法諭知
    自訴不受理之判決，經核並無不合，應予維持。
二、上訴意旨略以：上訴人接受原審以自訴程序違背規定而諭知
    不受理之判決，惟因本案訴訟程序特別，遍尋律師均無從獲
    得協助，懇請鈞院賜准專案調查，提起公訴云云，殊非適法
    之上訴理由，其上訴為無理由，應予駁回。本判決並不經言
    詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  蔡  長  溪
                                      法  官  陳  春  秋
                                      法  官  林  俊  益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
。
                                      書記官  廖  月  女
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
