【裁判字號】    95,抗,403
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    撤銷假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度抗字第403號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○○間撤銷假扣押事件，對於中華民國
95年3月8日臺灣新竹地方法院95年度裁全聲字第10號裁定，提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、相對人於原法院聲請意旨略以：債權人即抗告人受本案敗訴
    判決確定（本院94年度重上更(一)字第71號判決及最高法院94
    年度臺上字第2141號裁定），債務人即相對人爰依民事訴訟
    法第530條第1項，聲請撤銷該院91年度裁全字第1026號假扣
    押裁定等語。經原法院裁定准許撤銷假扣押。
二、抗告主旨略以：本件本案訴訟雖已經判決確定，惟抗告人已
    於法定期間內提起再審，並經鈞院94年度重再字第34號審理
    中，故假扣押之原因尚未消滅，為保全抗告人債權之行使，
    爰請廢棄原裁定等語。
三、按假扣押之原因消滅、債權人受本案敗訴判決確定或其他命
    假扣押之情事變更者，債務人得聲請撤銷假扣押裁定。民事
    訴訟法第530 條定有明文。又按假扣押係在本案訟爭尚未判
    決確定前，預防將來債權人勝訴後，不能強制執行或難於執
    行而設。如債權人欲依假扣押所保全執行之請求，已為確定
    判決所否認，則其假扣押之聲請，自屬不能准許。次按確定
    判決就為訴訟標的之法律關係於判決主文所為判斷有確定力
    、執行力，而提起再審之訴，非有阻斷判決確定之效力，職
    是，縱債權人對該確定判決提起再審之訴，亦不得就該業經
    確定判決所否認之法律關係，主張其請求權存在，而聲請假
    扣押（最高法院85年台抗字第333號裁定、77年臺抗字第141
    號判例參照）。本件抗告人聲請原法院於91年6月4日以91年
    度裁全字第1026號裁定准予假扣押，嗣抗告人本案訴訟經最
    高法院以94年度台上字第214l號裁定駁回其上訴而確定，有
    本院94年度重上更(一)字第7l號判決，及最高法院94年度台上
    字第2141號裁定等影本，在卷可稽，原法院裁定准許撤銷假
    扣押，並無不合。抗告意旨指摘原裁定不當，求為廢棄，為
    無理由，應予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月     2    日
                  民事第八庭  審判長法  官  吳景源
                                    法  官  滕允潔
                                    法  官  連正義
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                                    書記官  張永中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
