【裁判字號】    95,附民,58
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    殘害人群治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決      95年度附民字第58號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因殘害人群治罪條例等案件（95年度自更 (一)字第1號
），原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
甲、原告方面：聲明與事實上陳述如附件刑事附帶民事訴訟狀。
乙、被告方面：被告未提出書狀，亦未作何陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告等被訴殘害人群治罪條例等案件，業經諭知不受理
    在案。依照首開規定，則原告附帶提起之民事訴訟，自應予
    駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    5    月     2    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  陳榮和
                                      法  官  施俊堯
以上正本證明與原本無異。
部分如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                      書記官  陳彥蕖
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
