【裁判字號】    95,聲再,120
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度聲再字第120號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列再審聲請人因誣告案件，對於本院92年度上易字第386 號，
中華民國92年4 月18日第二審確定判決（91年度易字第2581號，
起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署90年度偵字第19262 號），
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨以：（一）再審聲請人已迭次陳明係遭羅氏父
    子所訛詐，始向警報稱車輛失竊，檢察官受羅氏父子之關說
    、行賄，未經調查，遽將再審聲請人提起公訴，原判決亦為
    對再審聲請人不利之認定；（二）再審聲請人於出獄後，具
    狀對羅氏父子提出詐欺之告訴，承辦檢察官仍受羅氏父子之
    關說、行賄，湮滅羅氏父子犯罪之證據，而處分不起訴，請
    向檢察署調取該案卷宗。
二、按有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其聲
    請之理由合於刑事訴訟法第四百二十條第一項各款所定情形
    之一，或第四百二十一條有足生影響於判決之重要證據漏未
    審酌者，始准許之。經查：本件再審聲請人所舉之聲請再審
    理由（一），僅分別指摘檢察官未經調查證據及原判決之採
    證違誤，並未敘明有何再審原因，亦與刑事訴訟法第四百二
    十條第一項第五款所定「參與偵查或起訴之檢察官，因該案
    件犯職務上之罪已經證明者，或因該案件違法失職已受懲戒
    處分，足以影響原判決」之情形有別；理由（二）既非對原
    判決為任何指摘，反係請求本院向檢察署調取另案之卷宗，
    尤與前揭法條所定無一相符。
三、綜上所述，本件再審聲請人聲請再審所指各節，均無理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十四條第一項，裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  王梅英
                                    法  官  王麗莉
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  洪秋帆
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
