【裁判字號】    95,勞上,20
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度勞上字第20號
抗告人  甲○○
上列抗告人因與相對人千翔保全股份有限公司間請求損害賠償等
事件，對於本院中華民國95年4月11日裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一按提起第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項規定繳
  納裁判費。又附帶上訴與上訴同，亦求為廢棄或變更第一審判
  決關於己不利部分之方法，故性質上為獨立之訴，因此，於第
  二審提起附帶上訴，應依民事訴訟法第77條之16預納裁判費，
  此為必須具備之程式（最高法院94年度台抗字第21號判決參照
  ）。次按訴訟標的之價額，由法院核定。對此項核定，得為抗
  告。而訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告
  。對於不得抗告之裁定而抗告者，其抗告不合法，原法院或審
  判長應駁回之。此觀同法第77條之1第1項、第4項、第483條、
  第490條第2項規定、最高法院80年台抗字第7號、27年抗字第
  135 號判例自明。
二查抗告人對於臺灣士林地方法院94年度勞訴字第9號判決，提
  起上訴，未據繳納第二審裁判費，經本院於民國95年4月11日
  裁定命其於裁定送達後7日內補正，此項裁定已於同月19日送
  達抗告人，有送達證書1紙附卷可稽（見本院卷第44頁）。茲
  抗告人對上開補費裁定提起抗告，僅泛言其係在95年1月27日
  相對人提起上訴後，始於95年2月7日提起上訴，屬附隨上訴，
  無庸繳納上訴裁判費，其亦無力支出訴訟費用，望能准予訴訟
  救助（業經本院於95年4月11日以95年度聲字第120號裁定駁回
  ），或暫停訴訟數月，待日後有錢再補繳，或者分期付款云云
  ，均非對上開補費裁定之核定價額聲明不服，且其主張，於法
  無據，依前揭說明，抗告人自不得對上開補費裁定提起抗告，
  乃抗告人竟對之抗告，其抗告為不合法，應予駁回。爰裁定如
  主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                      勞工法庭審判長法  官  沈方維
                                    法  官  湯美玉
                                    法  官  張競文
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                                    書記官  章大富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
