【裁判字號】    95,抗,335
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度抗字第335號
抗  告  人  文魁資訊股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人新采國際開發股份有限公司間假扣押事件，
對於中華民國95年1 月10日臺灣臺北地方法院95年度裁全字第
473號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
      主  文                .
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
      理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，得聲請假扣押；請求及假扣押之原因，應釋明之；
    前項釋明如有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當
    者，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押。民事訴訟
    法第522 條第1 項、第526 條第1 項、第2 項分別定有明文
    。
二、經查：本件相對人主張前將門牌號碼為台北市○○○路○ 段
    50號地上2 樓至地上5 樓之房屋（下稱系爭房屋）出租予抗
    告人，並簽訂租賃契約，抗告人未依約開立租金支票，相對
    人乃於民國（下同）94年9 月5 日發函予抗告人解除契約，
    並請求返還房屋未果，抗告人占有系爭房屋顯受有相當於租
    金之不當得利，為免抗告人將其所有財產搬移隱匿，致有日
    後不能強制執行或甚難執行之虞，爰聲請願供擔保聲請假扣
    押等語。原法院依相對人聲請，分別酌定相當之擔保金額，
    諭知「債權人以新台幣伍萬元為債務人供擔保後，得對債務
    人之財產在新台幣壹拾伍萬元之範圍內為假扣押；債務人如
    為債權人供擔保金新台幣壹拾伍萬元或將債權人請求之金額
    提存後，得免為或撤銷假扣押」，於法並無不合。抗告意旨
    所稱兩造租賃契約已否解除及抗告人已按月合法提存租金等
    情，俱屬實體上之爭執，非本件假扣押程序所得審究。至抗
    告人若為免受假扣押之執行，自得依原裁定主文第二項所示
    預供擔保而免受假扣押執行。況抗告人已於相對人聲請假扣
    押執行時，提供擔保而免為假扣押執行，有本院95年4 月28
    日公務電話查詢紀錄表一紙在卷可按，是抗告人之抗告洵無
    理由，應駁回其抗告。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月     2    日
                  民事第四庭  審判長  法  官  張劍男
                                      法  官  郭松濤
                                      法  官  丁蓓蓓
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                                      書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
