【裁判字號】    95,上易,532
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上易字第532號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列被告因竊盜案件，不服台灣板橋地方法院九十四年易字第一
四四二號竊盜案件，中華民國九十四年十二月二十三日第一審判
決（起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十四年度偵字第一二
三二四號，併辦案號：同署九十四年度偵字第二○一六八號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
丙○○前於民國九十三年八月間，因竊盜經台灣板橋地方法院判
處有期徒刑五月確定，於九十三年八月五日易科罰金執行完畢，
仍不知悔改，復基於意圖為自己不法所有之概括犯意，先於九十
三年十二月十八日上午九時許，爬越窗戶，侵入臺北縣三峽鎮○
○路一一九巷十號二樓乙○○之住宅（侵入住宅部分未據告訴）
，竊取乙○○所有之現金新臺幣（下同）六千元、大霸廠牌行動
電話一支（序號 000000000000000、價值約四千元）；復於九十
四年一月十八日凌晨上午三時二十分許，自臺北縣鶯歌鎮○○街
三十四巷十八號冷氣孔侵入甲○○居住之住宅，著手搜尋財物，
翻找甲○○在二樓之旅行袋，因無值錢財物，將該只旅行袋棄置
於一樓，始行離開而未遂。嗣經警於上述二間民宅採得指紋，送
請內政部警政署刑事警察局比對結果，與丙○○之指紋相符，警
方復調閱乙○○遭竊行動電話之手機序號通聯紀錄，查知該行動
電話於遭竊後曾由丙○○插入其所有之行動電話門號00000
00000號之ＳＩＭ卡撥打使用，始查悉上情。
    理  由
一、上訴人即被告丙○○於原審對上揭竊盜犯行均坦承不諱，核
    與告訴人乙○○於警詢及偵查、告訴人甲○○於警詢時之指
    述情節相符，並有內政部警政署刑事警察局九十四年一月十
    日刑紋憲字第0940001604號、九十四年二月二十一日刑紋字
    第094020474號鑑驗書、序號000000000000000手機通聯調閱
    查詢單、0000000000號行動電話門號通聯調閱查
    詢單、00－00000000號市內電話通聯調閱查詢單
    各一紙足稽。被告之自白與事實相符，本件事證明確，犯行
    洵堪認定，應予依法論科。
二、按窗戶，依社會通常觀念足認係防盜之設備，係屬安全設備
    ，被告踰越之，已使該安全設備失其防閑效用（最高法院四
    十一年台非字第三十八號判例參看）。核被告踰越窗戶侵入
    告訴人乙○○之住宅行竊，係犯刑法第三百二十一條第一項
    第二款加重竊盜既遂罪。又被告於夜間侵入告訴人甲○○之
    住宅著手行竊而未遂，則係犯刑法第三百二十一條第二項、
    第一項第一款之加重竊盜未遂罪。被告先後之加重竊盜既遂
    、未遂犯行，時間緊接，方法類似，觸犯構成要件相同之罪
    名，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應依刑法第五十六
    條之規定，從較重之刑法第三百二十一條第一項第二款加重
    竊盜既遂罪論處，並加重其刑。起訴書雖未載明被告於九十
    四年一月十八日之竊盜犯行，惟此部分犯罪事實，與已經起
    訴經判決有罪之部分，有裁判上一罪之連續犯關係，為起訴
    效力所及，法院自應併予審究。被告前於九十三年八月間因
    竊盜案件，經原法院判處有期徒刑五月確定，於九十三年八
    月五日易科罰金執行完畢，此有本院被告前案紀錄表在卷可
    按，其於有期徒刑之執行完畢，五年內再犯本件有期徒刑之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定，加重其刑，並遞加
    重之。原審審酌被告有竊盜前科，竟仍不知悛悔，以闖空門
    之方式行竊，對大眾居家安全有重大之危害，影響社會治安
    ，及其犯後已坦承犯罪，態度良好等一切情狀，量處有期徒
    刑十月，其認事用法正確，量刑亦屬適當。被告上訴，未附
    具任何理由，又不到庭陳述意見，其上訴為無理由，應予駁
    回。
三、被告經合法通知，無正當理由不到庭，爰不待其陳述，逕行
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十一條、第三百六十八條，
判決如主文。
本案經檢察官黃東焄到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                              刑事第十三庭
                                  審判長法  官  曾德水
                                        法  官  廖紋妤
                                        法  官  杜惠錦
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                        書記官  洪雪娥
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
