【裁判字號】    95,抗,340
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度抗字第340號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲請撤銷緩刑案件，不服臺灣板橋地方法院中華民
國95年3月20日裁定（95年度撤緩字第38號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：再犯案件係因工作關係，而為認罪協商
    ，請體諒抗告人生意失敗，家庭破碎，不要撤銷前案緩刑宣
    告等語。
二、原裁定略以：聲請意旨認受刑人甲○○因違反菸酒管理法案
    件，經法院於民國九十三年二月二十四日以九十二年度簡字
    第二二五六號判處拘役四十日，如易科罰金以三百元折算一
    日，緩刑二年，於九十三年三月二十五日確定。乃於緩刑期
    內即九十三年六月八日前某不詳日前更犯違反商標法案件，
    再法院於九十四年十月二十七日以九十四年度易字第一一三
    三號判處有期徒刑三月，如易科罰金以三百元折算一日，於
    九十四年十一月二十八日確定，合於刑法第七十五條第一項
    第一款規定，聲請撤銷上述緩刑宣告等語，經合相符，因准
    其所請，爰依刑事訴訟法第四百七十六條規定，宣告甲○○
    之緩刑宣告撤銷等語，核無不合，抗告人主張生意失敗，家
    庭破碎等，於法無據，均不足以推翻原裁定，抗告為無理由
    ，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  溫耀源
                                      法  官  段景榕
                                      法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  陳菊珍
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
