【裁判字號】    95,抗,157
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    保全證據
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度抗字第157號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因與相對人臺灣板橋地方法院檢察署、臺灣板橋地
方法院、臺灣高等法院間聲請保全證據事件，對於中華民國95年
3月21日本院95年度抗字第157號裁定，提起一部再抗告，本院裁
定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用由再抗告人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上訴人
應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律師資
格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之
姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具
有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第
1項但書及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未
依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，法院
認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依
第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。
」此於同法第486條第1項之再為抗告，準用之，同法第495條之1
第2項亦定有明文。本件再抗告人對於民國95年3月21日本院95年
度抗字第157號裁定，提起一部再抗告，雖其再抗告狀當事人欄
及具狀人欄上均載有訴訟代理人劉緒倫律師，惟未依規定提出委
任狀，經本院於95年4月14日裁定命其應於收受裁定正本7日內補
正，該裁定已於95年4月19日送達，再抗告人逾期迄未補正，有
送達證書及本院裁判費或訴狀查詢單可稽，揆諸首揭說明，其再
為抗告，即不合法，本院自應以裁定駁回之。爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  民事第十六庭審判長法  官  沈方維
                                    法  官  湯美玉
                                    法  官  張競文
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                                    書記官  章大富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
