【裁判字號】    94,上易,883
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 94年度上易字第883號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  王永春律師
複代理人    許中銘律師
被上訴人    甲○○
當事人間拆屋還地等事件，上訴人於本院追加甲○○為被上訴人
，本院裁定如下：
    主  文
追加之訴駁回。
追加之訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之。但該訴訟標
    的對於數人必須合一確定時，追加其原非當事人之人為當事
    人者，不在此限。民事訴訟法第446條第1項、第255條第1項
    第5款分別定有明文。次按在第二審追加原非當事人之人為
    他造當事人，不能因原為他造當事人之人表示同意而認為合
    法（最高法院29年上字第1767號判例參照）。本件上訴人主
    張「臺北縣金山鄉○○路54號」建物之事實上處分權人為甲
    ○○，於原審具狀追加甲○○應與被上訴人丙○○共同拆屋
    還地，並返還不當得利，該部分經原審駁回其追加後，上訴
    人上訴後再具狀以基礎事實同一為由，追加請求甲○○為被
    告。查臺北縣金山鄉○○路54號建物之納稅義務人為甲○○
    ，業經原審依職權向臺北縣稅捐稽徵處淡水分處函查屬實，
    有臺北縣稅捐稽徵處淡水分處94年4月4日北稅淡二字第0940
    006148號函暨各房屋課稅現值核計表在卷可按（見原審卷一
    第219頁以下）。而稅捐機關房屋稅籍紀錄表所登載之納稅
    義務人，雖僅係行政機關行使稅捐核課權責之對象，而非可
    據為房屋所有權人或事實上處分權人之唯一認定基準；然倘
    無其他證據資料可供參佐，前揭稅籍登記資料就未辦保存登
    記建物之事實上處分權人之認定，當仍具有相當程度之參考
    價值。再參以上訴人於94年5月20日向原審陳報該54號建物
    之事實上處分權人乃「甲○○」等語，有該日之陳報及補正
    暨追加狀可考（見原審卷二第3頁），益徵系爭54號建物之
    事實上處分權人為甲○○。然原審起訴被告即被上訴人丙○
    ○就臺北縣金山鄉○○路54號建物並無事實上處分權能，已
    駁回上訴人之請求，並為本院所維持，則丙○○與甲○○間
    並非訴訟標的法律關係必須合一確定，上訴人在第二審再對
    甲○○為追加，核與前揭規定及判例意旨不符，不應准許。
    至上訴人主張其於原審即以丙○○與甲○○係母子關係，其
    請求之基礎事實同一而追加甲○○為被告，其追加應屬合法
    ，惟原審竟以其追加與被上訴人丙○○毫無合一確定關係而
    不准許，實有不合云云。然查請求權之基礎事實同一者，係
    指在當事人不變之前提下，所為訴之變更追加之情形始有適
    用，追加被告顯不在其列，是上訴人此之主張，尚有誤會，
    併此敘明。
二、本件追加之訴為不合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    2     日
                  民事第七庭    審判長法  官  鄭三源
                                      法  官  王聖惠
                                      法  官  周美月
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                                      書記官  陳啟文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
