【裁判字號】    94,家上易,29
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    分配剩餘財產
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                94年度家上易字第29號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○
訴訟代理人  謝心味律師
當事人間分配剩餘財產事件，上訴人對於中華民國94年8月18日
臺灣臺北地方法院93年度家訴字第118號第一審判決，提起上訴
後，並為訴之追加，本院裁定如下：
    主  文
追加之訴及假執行之聲請均駁回。
追加之訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、本件上訴人提起上訴，上訴聲明第2項原僅請求被上訴人給
    付上訴人新台幣（下同）7萬5,677元，有民事上訴狀可考（
    見本院卷第5頁），於民國95年3月30日為訴之追加，追加請
    求被上訴人除上開7萬5,677元外，應再給付上訴人357萬
    4,323元，合計為365萬元（見本院卷第51頁之辯論意旨狀、
    第57頁之筆錄），本院於95年4月3日裁定限期命上訴人於7
    日內補繳追加之訴部分之裁判費5萬4,202元（見本院卷第52
    頁之裁定），該裁定已於95年4月7日送達上訴人（見本院卷
    第54頁之送達證書），上訴人雖聲請訴訟救助，惟經本院查
    詢上訴人有財產1,000餘萬元，而駁回上訴人訴訟救助之聲
    請，有該裁定可考（見本院卷第60頁），而上訴人迄今仍未
    繳納追加之訴部分之裁判費（見本院卷第59頁之查詢表），
    茲已逾限，仍未遵行，上訴人追加之訴及假執行之聲請自非
    合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴人追加之訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月     2    日
                  民事第七庭  審判長法  官  鄭三源
                                    法  官  黃嘉烈
                                    法  官  王聖惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                                    書記官  陳樂觀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
