【裁判字號】    94,重家再,3
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    更名登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 94年度重家再字第3號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○、丙○○間更名登記事件，對於中
華民國94年9月22日本院所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國94年9月22日所為94年度重家再字第3號裁定撤銷。
    理  由
一、按原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定
    ，民事訴訟法第490條第1項定有明文。
二、經查本件抗告人對本院94年度重家再字第2號裁定（下稱原
    確定裁定）聲請再審時，並未敘明其曾對該裁定提起第三審
    抗告，業經最高法院於民國（下同）94年8月22日以94年度
    台抗字第742號裁定駁回，嗣本院向台灣台北地方法院（下
    稱台北地院）調取上開案卷時，台北地院復漏未將最高法院
    94 年度台抗字第742號案卷檢送本院，致本院誤以為原確定
    裁定係於94年6月18日確定，而於94年9月22日以抗告人聲請
    再審已逾30日不變期間為由，裁定駁回其再審之聲請。然查
    最高法院94年度台抗字第742號裁定係於94年8月25日送達於
    抗告人，有送達證書可稽（見該案卷第15頁），距其於94年
    9月5日為本件再審之聲請，尚未逾30日之不變期間，是本院
    於94年9月22日所為駁回抗告人再審聲請之裁定，自有未合
    ，抗告論旨執此指摘該裁定為不當，應認為有理由。爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月     2    日
                  民事第六庭  審判長法  官  林鄉誠
                                    法  官  楊豐卿
                                    法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                                    書記官  丁華平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
