【裁判字號】    95,抗,489
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度抗字第489號
    抗  告  人  乙○
上列抗告人因與甲○○間假扣押事件，對於中華民國94年11月16
日臺灣板橋地方法院 94年度裁全字第10073號裁定，提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文                                                                                                                                               N
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由                                                                                                                                               N
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，有日後不能
    強制執行或甚難執行之虞，欲保全強制執行者，得聲請就債
    務人之財產為假扣押。債權人如就請求及假扣押之原因為釋
    明，並陳明願就債務人所應受之損害，供法院所定之擔保，
    以補釋明之不足者，法院得予准許，觀民事訴訟法第 522條
    第1項、第523條第1項、第526條第2項自明。本件債權人即
    相對人甲○○主張對於抗告人有新台幣（以下同） 440,000
    元之債權，抗告人欠款不還，且變遷住所亦不通知，恐抗告
    人處分其財產，爰聲請就抗告人之財產為假扣押，已提出抗
    告人於84年1月20日所立欠款書據影本及抗告人於 85年12月
    26 日及 88年7月6日變更住址之戶籍謄本各一份為釋明，並
    陳明願供擔保以補釋明之不足，原裁定依首開規定，命供擔
    保後為假扣押，並無不合。
二、抗告主旨雖以：相對人同意每年還款 70,000元，元月及7月
    各付款 35，000元，付清為止，相對人反悔，又扣押其賴以
    生活之財產，其無法生存等語。然抗告人所稱，或應待本案
    解決，或為將來執行之問題，其據以對原裁定聲明不服，不
    能認為有理由。
三、據上論結本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  民事第九庭審判長法  官   黃熙嫣
                                  法  官   李昆曄
                                  法  官   呂太郎
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                                  書記官   黃千鶴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
