【裁判字號】    95,上訴,1474
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上訴字第1474號
上  訴  人  臺灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告偽造文書等案件，不服臺灣臺北地方法院94年
度訴字第1654號，中華民國95年3月30日第一審判決（起訴案號
：臺灣士林地方法院檢察署93年度偵字第3454號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
本審認定之事實與第一審判決書所記載之事實相同，茲引用之。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第349條
定有明文。本件上訴人即台灣台北地方法院檢察署檢察官係於民
國95年4月7日收受原審法院判決之送達，有送達證書可查（原審
卷第49頁），茲竟遲至同年月21日始提起上訴，此有上訴狀所蓋
原審法院收文日期戳記可憑，顯已逾10日期間，按之上開規定，
顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367條前段、第372條
不經辯論，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  刑事第九庭審判長法  官  李文成
                                  法  官  王復生
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提
理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  余姿慧
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
