【裁判字號】    94,附民,126
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟裁定
原    告  甲○○
被    告  乙○○
上列被告因本院93年度上更(一)字第284號偽造有價證券等案件，
經原告提起請求損害賠償之附帶民事訴訟，有關被告偽造支票後
，各持票人提示支票不獲兌現之詳細日期，尚待各持票人供明，
經核其內容繁雜，非經長久時日不能終結其審判，爰依刑事訴訟
法第504條第1項，將本件移送本院民事庭，特此裁定。
中      華      民    國   95    年    5    月   2    日
                      刑事第十一庭
                              審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  蕭進忠
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
