【裁判字號】    95,非抗,14
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    票款執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度非抗字第14號
抗  告  人  政輝工程有限公司
法定代理人  甲○○
抗告人因與相對人榮民工程股份有限公司間票款執行事件，對於
中華民國95年3月30日台灣台北地方法院95年度抗字第24號裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人於91年12月17日與相對人訂定競標協
    議書，並簽發押標金本票交付相對人，惟相對人未依協議書
    規定事項辦理，延至92年11月12日超過六個月有效其後始通
    知抗告人辦理議價，抗告人依協議書第4條之規定要求相對
    人提高總價，為相對人所不同意，雙方議價不成，依押標金
    收據第1條之規定，相對人自應返還押標金本票，本案債權
    不存在，抗告人已對相對人提本案訴訟，請同意俟判決後再
    裁定，求為廢棄原裁定。
二、按對於非訟事件抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法
    規顯有錯誤為理由，並經原法院之許可者為限；前項許可，
    以原裁定所涉及之法律見解具有原則上重要性者為限；民事
    訴訟法第436條之3第3項、第4項及第436條之6之規定，於第
    3項之抗告準用之。非訟事件法第45條第3項、第4項、第5項
    分別定有明文。所謂適用法規顯有錯誤，係指原裁定就其取
    捨證據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不包括認定事
    實不當之情形在內。又所謂有原則上之重要性，係指訴訟事
    件所涉及之法律見解意義重大，而有闡釋之必要而言。倘提
    起再抗告，未具體指出有如何適用法規顯有錯誤之情形，以
    及上開裁定所涉及之法律見解具有原則上重要性，其再抗告
    顯非合法。
三、經查：抗告人向原法院提起再抗告稱：相對人確有違反協議
    書第4條之約定，雙方議價不成，依據押標金收據第1條之規
    定，相對人應返還押標金，顯然本案債權不存在，其已對相
    對人提起確認本票債權不存在之訴，請同意暫緩裁定強制執
    行云云。原法院認抗告人所提上開再抗告理由，乃係就其與
    相對人間有關權利有無認定之爭執，並未具體指摘裁定有何
    適用法規顯有錯誤情形，亦無所涉及之法律見解具有原則上
    重要性之情事存在，故裁定駁回其再抗告，經核並無不合。
    抗告意旨猶執陳詞，指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由
    。據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月      2    日
                  民第十二庭審判長法  官  張宗權
                                  法  官  蕭艿菁
                                  法  官  陳忠行
正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    5    月     3     日
                                  書記官  明祖星


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
