【裁判字號】    94,重上,458
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 94年度重上字第458號
上  訴  人  方第實業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林福地律師
被上訴  人  甲○○○○○○○ ○○○○○ （VESTEBENE）
                        430043 ALBA, ITALY
法定代理人  GIANCARLO SALVANO
訴訟代理人  陳長文律師
            蔡東賢律師
            羅淑文律師
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十四年
五月三十日臺灣臺北地方法院九十一年度重訴字第一四三六號第
一審判決，提起上訴，並為訴之追加，本院於九十四年四月十八
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
被上訴人應給付上訴人新台幣壹拾捌萬元，及自民國九十四年十
月二十一日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
上訴人其餘追加之訴及假執行之聲請均駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。追加之訴訴訟費用由被上訴人負
擔七十五分之一，餘由上訴人負擔。
    事實及理由
一、程序部分：
  (一)本件被上訴人為義大利公司，其負責人亦為義大利籍國民（
    見原審卷(一)四九頁），是以本件應為涉外事件。而按「關於
    由侵權行為而生之債，依侵權行為地法。」涉外民事法律適
    用法第九條定有明文。又按「因侵權行為涉訟者，得由行為
    地法之法院管轄。」民事訴訟法第十五條第一項定有明文。
    查上訴人主張其為被上訴人台灣、香港及大陸地區之獨家代
    理經銷商暨商標使用權人，惟被上訴人竟私自售貨予其他廠
    商，並派訴外人LUCA COSMAI來台授權訴外人品揚時裝有限
    公司（下稱品揚公司），於中華民國故意不法侵害上訴人之
    獨家經銷權、商標使用權與信用權等語，則我國應屬侵權行
    為地國，是上訴人主張被上訴人之侵權行為是否成立，自應
    依中華民國法律為準據法。而經適用上開規定結果，我國法
    院自有管轄權。至於兩造經銷合約第九條雖有：「本合約應
    以義大利法為準據法。Alba地區之法院對於因本合約所生或
    與本合約有關之任何爭執有管轄權。」之約定（原文為：
    "The present agreement is governed by Italian law.
    The Alba Courts shall have exclusive jurisdi ction
    in any dispute arising out of or connection with the
    present contact"），惟兩造所合意者，依文義僅係針對系
    爭經銷合約所生爭議應由義大利法院管轄而言，關於侵權行
    為部分，則已逾合意管轄之範疇。
  (二)又按當事人是否得以合意指定外國法院為管轄法院而排除我
    國法院之管轄權，我國民事訴訟法並未明文規定，而各國學
    說、國際公約亦多承認合意管轄條款之效力，我國實務亦趨
    向採取肯定見解；因此，於涉外案件中當事人為中華民國人
    ，依法其訴訟原應由我國法院管轄，如以合意定外國法院為
    第一審管轄法院者，為保護當事人之利益，解釋上應認以該
    外國法律須承認當事人得以合意定管轄法院，且該外國法院
    之判決我國亦承認其效力為必要。（最高法院六十四年度台
    抗字第九十六號判例參見）而依義大利民法第一千三百四十
    一條規定，契約當事人得以合意方式約定管轄法院（原審被
    證三，義大利民法第一千三百四十一條原文規定及中文節譯
    ）。且經義大利國際私法第六十四條規定適用結果，其法院
    亦承認我國法院判決，此有被上訴人提出之律師宣誓書暨中
    譯本（原審被證四、五）在卷可參。是以，除義大利法院判
    決該當民事訴訟法第四百零二條規定的消極要件情形外，我
    國法院對該法院之判決原則上應予以承認。從而，兩造約定
    就系爭經銷合約所生爭議，合意由義大利法院管轄，應認為
    有效。惟按國際慣例，於法庭地法院起訴者，訴訟程序依法
    庭地法。且訴之變更或追加，如新訴專屬他法院管轄或不得
    行同種之訴訟程序者，不得為之。對於同一被上訴人之數宗
    訴訟，除定有專屬管轄者外，得向就其中一訴訟有管轄權之
    法院合併提起之。民事訴訟法第二百五十七條、二百四十八
    條、四百六十三條亦有明文。所謂專屬管轄，指法律規定某
    類事件專屬於一定法院管轄，不許當事人以合意變更之謂。
    至於合意管轄性質上乃尊重當事人利益之任意管轄，並非具
    濃厚公益色彩之法定專屬管轄。經查上訴人於九十四年十月
    二十日，於本院以不完全給付之損害賠償為請求權基礎，提
    起追加之訴，依上開說明，就此部分，我國法院原無管轄權
    ；然上訴人既就侵權行為部分先於我國法院起訴請求，且亦
    經審認我國有管轄權。從而，上訴人就不完全給付之損害賠
    償部分向本院為追加，即生管轄競合，依上開規定可知，上
    訴人得向其中一訴訟有管轄權之法院合併提起，仍應認本院
    對之業已取得管轄權。
  (三)再按訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之。但第二百
    五十五條第一項第二款至第六款情形，不在此限。訴狀送達
    後，被上訴人不得將原訴變更或追加他訴。但請求之基礎事
    實同一者，不在此限。民事訴訟法第四百四十六條第一項、
    第二百五十五條第一項第二款定有明文。而所謂請求之基礎
    事實同一，係指變更或追加之訴與原訴之主要爭點有其共同
    性，各請求利益之主張在社會上可認為同一或關連，而就原
    請求之訴訟及證據資料於審理繼續進行在相當程度範圍內具
    有同一性或一體性，得期待於後請求之審理予以利用，俾先
    後兩請求在同一程序得加以解決，避免重複審理，進而為統
    一解決紛爭者即屬之。本件上訴人於原審起訴主張：被上訴
    人違約私自售貨予其他廠商，故意不法侵害上訴人之獨家經
    銷權、商標使用權與信用權，應負僱用人連帶損害賠償責任
    等語，核係以侵權行為損害賠償為訴訟標的。嗣於本院，上
    訴人又以不完全給付損害賠償為訴訟標的，為訴訟標的追加
    之請求。惟兩者乃皆係基於同一經銷合約是否違約售貨予其
    他廠商之基礎事實而生，其原請求之訴訟資料及證據資料亦
    應得於後請求之審理中予以利用，故本於訴訟經濟，宜利用
    同一訴訟程序審理，藉以一次解決紛爭，應認兩者請求之基
    礎事實同一，縱被上訴人表明不同意，上訴人所為訴訟標的
    之追加，仍應准許。
  (四)又按「法律行為發生債之關係者，其成立要件及效力，依當
    事人意思定其應適用之法律。」涉外民事法律適用法第六條
    第一項定有明文。經查系爭經銷合約第九條既有本合約應以
    義大利法為準據法之明示約定；則關於上訴人所追加之不完
    全給付損害賠償部分之爭議，自應以義大利法為其準據法，
    併此敘明。
二、上訴人起訴主張：上訴人從事服飾貿易業務，並代理數家進
    口服飾，被上訴人為擴展其下之 DREAM品牌（下簡稱系爭品
    牌），而與上訴人簽訂由上訴人取得該品牌服飾於台灣、香
    港及大陸地區之獨家代理經銷商暨商標使用權，原兩造僅為
    口頭約定，嗣上訴人為此投注鉅額大量心力及費用，並投入
    至少五十萬歐元（折合約新台幣一千六百萬元），惟迄至九
    十年一月三十一日，因上訴人銷售漸有起色，兩造即簽訂書
    面契約；詎被上訴人竟違約私自售貨予其他廠商，迄至九十
    一年初，更派訴外人 LUCA COSMAI來台授權品揚公司，是其
    等自屬故意不法侵害上訴人之獨家經銷權、商標使用權與信
    用權，是其已合法獨家授權上訴人，卻又私自售貨、重覆授
    權上訴人之競爭廠商，無異為雙重買賣，自屬故意以背於善
    良風俗之方法加損害於上訴人，應依民法第一百八十四條第
    一項前、後段及第二項規定，負損害賠償責任。又訴外人
    LUCA COSMAI係被上訴人遠東區經理，被上訴人自應就訴外
    人LUCA COSMAI執行業務所為侵權行為，依民法第一百八十
    八條第一項規定，負僱用人連帶損害賠償責任。又被上訴人
    違約私自售貨予其他廠商，迄至九十一年初，更派訴外人
    LUCA COSMAI來台違約授權訴外人品揚公司，於太平洋崇光
    百貨公司敦南新館設櫃，而上訴人因被上訴人違約造成其受
    有新台幣（以下同）一千五百萬元之損害等語。爰本於民法
    第一百八十四條第一項前、後段及第二項規定、第一百八十
    八條第一項、第二百二十七條規定之法律關係，求為命被上
    訴人應給付上訴人一千五百萬元及自起訴狀繕本送達翌日起
    至清償日止，按年息百分之五計算之利息之判決。（上訴人
    於原審起訴請求被上訴人與 LUCA COSMAI應連帶給付上訴人
    三千二百萬元本息，原判決駁回上訴人之訴。上訴人原就敗
    訴部分全部上訴，嗣減縮上訴聲明為被上訴人應給付上訴人
    一千五百萬元本息，故其減縮部分及就LUCA COSMA撤回部分
    ，應已確定。）上訴聲明：(一)原判決關於駁回上訴人後開第
    二項之訴與該部分假執行之聲請暨命負擔該部分訴訟費用之
    裁判均廢棄。(二)被上訴人應給付上訴人一千五百萬元，及自
    起訴狀繕本送達被上訴人之翌日起至清償日止按年息百分之
    五計算之利息。(三)第一、二審訴訟費用均由被上訴人負擔。
    (四)第二項之聲明，上訴人願供擔保請准宣告假執行。
三、被上訴人則以：上訴人聲請證人即太平洋崇光百貨公司經理
    董淑珠經理、課長莊琅琦，上訴人公司離職員工張智傑及品
    揚公司負責人王財源等所有證人之證述，均無法證明訴外人
    LUCA COSMAI曾到過太平洋崇光百貨公司敦南新館，更遑論
    證明其向太平洋崇光百貨公司的任何人表示同意授權品揚公
    司代理系爭 DREAM品牌服飾。上訴人並未能舉證證明訴外人
    LUCA COSMAI有何侵權行為之不法行為。退步言，縱訴外人
    LUCA COSMAI果為任何侵權行為（此為假設，被上訴人仍否
    認），亦為其個人行為，且因其從未指示其為任何侵害上訴
    人權益之行為，故與被上訴人無涉。更何況上訴人所稱之損
    害額，亦未證明其確受有該等損害，被上訴人亦否認其有損
    害，且上訴人亦未證明其所稱之損害與所稱侵權行為間之因
    果關係，其請求自屬無理由。又被上訴人並不同意管轄及追
    加債務不履行；況債務不履行之準據法應為義大利法，上訴
    人亦未證明符合義大利法，且其所提義大利法律之譯文並不
    正確。再者，依上訴人所提義大利民法第一千二百二十三條
    、第一千二百二十五條之內容以必須為債務不履行或遲延之
    直接及立即的結果，且損害賠償範圍必須以契約成立時所能
    預見之損害為限。而上訴人所主張之所失利益，與上訴人所
    主張之債務不履行（二00二年四月出售貨物予品揚公司），
    並無直接及立即結果的關係，且非契約成立時所能預見。又
    上訴人稱未收到被上證二號及被上證三號之通知，顯非真實
    。至於上訴人與被上訴人之合約僅止於規定上訴人有獨家銷
    售之權，而品揚公司之進口係於上訴人未遵守合約保證之採
    購數量致合約已被終止之後，並未影響上訴人之獨家銷售，
    蓋品揚公司在臺灣之銷售係於被上訴人為終止之意思表示之
    後。況上訴人違約未達到第一年保證量，被上訴人本即有權
    終止契約，此為不爭之事實，且上訴人確已知被上訴人行使
    終止權之意思，其大可配合而避免損失，其卻未採配合終止
    之行為，若有任何結果，也是上訴人自已造成，與品揚公司
    是否有銷售，並無因果關係。而上訴人所謂大陸地區之損失
    ，迄今亦未證明其因果關係等語，資為抗辯。答辯聲明：
    (一)上訴駁回。(二)訴訟費用由上訴人負擔。(三)如受不利益之判
    決，被上訴人願以現金或等額之台北富邦銀行敦化分行可轉
    讓定期存單供擔保，請准宣告免為假執行。
四、經查上訴人主張其從事服飾貿易業務，被上訴人為擴展其下
    之系爭品牌，而與其簽訂由上訴人取得該品牌服飾於台灣、
    香港及大陸地區之獨家代理經銷商暨商標使用權，有其提出
    代理經銷契約書暨中文譯本在卷可稽，復為被上訴人不爭執
    ，應堪信為真實。上訴人另主張被上訴人將系爭品牌私自售
    貨予品揚公司，迄至九十一年初，更派LUCA COSMAI來台授
    權品揚公司云云，則為被上訴人所否認，並以上開情詞置辯
    。是以本件兩造爭執要點即在於：被上訴人是否將系爭品牌
    售貨予品揚公司？系爭合約是否已由被上訴人終止？上訴人
    是否受有損害？損害額若干？上訴人受有損害與被上訴人間
    有無因果關係？上訴人主張之所失利益是否為直接且立即之
    結果？本件損害賠償應否限於債務成立時可預見之損失？茲
    析述如下。
五、被上訴人是否將系爭品牌售貨予品揚公司？
  (一)經本院函查財政部關稅總局九十一年一月到四月間，品揚公
    司向Miroglio S.p.a.（Vestebene）公司地址Via S.
    Maraherita 23, C.F. 00000 000000, Alba, Italy購買服
    飾辦理進口之報關文件。品揚公司確曾在九十一年（即二千
    零二年）三月二十七日自義大利出口，於四月二日至台灣進
    口一批系爭品牌服飾，價格為二萬零九百一十五歐元（以報
    單所載當時匯率1：30.9計算，約等於六十四萬六千二百七
    十三元）有財政部關稅總局調閱之商業發票、進口報單及提
    單等資料在卷可稽，（見本院卷第五七至八四頁）並為兩造
    所不爭執，堪信為真實。
  (二)又查品揚公司於台北太平洋崇光百貨股份有限公司敦南新館
    （下稱太平洋公司」）設立系爭品牌服飾之銷售專櫃，有上
    訴人提供之照片在卷可稽（見原審卷第十六頁）參以證人即
    太平洋公司經理董淑珠於原審法院證稱：「品揚公司於九十
    一年一月一日起至九十一年五月三十一日止向該公司敦南店
    申請設櫃，做進口女裝折扣出清」、證人太平洋公司企劃課
    課長莊浪琦亦於原審證稱：「上訴人所提出之照片是在我們
    公司現場拍攝的照片，當時品揚公司是來設臨時櫃。當時品
    揚公司可以販賣的品牌，不只系爭品牌，還有其他品牌」等
    語。又品揚公司負責人王財源亦於原審承認：「照片中之系
    爭品牌，係其所取得代理權之商品」。均足以證明品揚公司
    於九十一年四月二日起至同年五月三十一日止之期間，確實
    於台灣地區販售系爭品牌服飾，應堪認定。
六、系爭合約是否已由被上訴人終止？
  (一)被上訴人辯稱：依經銷合約第四條，上訴人在台灣地區合約
    之第一年（二００一年春／夏，二００一年度秋／冬）至少
    應達成台灣地區銷售五千件，及香港／大陸地區銷售應達到
    二千件，但上訴人在台灣只有銷售二千多件，香港／大陸只
    有銷售一千五百多件（詳被上證二號），縱依上訴人所提所
    謂營業損失報告（被上訴人否認），二００一年春／夏為二
    千九百七十五件，二００一年度秋／冬為一千一百八十一件
    ，兩者合計亦不到五千件，依經銷合約第六條係（d）款上
    訴人顯為違約在先，被上訴人已於九十一年三月二十六日以
    傳真終止契約，而改為一般供應等語，並提出傳真函三件為
    證。
  (二)上訴人則主張：上訴人並末於上開時間收受被上訴人終止系
    爭合約之傳真通知，該終止通知既未到達被上訴人，其終止
    合約自不生效力。況被上訴人於九十一年三月二十一日早已
    違約將系爭品牌服飾出售予品揚公司，其違約行為在先，通
    知終止合約在後，其縱有終止合約，亦不影響其違約事實之
    存在等語。
  (三)經查上訴人對於被上訴人所辯上訴人第一年購買系爭服飾未
    達合約最低訂購數量，已構成違約，被上訴人得終止合約之
    事實，並不爭執，已堪信為真實。
  (四)惟上訴人否認於九十一年三月二十六日收受被上訴人終止系
    爭合約之傳真通知，被上訴人自應就此有利於己之事實存在
    ，負舉證責任。被上訴人雖辯稱被上證二號之傳真通知已指
    明與上訴人公司之張小姐通過電話才發文，傳真機的回覆是
    「OK」，上訴人不可能不知道該信函。且上訴人與被上訴人
    間之來往大多以傳真為之，向來沒有問題，並檢附艾多艾爾
    多．卡瓦羅特之宣誓書為證云云。惟查上開宣誓書文件屬於
    證人於法庭外之陳述，不得作為訴訟證據。依民事訴訟法第
    三百零五條第一、二、三項規定，縱證人不能到場或有其他
    必要情形，亦應由法院就其所在訊間之，不得由當事人自行
    以宣誓書作成之書面陳述證詞作為訴訟證據使用。且縱有由
    證人作成陳述書狀之情形，亦應由兩造當事人會同證人於公
    證人前作成陳述。又除非兩造當事人同意，否則證人不得以
    法院外之書狀為陳述。是以上開宣誓書，不符合民事訴訟法
    就證據所為之規定，不得作為證據。況縱上開宣誓書得作成
    證據使用，艾多艾爾多．卡瓦羅特為被上訴人之受僱人，其
    證詞難免偏頗，亦不足採信。且被上訴人一再指稱其終止系
    爭契約之通知除以傳真方式處理外，並以郵寄方式送達上訴
    人，艾多艾爾多．卡瓦羅特亦於宣誓書中指稱，該文件並以
    郵寄方式送達上訴人。則被上訴人應能提出將終止系爭契約
    通知郵寄予上訴人之證據，但被上訴人卻未能提出，足見被
    上訴人就此部分始終不能舉證以實其說，尚不能採信。
  (五)惟查上訴人曾於九十一年五月六日傳真予被上訴人，表明係
    回覆被上訴人同年五月二日之傳真函（即被上證三號，見本
    院卷第九九頁），並提及未收到被上訴人所稱之三月二十六
    日終止系爭合約之傳真通知，有上訴人不爭執真正並經上訴
    人法代簽名的傳真信函在卷可稽。（見被上證五號，本院卷
    第一三四頁，上訴人自認真正見本院卷第一四九頁）而由上
    訴人收到被上證三號，即顯示上訴人最遲在九十一年五月二
    日即已知道被上訴人終止契約，則兩造之經銷合約應於九十
    一年五月二日合法終止。從而，被上訴人於九十一年三月二
    十七日合約尚未合法終止前，即將系爭品牌服飾出售予品揚
    公司，顯然構成違約，應堪認定。
七、上訴人是否受有損害？損害額若干？上訴人受有損害與被上
    訴人間有無因果關係？上訴人主張之所失利益是否為直接且
    立即之結果？本件損害賠償應否限於債務成立時可預見之損
    失？
  (一)上訴人主張，上訴人在九十一年一月三十一日與被上訴人正
    式簽訂書面銷售授權合約前，上訴人早已開始進口銷售系爭
    品牌服飾，以九十年度春夏季之銷售數量二千九百七十五件
    ，每件以二千五百元計算，該季營業額為七百四十三萬七千
    五百元。被上訴人於九十年初將系爭品牌服飾交由品揚公司
    在台販賣，上訴人當季（九十年度秋冬）之營業額即下降為
    二百九十五萬二千五百元，嗣後九十一年度春夏季及秋冬季
    ，亦分別下降為三百七十六萬二千五百元、四百八十八萬七
    千五百元；九十二年度因上訴人與被上訴人因本件糾紛無法
    順利解決雙方交惡，被上訴人拒絕繼續交貨予上訴人，然依
    據上開銷售授權合約第二條約定，合約有效期間為三年，上
    訴人依據該合約本得銷售該品牌服飾直至九十二年秋冬季為
    止。故上訴人因被上訴人違約之營業損失應計算至九十二年
    秋冬季為止。經計算九十一年春夏季起至九十二年秋冬季止
    之營業差額，合計二千五百五十八萬五千元，以毛利率百分
    之四五計算，上訴人之營業損失為一千一百五十一萬三千二
    百五十元。且依據財政部公佈之營業事業各業所得額標準及
    同業利潤標準，其中載明代理商之淨利率為百分之二八，至
    少應依此計算。又上訴人為拓展系爭品牌服飾大陸市場，分
    別於九十年間在上海及北京租賃店面進行裝潢設立該品牌專
    賣店，租期分別為三年，上海店之裝潢費用計一百四十萬四
    千八百五十元，北京店之裝潢費用計二百一十二萬一千三百
    二十元。上開損失合計為一千五百零三萬九千四百二十元，
    上訴人減縮請求之損害金額為一千五百萬元等語。
  (二)按上訴人所主張為契約責任，準據法為義大利法，上訴人既
    主張所失利益之損失，依上訴人所提義大利民法第一千二百
    二十三條規定，必須為債務不履行之直接及立即的結果，且
    依義大利民法第一千二百二十五條，損害賠償範圍必須以契
    約成立時所能預見之損害為限，此為兩造所不爭執。
  (三)從而，上訴人所主張之所失利益，需與上訴人所主張之債務
    不履行（即九十一年三月出售，四月進口系爭品牌貨物予品
    揚公司），需有直接及立即結果的關係，且屬契約成立時所
    能預見部分，方能請求被上訴人賠償。惟查上訴人既主張其
    係因被上訴人出售貨物予品揚公司致受損害，自須先證明上
    訴人有多少貨物因此而無法銷售，且無法銷售是因為品揚公
    司九十一年四月間銷售所致。然上訴人自起訴迄今多年，始
    終未能提出充分之證據證明，顯未盡舉證責任，其主張已難
    全予採信。更何況品揚公司購買之貨品僅有區區六十餘萬元
    ，上訴人卻請求高達一千五百萬元之所失利益，品揚公司僅
    在九十一年四月銷售，上訴人卻請求三年的所失利益，顯非
    全然符合義大利民法必須為「直接及立即的結果」之規定，
    也不是全屬契約成立時所能預見。
  (四)上訴人雖主張：徵諸義大利民法第一千二百二十五條規定，
    損失之賠償，應以債務成立時可預見之損失為其範圍，其前
    提必須該債務不履行之行為，並非是債務人之詐欺或惡意。
    故若該債務不履行之行為係債務人之惡意行為，其損害賠償
    自不以債務成立時可預見之損失為範圍。本件被上訴人故意
    違約將系爭品牌服飾出售予晶揚公司，其行為自屬惡意，故
    本件損失賠償應無上開義大利民法第一千二百二十五條規定
    之適用云云。惟查被上訴人確因上訴人未能達到契約規定的
    第一年保證量，而有權終止，並已於九十一年三月二十六日
    之傳真終止契約，品揚公司是在終止之後才銷售，縱令上訴
    人主張其未收到終止通知屬實，但被上訴人既不知道上訴人
    未收到，即無惡意可言。上訴人縱令係事後於九十一年五月
    二日方知道被上訴人已終止，然上訴人既然明知未能達到契
    約規定的第一年保證量，被上訴人有權終止，依正常情形，
    上訴人即應與溝通協調，即不可能有上訴人所稱之損失。是
    以本院審酌上開情形，應認被上訴人並無詐欺或惡意，本件
    損害賠償仍應以債務成立時可預見之損失為限。
  (五)上訴人又稱「被上訴人因與上訴人產生本件爭執，自九十二
    年度開始即不再出貨予上訴人，亦當然造成上訴人原有營業
    利益損失」云云。惟查此根本與被上訴人違約銷售品揚公司
    無關，則上訴人之主張已顯有矛盾。更何況上訴人既未能達
    到契約規定之第一年保證量，業經被上訴人於九十一年五月
    二日合法終止契約，有如前述，則自終止後被上訴人並無供
    貨之義務，即無違約可言。上訴人此部分之損失顯與所稱之
    違約並無直接、立即之因果關係。
  (六)上訴人雖又主張其銷售區域包含台灣及中國，故被上訴人在
    台灣之行為導致其大陸地區之損失云云。惟查上訴人所請求
    為上海店及北京店之裝璜費用，所提之單據未經海基會認證
    ，既為被上訴人所否認，上訴人又始終不能舉證以實其說，
    已難採信。且上訴人所主張之債務不履行是品揚公司銷售造
    成，但品揚公司是九十一年四月二日進口到台灣銷售，五月
    即下櫃，台灣與大陸地區相隔兩地，豈可能與上海店及北京
    店之裝璜費用有因果關係？更何況上訴人之請求中有不少是
    一九九九年，二千年等上訴人與被上訴人於二００一年簽約
    前的支出，更顯與品揚公司二千零二年四月的台灣銷售無「
    直接及立即結果」的關係，亦非契約成立時所能預見，此部
    分之請求，即非可採。
  (七)再者，上訴人是以毛利率百分之四五計算，然上訴人主張所
    失利益，必須是扣除管銷費用、營業成本等之後的淨利，且
    無證據證明該毛利率高達百分之四五，上訴人執此主張即無
    依據。
  (八)惟按「當事人已證明受有損害而不能證明其數額或證明顯有
    重大困難者，法院應審酌一切情況，依所得心證定其數額」
    ，八十九年二月九日新修正民事訴訟法第二百二十二條第二
    項定有明文。查上訴人已證明其因被上訴人於九十一年三月
    出售，四月進口系爭品牌貨物予品揚公司而受有損害，而不
    能證明其數額或證明顯有重大困難，依上說明，本院自應審
    酌一切情況，依所得心證定其數額。經查上訴人主張品揚公
    司在九十一年四月二日進口之系爭服飾，總價為二萬零九百
    一十五歐元（約等於六十四萬六千二百七十三元），依上訴
    人所主張依據財政部公佈之營業事業各業所得額標準及同業
    利潤標準，代理商之淨利率為百分之二八計算，（見本院卷
    第一五三頁）約為十八萬零九百五十六元（元以下四捨五入
    ）則本院審酌一切情況，認上訴人所受之損害，應以十八萬
    元為適當。上訴人請求被上訴人賠償債務不履行之損害，在
    此範圍內本息之請求，本院認與品揚公司二千零二年四月的
    台灣銷售有「直接及立即結果」的關係，亦屬被上訴人違約
    成立時所能預見，上訴人此部分之請求，為有理由，應予准
    許。逾此所為請求，為無理由，應予駁回。
  (九)再按「當事人間須原無其他法律關係之連繫，純因基於侵權
    行為而發生損害，始得依民法第一百九十四條請求非財產上
    之損害賠償」最高法院六十一年台上字第二○○號著有判例
    可稽。經查由上訴人所提義大利民法第一千二百一十八條到
    一千二百二十九條均屬於契約責任，可知本件爭議確為契約
    爭議，而與侵權行為無涉。依法條競合與上開判例意旨，上
    訴人既主張契約責任，即應依契約主張權利，而不得再主張
    侵權行為（另參照最高法院二十二年上字第一三一一號判例
    ），契約責任既優先於侵權行為責任，而兩造間曾有經銷契
    約關係，且本件爭議係由該經銷契約所生，至少與之有關，
    亦為兩造所不爭執，則上訴人主張侵權行為責任競合云云，
    即非可採。更何況上訴人主張被上訴人應向其負侵權行為責
    任，無非主張另一訴外人LUCA COSMAI為被上訴人執行業務
    致侵害上訴人所謂的獨家經銷權、商標權與信用權，被上訴
    人應依民法第一百八十八條第一項連帶負責云云。然上訴人
    迄今仍無法證明LUCA COSMAI有何不法侵權行為，則被上訴
    人亦無庸與LUCA COSMAI連帶負任何侵權行為責任。從而，
    上訴人本於民法第一百八十四條第一項前後段及第二項規定
    、第一百八十八條第一項侵權行為規定之法律關係，請求被
    上訴人給付，為無理由，不應准許。
八、綜上所述，上訴人追加之訴依債務不履行及義大利民法之規
    定，請求被上訴人給付十八萬元，及自追加訴狀繕本送達翌
    日即九十四年十月二十一日起至清償日止，按年息百分之五
    計算之利息，為有理由，應予准許。上訴人追加之訴逾此所
    為請求，為無理由，應予駁回。至於上訴人依侵權行為請求
    被上訴人給付一千五百萬元本息部分，為無理由，不應准許
    。其假執行之聲請亦失所附麗，應併駁回。原審就上開依侵
    權行為之請求不應准許部分，為上訴人敗訴之判決，並駁回
    其假執行之聲請，經核於法並無不合，上訴意旨求予廢棄改
    判，為無理由，應駁回其上訴。又上訴人追加之訴勝訴部分
    ，兩造雖分別陳明願供擔保為准、免假執行之宣告，然經核
    此部分金額未逾一百五十萬元，不得上訴第三審，自無宣告
    假執行之必要。上訴人此部分假執行之聲請，應予駁回。
九、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法及所提之證據
    ，經審酌後認均無礙判決之結果，爰不予一一論述。
十、據上論結，本件上訴為無理由，追加之訴為一部有理由，一
    部無理由，爰依民事訴訟法第四百五十條、第四百四十九條
    第一項、第七十九條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  民事第三庭審判長法  官    林敬修
                                  法  官    劉勝吉
                                  法  官    藍文祥
正本係照原本作成。
被上訴人不得上訴。
上訴人如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書
狀，其未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律
師或具有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具
律師資格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第
1項但書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                                  書記官    顧倪淑貞
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
