【裁判字號】    94,上國,23
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    國家損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                  94年度上國字第23號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  邱怜珠律師
被 上訴 人  國防部陸軍司令部
            (原國防部陸軍總司令部)
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求國家賠償事件，上訴人對於中華民國94年7 月
22日臺灣桃園地方法院93年度國字第23號第一審判決提起上訴，
並為訴之追加，本院於95年4月18日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
上訴駁回。
追加之訴及假執行之聲請均駁回。
第二審、追加之訴訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一按依國家賠償法請求損害賠償時，應先以書面向賠償義務機關
  請求之。賠償義務機關對於前項請求，應即與請求權人協議。
  協議成立時，應作成協議書，該項協議書得為執行名義。賠償
  義務機關拒絕賠償，或自提出請求之日起逾30日不開始協議，
  或自開始協議之日起逾60日協議不成立時，請求權人得提起損
  害賠償之訴，國家賠償法第10條第1項、第11條第1項分別定有
  明文。查上訴人於民國93年8月4日向被上訴人請求國家賠償，
  被上訴人自上訴人提出請求之日起逾30日不開始協議等情，有
  上訴人提出之律師函、回執等件在卷可憑（原審卷第12-16頁
  ）。被上訴人雖辯稱上訴人係以代理人邱怜珠律師之名義提出
  請求，然未檢附委任代理人之證明文件，致其無從判斷前述請
  求是否已獲合法之授權，其通知上訴人補正以利協議程序之進
  行，迄未據上訴人補正致協議程序無法開始，應認上訴人未踐
  行協議先行程序逕行提起訴訟，於法不合云云。惟按國家賠償
  法施行細則第14條規定：「賠償義務機關如認為代理權有欠缺
  而可以補正者，應定期間通知其補正，但得許其暫為協議行為
  」，可知此項程序上瑕疵並不影響協議程序之進行，被上訴人
  上開辯解尚無足採，本件應認上訴人已踐行上開前置程序之規
  定。
二另按當事人之法定代理人代理權消滅者，應由有代理權之人承
  受訴訟，此觀民事訴訟法第170條規定甚明。被上訴人之法定
  代理人已於95年2月16日由朱凱生變更為丙○○（本院卷第227
  頁），茲據丙○○聲明承受訴訟，核無不合，應予准許。另被
  上訴人名稱原為國防部陸軍總司令部已於95年2月17日更名為
  國防部陸軍司令部 (本院卷第229頁)，爰列其名稱為國防部陸
  軍司令部。
三又按於第二審為訴之變更、追加或提起反訴，非經他造同意，
  不得為之。但民事訴訟法第255條第1項第2款至第6款情形，不
  在此限，同法第446條第1項定有明文。上訴人於原審請求被上
  訴人給付新臺幣（下同）200萬元本息，於本院請求被上訴人
  給付300萬元本息，核屬民事訴訟法第255條第1項第3款「擴張
  應受判決事項之聲明」，依上開說明，無庸得被上訴人之同意
  。
四再按「當事人不得提出新攻擊或防禦方法。但有下列情形之一
  者，不在此限‧‧‧三  對於在第一審已提出之攻擊或防禦方
  法為補充者」，民事訴訟法第447條第1項第3款定有明文。查
  上訴人於原審已主張「因駕駛倒車不慎」，則其於本院主張本
  件軍車行使有道路交通管理處罰條例第50條（汽車駕駛人之處
  罰－違規倒車）規定之適用云云（本院卷第25頁），核屬對於
  在第一審已提出之攻擊或防禦方法為補充，依上開規定，應准
  上訴人提出該新攻擊方法，被上訴人辯稱應駁回上訴人該新攻
  擊方法云云，即無足採。
乙、得心證之理由：
一上訴人起訴主張：被上訴人所屬六軍團反裝甲營之營長及連長
  ，明知92年10月14日當日天候不佳濕氣重，易生土石崩塌凹陷
  之危險，仍令伊與同僚執行演訓勤務，伊當時乘坐裝甲車進行
  疏散演練，因駕駛倒車不慎，且車長怠於下車察看指揮仍令駕
  駛倒車，裝甲車後輪因而陷入大坑洞摔落小山堐，伊摔出車外
  嚴重受傷，經多次手術治療，身上仍滿佈傷疤，痛苦不堪。伊
  因而受有喪失或減少勞動能力之損害30萬元、增加生活上之需
  要20萬元、精神慰撫金150萬元，計200萬元之損害。上開人等
  分別對伊之損害有過失及怠於行使職務，爰依國家賠償法第2
  條第2項之規定，求為命被上訴人給付200萬元，及自起訴狀繕
  本送達翌日起加計法定遲延利息之判決。
  被上訴人則以：本件事故發生時固係雨天，惟該地地形為雜草
  樹木遮蔽，且當時執行演訓科目，各車均急於尋求隱蔽，致該
  車倒車時未能及時察覺車後土質鬆軟，為翻覆主因；而該型裝
  甲車屬作戰用之履帶型車輛，具行駛於泥濘等特殊地形能力，
  上訴人執行該項演訓勤務係模擬作戰實況，伊所屬人員已事先
  勘查地形，演訓科目固由營長及連長指揮下達命令，然各車動
  態實非該營長及連長可得個別掌控，難認上訴人之損害與彼等
  之命令有相當因果關係。又事發當時係執行防空疏散演練，各
  車均應全員全裝登車實施疏散，立即尋求隱蔽及掩蔽，故車長
  未能下車指揮倒車，觀諸與車長均係站立並探出車外之上訴人
  ，就車外狀況之察覺能力應屬相同，亦未能察覺車後地形不良
  之狀況，顯然非可期待車長及駕駛對此可預見，上訴人之主張
  自無理由。再上訴人請求賠償之金額，應扣除撫卹金給付及服
  役期間之看護費用，另上訴人退伍迄今之住院2次期間外，伊
  無須另行賠償喪失或減少勞動能力之損失費用等語，資為抗辯
  。
二原審駁回上訴人之請求，上訴人提起上訴，並為訴之追加，於
  本院請求之項目、金額如附表所示，聲明：
  (一)原判決廢棄。
  (二)被上訴人應給付上訴人300萬元，及自起訴狀繕本送達翌日
    起至清償日止，按年息5％計算之利息。
  (三)願供擔保請准宣告假執行。
  被上訴人則聲明：上訴及追加之訴均駁回。
三按國家賠償法第2條第2項前段「公務員於執行職務、行使公權
  力時，因故意或過失不法侵害人民自由或權利者，國家應負損
  害賠償責任」之規定，應具備(一)行為人須為公務員、(二)須為執
  行職務行使公權力之行為、(三)須係不法之行為、(四)須行為人有
  故意過失、(五)須侵害人民之自由或權利、(六)須不法行為與損害
  之發生有相當因果關係之要件，始足相當。所謂人民，乃指應
  受公權力支配之一般人民，即指居於國家主權作用下一般統治
  關係者而言。至於特別權力關係（特別服從關係），在一定範
  圍內國家對相對人有概括之命令強制之權利，另一方面相對人
  即負有服從義務，與國家基於主權之作用，對其管轄所及之一
  般人民行使公權力，與人民發生一般關係者不同，應非國家賠
  償法第2條第2項前段所謂之「人民」。是以，國家賠償法係以
  一般人民為保護對象之法律，此觀該法第2條第2項之文義自明
  。而軍人對國家係立於特別權力服從關係，並非一般人民。上
  訴人因上開演習事故而受傷，既有軍人撫卹條例及其他因其特
  殊身分制定之法令，可對其加以撫卹或補償（如軍人撫卹條例
  第20條有關因傷成殘給與撫卹金之規定等），自無國家賠償法
  之適用 (最高法院90年度台上字第371號判決參照) 。
四另就「須行為人有故意過失」之構成要件言，上訴人迄未舉證
  證明行為人即駕駛吳敏鈺就本件事故發生之事實，明知並有意
  使其發生，或對於構成事故發生之事實，預見其發生，而其發
  生並不違背其本意之故意。且上訴人雖謂被上訴人所屬人員已
  事先勘查地形，於實際演習駕車疏散時，每位駕駛均應倒退至
  原先預定之指定位置，無任何急迫情事；詎被上訴人所屬人員
  、駕駛吳敏鈺均未能察覺或知悉該處為一坑洞即小山崖，致裝
  甲車翻覆生本件事故，被上訴人顯有故意或重大過失云云。然
  查軍隊演習視同作戰，姑不論依上訴人自認事故發生當日，「
  山上通常早上就濕氣很重，當天早上7點多左右，已經感覺有
  下過毛毛雨，但並非傾盆大雨，未必達到足以導致土石崩塌凹
  陷的地步，但可清楚認知有此高度風險」等語（原審卷第8、
  331 頁），顯見事先勘查地形時與實際演習時之地形非完全一
  致，即事先勘查地形後因天氣之變化，加上演習地點地形地貌
  海拔等之因素，致地形產生變化，上訴人遽以被上訴人所屬人
  員已事先勘查地形，卻未能察覺、知悉演習地點有坑洞之事實
  ，認被上訴人有故意或重大過失云云，即無足採。再演習視同
  作戰，作戰本無天候之限制，軍人於作戰時，當無因天候不佳
  而要求停戰之理，則上訴人以當日天候不佳得認知演習地點可
  能崩塌凹陷，被上訴人仍執意演習，顯有故意過失云云，仍無
  可取。上訴人另主張行為人即駕駛吳敏鈺於倒車時，無人在後
  指引，不先測明車後有足夠之倒車空間，違反國軍編制內軍用
  車輛管理及處罰辦法第58條，軍車行駛有道路交通管理處罰條
  例第50條情形之規定云云。查道路交通管理處罰條例第50條固
  規定：「汽車駕駛人倒車時，有左列情形之一者，處二百元以
  上四百元以下罰鍰：一  不依規定在彎道、狹路、陡坡、橋樑
  、隧道、圓環、單行道、快車道等危險地帶或交通頻繁處所倒
  車者。二  倒車前未顯示倒車燈光，或倒車時不注意其他車輛
  或行人者。三  大型汽車無人在後指引時，不先測明車後有足
  夠之地位，或促使行人避讓者」，然道路交通管理處罰條例第
  3條第1款、第8款規定：「本條例所用名詞釋義如左：一  道
  路：指公路、街道、巷衖、廣場、騎樓、走廊或其他供公眾通
  行之地方‧‧‧八  車輛：指在道路上以原動機行駛之汽車 (
  包括機器腳踏車)或以人力、獸力行駛之車輛」，上訴人於演
  習時搭乘之裝甲車係戰鬥用車輛，非上開條例所稱車輛，再本
  件演習係模擬作戰實況，非行駛於上開條例所稱之供公眾通行
  之道路上；況本件事故發生時，係軍事演習（模擬作戰實況）
  ，演習視同作戰，已如前述，殊難想像是於作戰時裝甲車駕駛
  倒車時須一一遵守上開道路交通管理處罰條例第50條之規定（
  如顯示倒車燈光、倒車時有人在後指引，先測明車後有足夠之
  地位等），本件駕駛吳敏鈺駕駛裝甲車無道路交通管理處罰條
  例第50條之適用，當不構成國軍編制內軍用車輛管理及處罰辦
  法第58條規定駕駛申誡或禁足之情形，上訴人以吳敏鈺違反上
  開條例、辦法之規定，認吳敏鈺有過失云云，仍無足取。以上
  ，上訴人所屬人員（事先勘查地形者）、駕駛吳敏鈺就本件事
  故之發生，無何故意或過失。
五又按國家賠償法第2條第2項前段「公務員於執行職務、行使公
  權力時，因故意或過失不法侵害人民自由或權利者，國家應負
  損害賠償責任」之所謂不法，係指違反法律強制禁止之規定而
  言。而上訴人係於軍事演習，摸擬作戰實況時受傷，詳如前述
  ，則吳敏鈺駕駛裝甲車倒車翻覆致上訴人受傷，係執行作戰職
  務，並未違反何法律強制禁止之規定，再吳敏鈺駕駛裝甲車倒
  車無道路交通管理處罰條例第50條、國軍編制內軍用車輛管理
  及處罰辦法第58條之適用，亦如前述，吳敏鈺既未違反上開條
  例、辦法之情形，顯見其未違反法律強制禁止之規定，是吳敏
  鈺亦不構成不法侵害之要件。
六上訴人另主張營長劉暐欣、連長張輝、駕駛吳敏鈺未下車查看
  指揮，未先測明車後空間，致裝甲車翻落山崖使其受傷，構成
  國家賠償法第2條第2項後段之事實，被上訴人應負國家賠償云
  云。然按國家賠償法第2條第2項後段「公務員怠於執行職務，
  致人民自由或權利遭受損害者亦同」所指「公務員怠於執行職
  務」，係指公務員對於被害人有應執行之職務而怠於執行者而
  言。依本件事實觀之，殊難認營長劉暐欣、連長張輝、駕駛吳
  敏鈺對於上訴人有何應執行之職務而怠於執行之情形可言。再
  本件無道路交通管理處罰條例第50條、國軍編制內軍用車輛管
  理及處罰辦法第58條之適用，有如前述，則劉暐欣、張輝、吳
  敏鈺對上訴人亦無應執行「汽車倒車時，應依左列規定：一
  彎道、狹路、陡坡、橋樑、圓環、隧道、鐵路平交道、單行道
  、快車道等危險地帶或交通頻繁處所，不得倒車。但因讓車、
  停車或起駛有倒車必要者，不在此限。二  應顯示倒車燈光或
  手勢後，謹慎緩慢後倒，並應注意其他車輛及行人。三  大型
  汽車須派人在車後指引，如無人在車後指引時，應先測明車後
  有足夠之地位，並促使行人及車輛避讓」（道路交通安全規則
  第110條規定參照）之職務而怠於執行之情形。且本件事故發
  生當時係執行模擬作戰實況之「防空疏散」演練，各車人員均
  應全員全裝登車實施疏散，並立即尋求隱蔽及掩蔽，則營長劉
  暐欣、連長張輝及車長等焉有下車指揮倒車之可能，上訴人此
  部分主張，即不足採。另上訴人主張該車駕駛有因倒車異狀向
  車長反映，車長未即處置云云，未見上訴人舉證以實其說，其
  該部分之主張不足採信。
七綜上所述，上訴人指稱之事實均不符合國家賠償法第2條第2項
  前段及後段所規定國家應負賠償責任之要件，其依國家賠償法
  第2條第2項之規定，請求被上訴人給付300萬元及自起訴狀繕
  本送達之翌日起至清償日止，按年息5％計算之利息，於法無
  據，應予駁回，其假執行之聲請，亦失所依據，應併予駁回。
  原審駁回上訴人200萬元本息之請求，並駁回其假執行之聲請
  ，核無不合。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無
  理由，應予駁回。上訴人於本院追加部分（即另請求100萬元
  本息部分），於法無據，應予駁回，其假執行之聲請，亦失所
  依據，應併予駁回。
八本件因事證已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法及所為之立證
  ，與判決之結果不生若何影響，無庸再逐一予以論究，合併敘
  明。
據上論結，本件上訴及追加之訴均為無理由，依民事訴訟法第
449條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  民事第十六庭審判長法  官  沈方維
                                    法  官  張競文
                                    法  官  湯美玉
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之一第一項
但書或第二項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                                    書記官  賴淑真
附註：
民事訴訟法第四百六十六條之一（第一項、第二項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
