【裁判字號】    95,聲,262
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               95年度聲字第262號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    2樓之3
上列受刑人因偽造有價證券等案件，聲請人聲請假釋中付保護管
束（九十五年度執聲字第二五二號），本院裁定如下：
        主  文
甲○○假釋中付保護管束。
        理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因偽造有價證券等案件，經
    臺灣高等法院臺南分院、臺灣板橋地方法院、臺灣苖栗地方
    法院分別判處有期徒刑五年、八月、一年一月確定後，合併
    移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國九十五年四
    月十九日以法矯字第０九五０九０一０四九號函核准假釋，
    而刑期終了日期為九十七年六月四日（已依行刑累進處遇條
    例縮短刑期三十四日），聲請於其假釋中付保護管束等情。
二、經本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第四
    百八十一條第一項，刑法第九十三條第二項、第九十六條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     05    月    02   日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳美鄉
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
