【裁判字號】    95,撤緩,10
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第10號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害兵役案件（本院九十五年度東簡字第六
八號），聲請就本院九十四年度東簡字第六０號判決所為緩刑之
宣告予以撤銷，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反森林法案件，經本院
    以九十四年度東簡字第六０號判決判處有期徒刑一年，緩刑
    三年，於九十四年六月七日確定。茲因受刑人在緩刑期內之
    九十四年十月十三日再犯妨害兵役罪，經本院以九十五年度
    東簡字第六八號判決，判處有期徒刑二月，於九十五年三月
    二十日確定，爰依刑事訴訟法第四百七十六條之規定，聲請
    撤銷緩刑宣告等語。
二、本院經核受刑人上述兩案判決正本、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表，認與刑法第七十五條第一項第一款之規定相符，應
    撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    05    月    02    日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳美鄉
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
