【裁判字號】    95,聲,274
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               95年度聲字第274號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十五年度執聲字第二六０號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪受判處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害公務等案件，經本院先
    後判決確定如附表所載，並有各該判決附卷可稽，依刑法第
    五十三條、第五十一條第五款規定，應定其應執行之刑，爰
    聲請定其應執行之刑等語。
二、本院經核聲請人檢附之本院九十四年度訴字第二一四號、九
    十五年度東簡字第七八號刑事判決各一份、受刑人甲○○定
    應執行刑案件一覽表影本等無訛後，認聲請為正當，應定其
    應執行刑。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    05    月    02    日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳美鄉
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
