【裁判字號】    94,訴,279
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               94年度訴字第279號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案於臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列上訴人因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，不
服本院民國九十五年三月二十二日第一審判決（九十四年度訴字
第二七九號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後十日內為之，刑事訴訟法第三
    百四十九條定有明文。又向監所長官提出上訴書狀，依刑事
    訴訟法第三百五十一條第一項規定，必在上訴期間內提出者
    ，始視為上訴期間內上訴，且無在途期間可供扣除（最高法
    院九十一年度台上字第三０八０號判決參照）。
二、經查，上訴人即被告甲○○因另案在臺灣泰源技能訓練所執
    行中，本案經本院判決後，於民國九十五年三月二十八日，
    在該所內收受本院判決之送達，有送達證書在卷可憑。是上
    訴人上訴第二審之期間，應至九十五年四月七日屆滿。上訴
    人竟遲至九十五年四月十七日，始向臺灣泰源技能訓練所提
    出上訴書狀，此有上訴狀內臺灣泰源技能訓練所戒護科收文
    章戳可證，顯已逾十日期間。依上規定，上訴人之上訴核屬
    違背法律上程式，而無法補正，應予駁回。爰依刑事訴訟法
    第三百六十二條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    05    月    02    日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳美鄉
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
