【裁判字號】    95,重訴,5
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               95年度重訴字第5號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  丁○○律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度偵字第2520、2547號、95年度毒偵字第65號），由本院羈押
中，茲因檢察官聲請，本院裁定如下：
    主      文
甲○○羈押期間禁止接見、通信及受授物件。
    理      由
一、按法院認羈押之被告為接見、通信及受授物件有足致其脫逃
    或湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者，得依檢
    察官之聲請命禁止之，刑事訴訟法第105條第3項前段定有明
    文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○業經提起公訴，並經鈞院裁定羈
    押在案，惟查被告於民國95年4月26日接見施美義及翌日（
    27日）接見朱建豪時，均利用此機會，串使施美義與朱建豪
    向本案重要證人丙○○、乙○○等人施壓，希望藉此與證人
    勾串證詞，為此聲請禁止被告接見通信與受授物件等語。
三、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院於
    95年4 月13日裁定羈押，而被告於羈押期間之同年月26日及
    27日，分別命與之接見之施美義、朱建豪與證人丙○○及乙
    ○○二人接觸，並要求丙○○及乙○○將來出庭作證要如何
    證述等情，有看守所錄音譯文附卷可稽，足認被告之接見、
    通信與受授物件有足致其勾串證人之虞，應依刑事訴訟法第
    105條第3項前段規定，自95年5月2日起，禁止被告接見、通
    信及受授物件，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  刑事庭審判長法  官      莊松泉
                              法  官      黃珮茹
                              法  官      劉柏駿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官      陳俊德
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
