【裁判字號】    95,東交簡,105
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    過失致人於死
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       95年度東交簡字第105號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致人於死案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九
十四年度偵字第二四０九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元
折算壹日，緩刑年。
    事  實
一、本件犯罪事實、證據，除應補充「臺東縣警察局道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表」一紙外，其餘犯罪事實及證據均
    引用聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十六條第一項之過失致死罪
    。查被告肇事後，在報案人或勤指中心轉來資料未表明肇事
    人姓名，處理人員前往現場處理時，肇事人在場，並當場承
    認為肇事人，亦即其犯行未為任何有偵查犯罪職權之公務員
    知悉前，不逃避接受裁判而向到達事故現場處理之員警自首
    ，承認其為肇事人等情，此有臺東縣警察局道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表影本一紙在卷可稽，是被告既已向該管
    公務員申述犯罪事實而不逃避接受裁判，已合於刑法第六十
    二條前段所定對於未發覺之犯罪自首而接受裁判之要件，應
    依該條規定減輕其刑。爰審酌被告無不良前科，素行尚稱良
    善，且事後迅與被害人家屬達成和解賠償損失，有和解書一
    件附卷可參，犯後坦承犯罪，態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑及易科罰金之折算標準。末查被告未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一
    紙在卷可按，經此偵審程序並定刑教訓，應知警惕無虞再犯
    ，本院認所宣告之刑以暫不執行為當，爰併宣告緩刑三年，
    以啟自新並觀後效。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十五條之一第二項，刑法第二百
    七十六條第一項、第六十二條前段、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係依被告於檢察官偵查中表明願受科刑及檢察官求刑之
    範圍而為科刑判決，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二
    項之規定，被告及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                    交通法庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  蘇美琴
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
附記
中華民國刑法第276條第1項
(過失致死罪)
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
