【裁判字號】    95,成簡,21
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          95年度成簡字第21號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
（九十五年度毒偵字第四四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案之安非他命吸食器玻璃球壹個、白色吸管壹支
及吸食器玻璃透明管貳個均沒收。
    事  實
一、甲○○前曾於民國九十四年間因施用毒品案件，經臺灣士林
    地方法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以九十四年度毒偵字第
    一二八一號不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，復基於施用
    第二級毒品安非他命之犯意，於九十五年一月七日下午二時
    許為警採尿前九十六小時內之某時，在不詳地點，施用第二
    級安非他命，經警員前往其位於臺東縣成功鎮○○路二十七
    號之住處扣得安非他命吸食器玻璃球一個、白色吸管一支及
    吸食器玻璃透明管二個，且採集其尿液檢驗而查知上情。
二、案經臺東縣警察局成功分局報告臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於偵查中坦承不諱，且被告
    於警局所採取之尿液，經送慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗
    結果，呈安非他命類陽性反應，此有該中心出具之檢驗報告
    書一件在卷可稽。復有警員當日搜索過程之照片八張附卷可
    佐。另有安非他命吸食器玻璃球一個、白色吸管一支及吸食
    器玻璃透明管二個扣案可參。又被告於九十四年間因施用毒
    品案件，經臺灣士林地方法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以
    九十四年度毒偵字第一二八一號不起訴處分確定，此有臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表各
    一件附卷可參。綜上，足認被告之自白確與事實相符，本件
    事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。爰審酌被告曾因施用毒品已至勒戒處所觀察、
    勒戒，仍再度違反禁令施用毒品，顯見其戒除毒癮意志不堅
    ，及其犯罪對身體健康所生之危害、施用毒品之次數、犯罪
    後尚能坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。另扣案之安非他命吸食器玻
    璃球一個、白色吸管一支及吸食器玻璃透明管二個，被告於
    警詢中自承係供施用毒品所用且為其所有之物，應依刑法第
    三十八條第一項第二款之規定宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條、第四百五十五條之一第二項，毒品危害防制條例第
    十條第二項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、
    第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本件係依被告於檢察官偵查中表明願受科刑及檢察官求刑之
    範圍而為科刑判決，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二
    項之規定，被告及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  成功簡易庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  蘇美琴
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
附記
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
