【裁判字號】    95,聲,161
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               95年度聲字第161號
聲  請  人  昭吉建設有限公司
法定代理人  甲○○○
相  對  人  復華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如左：
    主    文
本院九十四年度存字第三八六號擔保提存事件，聲請人所提存新
臺幣貳萬元之擔保金，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款前
    段定有明文。前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，另依同法第106條亦有明文。
二、聲請意旨略以：兩造間94年度東簡字第250號異議之訴事件
    ，聲請人前遵鈞院94年度聲字第306號停止執行事件之裁定
    ，提供如主文第1項所示之擔保。嗣上開異議之訴事件訴訟
    終結後，聲請人寄發存證信函，並定20日以上之期間，催告
    相對人行使其權利，復經相對人收受後逾期未行使權利，有
    鈞院提存書、存證信函、掛號郵件收件回執影本各1紙為證
    ，爰聲請裁定返還上開擔保金等語。
三、經查：聲請人所述上情，業經本院依職權調閱本院94年度東
    簡字第250號、同年度聲字第306號、同年度存字第386號卷
    宗查核無訛，復有本院民事科查詢簡答表1紙在卷可稽。是
    聲請人之聲請尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年   5    月    2    日
                  民事庭法  官  陳兆翔
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年   5    月    2    日
                        書記官  林建成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
