【裁判字號】    94,智,15
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法民事裁定                  94年度智字第15號
原      告  宏正自動科技股份有限公司
法定代理人  陳錦堂
訴訟代理人  李世章律師
訴訟代理人  甲○○
被      告  禕峰科技有限公司
兼  上一人
法定代理人  乙○○
共      同
訴訟代理人  陳和貴律師
            陳君慈律師
            胡盈州律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於經濟部智慧財產局就禕峰科技有限公司對該局發明第2031
83號專利證書所載「電腦操作台與週邊裝置訊號切換器及其方法
」發明專利之舉發案審理確定前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按關於發明專利權之民事訴訟，在申請案、舉發案、撤銷案
    確定前，得停止審判。專利法第90條第1 項定有明文。
二、原告主張其有如主文所示之發明專利（下稱系爭專利），詎
    被告公司及其負責人乙○○，未經原告同意或授權，擅自製
    造、販賣與系爭專利相同之產品，已侵害原告之專利權，故
    依專利法第84、85條規定，請求被告負連帶賠償責任云云。
    惟系爭專利業經被告公司向經濟部智慧財產局申請舉發，業
    經兩造陳明在卷，是系爭專利舉發案是否成立既攸關原告對
    被告之本件請求有無理由，確有影響本件民事訴訟裁判之認
    定，故認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依專利法第90條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                    民事第三庭    法  官  張益銘
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月     2    日
                                  書記官  陳純姃

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
