【裁判字號】    95,壢簡,729
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第729號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第6385號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
扣案之賭博性電子遊戲機具「超級大舞台」壹台 (含電腦IC板壹
塊)、機具內之賭資新臺幣參仟陸佰貳拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件除補充被告甲○○自承其自95年2 月5 日至17日在其所
    經營之福利社擺放本案電子遊戲機臺，前開福利社任何不特
    定人均可進入，伊會讓認識之人把玩機臺等語，以被告經營
    期間長達12日，且未見被告陳稱前開期間僅有1 人、1 次前
    往該處把玩機臺之情形，佐以本案為警自機臺內查獲之賭資
    高達3,620 元，且顯見本案被告賭博次數非僅其一，被告應
    有連續賭博犯行無疑外，犯罪事實及證據均引用本院檢察署
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件)
二、查被告甲○○未依電子遊戲業管理條例之規定辦理營利事業
    登記，擺設電子遊戲機與不特定客人賭博財物，而擅自經營
    電子遊戲場業，核其所為，係違反電子遊戲場業管理條例第
    15條之規定，應依同條例第22條之規定處罰及刑法第266 條
    第1 項前段之普通賭博罪。被告雖自95年2 月5 日起至同年
    月17日止經營電子遊戲場業，然經營行為本質上即具有反覆
    為相同行為之性質，故被告此部分所為，應為實質上一罪。
    又被告先後多次與不特定客人賭博財物之犯行，時間緊接，
    方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意為
    之，為連續犯，依刑法第56條之規定，以一罪論。被告所犯
    上開2 罪間，有方法、結果之牽連關係，依刑法第55條之規
    定，應從一重違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，依
    同條例第22條之規定處斷。爰審酌被告素行、智識程度、犯
    罪動機，所擺設之機臺僅一，及犯罪時間非長，所生危害尚
    屬輕微等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。扣案之賭博性電子遊戲機具「超級大舞台」1
    台(含 電腦IC板1 塊)， 係當場賭博之器具，及機具內之賭
    資3,620 元均應依刑法第266 條第2 項之規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 第2 項，電子遊戲場業管理條例第
    15條、第22條，刑法第11條前段、第56條、第266 條第1 項
    前段、第2 項、第55條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                            刑事第九庭  法  官  何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                       書記官  許弘樺
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266 條 (普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
