【裁判字號】    94,訴,201
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               94年度訴字第201號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
                        15號.
被上訴人
即  被  告  財團法人台灣省私立八德殘障教養院
法定代理人  甲○○
上列當事人間因94年度訴字第201 號租佃爭議（請求給付補償金
）事件，經上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣
4,442,640 元，應徵第二審裁判費新台幣67,582元，未據上訴人
繳納，且上訴人亦未提出上訴理由，茲依民事訴訟法第442 條第
2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內，如數向本院繳納
第二審裁判費，並提出上訴理由，毋得延誤，若逾期繳納上訴費
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  民事第三庭    法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                                書記官  劉致芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
