【裁判字號】    95,簡,131
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度簡字第131號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違犯毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第6262號），經被告自白犯罪，認宜以簡易判決處刑
，不經通常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○連續施用第貳級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院於民國92年2 月13日以92
    年度毒聲字第491 號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，又經本院於同年4 月24日以92年度毒聲字第1249號
    裁定命入戒治處所施以強制戒治，於93年1 月6 日執行完畢
    ；復因施用毒品案件，經本院於92年8 月29日以92年度壢簡
    字第944 號刑事判決判處有期徒刑4 月確定，於93年7 月20
    日執行完畢（構成累犯）。詎料仍不知悔改，於強制戒治執
    行期滿後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之概
    括犯意，自93年1 月6 日後某日起至94年8 月20日為警採尿
    回溯96小時內某時止，在桃園縣龍潭鄉凌雲村竹窩子8 之1
    號住處附近等處，以將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤吸食
    煙霧之方式，連續施用第二級毒品甲基安非他命多次。嗣於
    94年8 月20日14時許，在桃園縣政府警察局平鎮分局經警採
    尿送驗後，結果呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，因而
    查獲上情。案經桃園縣政府警察局平鎮分局報請台灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、被告甲○○於警詢時，對於在上揭時、地，施用第二級毒品
    甲基安非他命多次之犯行，坦承不諱，並有：
(一)、被告於94年8 月20日14時25分許，經警採取其尿液，送臺灣
    尖端先進生技醫藥股份有限公司鑑驗，經該公司先以酵素免
    疫分析法初驗，再以極精密之氣相層析質譜儀分析法（GC/M
    S）確 認，尿中確呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，此
    有該公司檢驗報告一份可按。
(二)、檢體經氣相層析質譜儀確認，可將免疫分析法造成之偽陽性
    結果排除，不致產生嗎啡偽陽性反應，此先後經行政院衛生
    署管制藥品管理局90年1 月20日管檢字第91091 號及90年8
    月16日管檢字第96946號分別函述甚明。
(三)、綜上足認被告自白與事實相符。
(四)、被告前因施用毒品案件，經本院於92年2 月13日以92年度毒
    聲字第491 號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，又經本院於同年4 月24日以92年度毒聲字第1249號裁定命
    入戒治處所施以強制戒治，於93年1 月6 日執行完畢，有臺
    灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表各一份在卷足憑。被告係於強制戒治執
    行完畢經釋放後5年內，再犯本件施用海洛因犯行無誤。
(五)、本件事證明確，被告犯行，均洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用第二級毒品甲基安非他命前之持有甲
    基安非他命低度行為，為高度之施用行為所吸收，不另論罪
    。被告先後多次施用犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成
    要件相同之罪，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，依刑法
    第56條之規定，以一罪論。又曾因施用毒品案件，經本院於
    92年8 月29日以92年度壢簡字第944 號刑事判決判處有期徒
    刑4 月確定，於93年7 月20日執行完畢，此有台灣高等法院
    被告全國前案紀錄表1 份附卷可稽，被告於前開刑之執行完
    畢5 年內再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條之規定，加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機
    、目的、手段、施用毒品期間甚長，且犯後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第56條、第
    47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處刑判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  刑事第五庭    法  官  周炳全
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳夏施
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
附錄本件論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
