【裁判字號】    95,壢交簡,501
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度壢交簡字第501號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第3276號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國94年11月30日上午，駕駛其所有之車牌號碼03
    91-KA 號自小客車，沿桃園縣龍潭鄉佳安村11分21號前之產
    業道路往龍潭鄉○○路方向行駛，本應注意車前狀況，隨時
    採取必要之安全措施，應於行車前詳細檢查車輛輪胎確實有
    效，且依當時天候晴、日間自然光、路面乾燥、無缺陷、無
    障礙物、視距良好等一切情狀，其無不能注意之情事，竟疏
    未注意，貿然前駛，嗣於同日上午9 時40分許，行經同鄉佳
    安村11分21號前時，適有中華郵政股份有限公司郵務人員乙
    ○○騎乘車牌號碼BC9-497 號重型機車，在上址前路旁停車
    ，正欲下車派發郵件之際，即遭甲○○駕駛上揭自小客車自
    後方撞及，致乙○○人車倒地，並因此受有頭部外傷併腦震
    盪，前額頭皮及臉部撕裂傷等傷害（此部分所涉過失傷害罪
    嫌，另經本院以95年度交易字第151 號為不受理判決）。詎
    甲○○已知其駕車肇事致人受傷，竟漠視該情未加援助，另
    起肇事逃逸之犯意，駕駛上開自小客車離開現場，嗣經警方
    循線於94年11月30日上午10時20分許，在桃園縣龍潭鄉○○
    路○○段619 巷3 號前，發現甲○○在路旁停車，下車檢查
    車輛受損情形之際，當場查獲甲○○。案經桃園縣政府警察
    局平鎮分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中及本院訊問中之自白。
  (二)證人羅浮雲、乙○○2人於警詢、偵查中之證述。
  (三)道路交通事故調查報告表1 份、證人乙○○因上開車禍受傷
    之診斷證明書1 紙及現場照片15幀。
  (四)綜上卷證足認被告所為任意性自白，核與事實相符，洵堪採
    信。是本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、查被告駕車肇事致人受傷後，逕自駕車駛離現場而逃逸，故
    核其所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。本院審酌
    被告明知其於上開時地駕車肇事後，不思下車救助證人乙○
    ○並報警處理，反逕行離去，其輕忽人命之心態要無可取，
    其犯罪之動機、目的無非心存僥倖卸責，惟斟酌其犯罪後就
    其所涉肇事逃逸犯行，皆坦承不諱，表示悔悟之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第185 條之
    4 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判
    決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  刑事第九庭  法  官  胡芷瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官  李珈慧
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第185之4條
駕駛動力交通工具者肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
