【裁判字號】    94,重訴,92
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             94年度重訴字第92號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳武川律師
被      告  乙○○
                    押)
選任辯護人  鄭世脩律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○自民國玖拾伍年伍月捌日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○、乙○○均因違反毒品危害防制條例案件，經本
院均認有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形而均有羈
押必要，均於民國九十四年十二月八日執行羈押；九十五年三月
八日延長羈押二月。茲本院以前項原因均依然存在，均仍有繼續
羈押之必要，均自九十五年五月八日起延長羈押二月。爰依刑事
訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  鄭吉雄
                                  法  官  尹  良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
