【裁判字號】    95,訴,666
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度訴字第666號
原      告  乙○○○
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告甲○○等人發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下
    列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
二、本件訴訟標的金額為新台幣（下同）600,000 元，應繳裁判
    費6,500 元，扣除前繳支付命令裁判費1,000 元外，尚應補
    繳5,500 元。（併提出準備書狀及繕本各一份）
三、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  民事第三庭    法  官  潘進柳
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
