【裁判字號】    95,補,120
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度補字第120號
原      告  千福金屬股份有限公司
法定代理人  甲○○
原      告  光榮水電工程有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  富穎營造有限公司
法定代理人  丙○○○
被      告  順晟營造有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間給付工程款事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件原告二人雖係共同起訴，惟其等係為各自利益而起訴，訴訟標
的金額應分別核算，各別徵收；關於原告千福金屬股份有限公司
部分為新臺幣（下同）44萬4,150 元，應徵第一審裁判費4,850
元；原告光榮水電工程有限公司部分為205 萬元，應徵第一審裁
判費2 萬1,295 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5 日內分別補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
