【裁判字號】    94,訴緝,195
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             94年度訴緝字第195號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人 甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國九十五年五月十三日起延長羈押二個月。
    理  由
本件被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，
認有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三款之情形，且
有羈押必要，於民國九十四年十二月十三日執行羈押，並於九十
五年三月十三日延長羈押二月在案，茲經本院訊問後，以前述羈
押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自九十五年五月十三
日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項之規定
，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    2    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  曾家貽
                                    法  官  陳彥宏
                                    法  官  吳為平
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  江惠婷
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
