【裁判字號】    95,小上,34
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度小上字第34號
上  訴  人  甲○○
上訴人與被上訴人第一產物保險股份有限公司間損害賠償事件，
本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後十五日內，提出記載「對於第一審判決
不服之程度及應如何廢棄或變更之聲明」之上訴狀正本，並按對
造人數提出繕本或影本。
    理  由
一、按民事訴訟法第441 條第1 項規定，提起第二審上訴，應以
    上訴狀表明：．．．．三、對於第一審判決不服之程度，及
    應如何廢棄或變更之聲明。此規定對於小額訴訟程序之第一
    審裁判提起上訴者，依同法第436 條之32第2 項，亦準用之
    。
二、經查：上訴人提出上訴狀，未依法表明上訴聲明。茲限上訴
    人於收受本裁定後15日內，提出上訴狀及繕本，其記載事項
    詳如主文所示。
三、依民事訴訟法第436 條之32第2 項、第444 條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    5     月     2    日
                  民事第三庭    審判長法官  潘進柳
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月     2    日
                                    書記官  陳純姃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
