【裁判字號】    95,簡,85
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第85號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第21680
號），被告自白犯罪，本院認宜由受命法官逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
乙○○共同傷害人之身體，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本件被告對起訴之
    犯罪事實坦承不諱，本院認宜以簡易判決處刑，爰依首揭規
    定，不經通常審判程序，由受命法官逕以簡易判決處刑，核
    先敘明。
二、乙○○前於民國92年間因傷害、賭博案件，經本院分別於93
    年6 月30日判處有期徒刑4 月、於93年4 月25日判處有期徒
    刑3 月確定，分別於93年11月11日、93年10月12日易科罰金
    執行完畢。緣94年3 月2 日17時22分許，甲○○騎乘機車返
    回桃園縣龜山鄉○○村○○○路71號地下1 樓之停車場，見
    乙○○與真實姓名、年籍不詳綽號「阿寶」之成年男子在該
    處修理汽車音響，遂前往制止，雙方因而發生不快，於同日
    17時24分許，乙○○即與「阿寶」基於傷害之犯意聯絡，共
    同毆打甲○○，致甲○○受有左前額撕裂傷及臉部擦傷、腦
    震盪、左手肘挫傷、右手大拇指及手肘挫傷、左腰挫傷及右
    髖挫傷之傷害。至同日17時27分許，甲○○走避至樓梯間離
    開該處，「阿寶」與乙○○猶隨之在後，「阿寶」並手持鐵
    架3 度擊向甲○○，均因「阿寶」站立位置與甲○○距離過
    大或甲○○適時關閉樓梯間之門扇而未擊中。待甲○○搭乘
    電梯離去後，2 人始悻悻然離開該處。案經甲○○告訴及桃
    園縣政府警察局龜山分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
二、前開犯罪事實，業據被告於警詢中供承：94年3 月2 日伊與
    「阿寶」之男子在地下室修理汽車音響，甲○○騎乘機車在
    外返回該處，甲○○禁止渠等在該處修理音響，後甲○○持
    刀刺伊頸部並勒伊頸部，「阿寶」將渠等推開，甲○○便與
    「阿寶」互毆，伊亦前去毆打甲○○等語（見94年度偵字第
    21680 號偵查卷第6 、7 頁），且有告訴人甲○○於警詢、
    檢察官偵查中之指述明確，且被告與甲○○前開發生衝突，
    被告與另名男子共同傷害甲○○之經過，及甲○○於事發後
    搭乘電梯之情狀，亦經本院勘驗案發當時現場光碟，並製有
    95 年2月17日勘驗筆錄1 份在卷可參，被告確有與其所稱「
    阿寶」之男子共同傷害甲○○一節，足以認定。再甲○○因
    而受有左前額撕裂傷及臉部擦傷、腦震盪、左手肘挫傷、右
    手大拇指及手肘挫傷、左腰挫傷及右髖挫傷之傷害一節，亦
    有長庚紀念醫院林口分院診斷證明書1 紙附卷可按，被告傷
    害犯行堪以認定。本件事證明確，自應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。被告
    與「阿寶」之成年男子間，有犯意連絡及行為分擔，為共同
    正犯。爰審酌被告前有傷害前科，本應知所警惕，遇事不思
    以理性、和平方式解決問題，動輒對人暴力相向，此等乖戾
    風氣，要無可取，並衡被告與阿寶2 人共同毆打告訴人，其
    犯罪手段自較互毆情狀嚴重，告訴人所受傷勢輕重，及被告
    犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第28
    條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                              刑事第九庭法  官  何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  許弘樺
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277 條第1項(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
