【裁判字號】    95,交易,151
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交易字第151號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第3276 號），本院認應以通常程序審判之，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國94年11月30日上午，
    駕駛車號0391-KA 號自小客車，沿桃園縣龍潭鄉佳安村11分
    21號前之產業道路往同鄉○○路方向行駛，嗣於當日上午9
    時40分許，行經同鄉佳安村11分21號前時，理應注意車前狀
    況，隨時採取必要之安全措施，行車前應詳細檢查車輛輪胎
    確實有效，且依當時情形天候晴，日間自然光線，路直，路
    面乾燥，無缺陷，無障礙物，視距良好，亦無不能注意之情
    事，竟疏未注意，貿然前駛，適有中華郵政股份有限公司之
    郵務人員即告訴人乙○○在上址前停車準備派發郵件之際，
    竟遭被告自後方駕車撞及，並因此受有頭部外傷，前額頭皮
    及臉部撕裂傷等傷害。詎被告竟未下車處理，或請求警察、
    救護單位到場救護，反驅車逃逸，嗣為警於94年11月30日上
    午10時20分許，在桃園縣龍潭鄉○○路○○段619 巷3 號前
    查獲，而悉上情（被告所涉肇事逃逸犯行，由本院另行審結
    ）。案經告訴人提出告訴，因認被告就其駕車撞傷告訴人之
    部分，涉有刑法第284 條第1 項前段之罪嫌等情。惟查此項
    罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人於
    本院訊問中當庭撤回告訴，依照前開法條之規定，本件爰不
    經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、聲請人雖就本件聲請簡易判決處刑，惟本院認有刑事訴訟法
    第451 條之1 第4 項但書之情形，應就被告所涉過失傷害罪
    嫌，適用通常程序審判之，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  刑事第九庭  審判長法  官  何燕蓉
                                    法  官  蘇琬能
                                    法  官  胡芷瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  李珈慧
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
