【裁判字號】    95,重訴,127
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度重訴字第127號
原      告  台灣羅門哈斯電子材股份有限公司
                      0巷6號.
法定代理人  甲○○
被      告  鴻源科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告鴻源科技股份有限
    公司發支付命令，惟被告鴻源科技股份有限公司已於法定期
    間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，
    茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補
    正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）22,851,358
          元，應繳裁判費213,168元，扣除前繳支付命令裁判
          費1,000元外，尚應補繳212,168元。
    （二）提出準備書狀1份及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告；命補繳裁判費部分不
得抗告。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                                書記官  李燕枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
