【裁判字號】    95,訴,649
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度訴字第649號
原      告  甲○○
                        樓
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告德音企業有限公司發支
    付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
二、本件訴訟標的金額為新台幣（下同）1,926,850 元，應繳裁
    判費20,107元，扣除前繳支付命令裁判費1,000 元外，尚應
    補繳19,107元。（併提出準備書狀及繕本各一份）
三、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  民事第三庭    法  官  潘進柳
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
