【裁判字號】    94,壢簡,735
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決     94年度壢簡字第735號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
共      同
選任辯護人  李國煒律師
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度調偵
字第110 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同毀壞他人建築物，各處有期徒刑陸月，如易
科罰金，均以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○與甲○○為堂兄弟關係，二人共有座落桃
    園縣新屋鄉○○段清坡小段95號之空地土地一塊。乙○○、
    甲○○二人先後於民國85年12月24日、86年5 月5 日與丙○
    ○各訂立土地使用契約書，雙方均約定，由丙○○承租前揭
    土地使用，租賃期限各自86年1 月1 日起至95年12月31日止
    、86年1 月30日起至98年1 月29日止，而丙○○則需按期給
    付租金予乙○○、甲○○。嗣丙○○取得前揭土地使用權後
    ，隨即在該土地上搭建面積約2,100 坪大小之「吉田村渡假
    村」建築物，以經營渡假村生意。惟自92年間起，因高速鐵
    路興建工程，造成「吉田村渡假村」之營運大受影響，並致
    丙○○無法按期支付租金予乙○○、甲○○。詎乙○○、甲
    ○○心有不甘，二人均明知上開土地上所座落面積約2,100
    坪大小之「吉田村渡假村」建築物，係丙○○所有之建築物
    ，對之並無逕行拆除權利力，為期能收回前揭土地，竟共同
    基於毀壞他人建築物之犯意聯絡，於93年7 月13日上午，僱
    用不知情姓名、年籍不詳之成年工人數名，以怪手機具將上
    開建築物拆除，嗣於拆除工程進行中，經丙○○聘僱之員工
    陳秋菊發現制止，乙○○、甲○○猶未停止仍繼續拆除工作
    ，迨丙○○出面後，始停止拆除行為；又於93年8 月5 日上
    午，乙○○、甲○○二人再承前毀壞他人建築物犯意聯絡，
    僱用不知情姓名、年籍不詳之成年工人數名，接續拆除將上
    開建築物，幸仍經陳秋菊發現後制止，惟已毀壞該建築物之
    重要部分，並致建築物之全部喪失效用。
二、訊據被告乙○○、甲○○均坦承有於上開時、地僱工拆除「
    吉田村渡假村」建築物等情不諱，惟矢口否認有何毀壞他人
    建築物之犯行云云，俱辯稱：土地為伊等所有，出租予告訴
    人丙○○後，告訴人違約擅自蓋建鋼筋水泥建築物，且積欠
    租金未繳，又自90年間起未繼續經營該渡假村，伊等要求告
    訴人返回上開土地，告訴人都置之不理，遂僱請工人拆除該
    建築物，以便收回土地，為正當防衛云云。經查：
  (一)上揭犯罪事實，業據被告二人坦承確有僱請工人拆除「吉田
    村渡假村」建築物等情明確，並經告訴人於警詢及本院訊問
    時指述（見93年度偵字第13949 號偵查卷第11頁以下、本院
    94 年6月3 日訊問筆錄）、證人陳秋菊於警詢中（同前偵查
    卷第13頁以下）證述明確，並有存證信函2 份、土地借用契
    約書2 份、收據1 份及現場與建築物拆除照片各1 份附卷可
    稽。
  (二)被告二人雖以前揭情詞置辯。惟查：
  (1)依被告乙○○於警詢中供稱：93年7月13日伊與甲○○二人
    在「吉田村渡假村」並找工人拆鐵皮屋，該「吉田村渡假村
    」座落之土地為伊與甲○○所有。伊與甲○○將該土地出租
    予告訴人使用，告訴人並在土地上搭建建築物，而告訴人向
    伊承租土地第6 年後，僅給付新臺幣60,000元，就未再給付
    租金，伊寄存證信函告知告訴人之行為已經違反契約規定要
    收回土地，告訴人也不理會伊，所以才會拆除告訴人之建築
    物，以便收回土地等語（同前偵查卷第15頁以下），於本院
    訊問時供稱有通知告訴人要拆房子之事，但告訴人一直未理
    會伊與甲○○，所以才會拆房子等語（見本院94年6 月3 日
    訊問筆錄）﹔被告甲○○於警詢中供稱：伊與乙○○將該土
    地出租予告訴人使用，告訴人並在土地上搭建建築物，而告
    訴人卻沒有按時給付伊租金，又找不到告訴人才會僱工拆除
    告訴人所有建築物。伊找不到告訴人，故拆除建築物之事，
    並未徵得告訴人同意，拆除當天告訴人公司職員看見叫伊不
    要拆並說要通知告訴人到場，等到告訴人來後，伊就沒有繼
    續拆等語（同前偵查卷第17頁以下），於本院訊問時供稱：
    有通知告訴人要拆房子之事，但告訴人一直未理會伊與乙○
    ○，所以才會拆房子等語（見本院94年6 月3 日訊問筆錄）
    ；告訴人於警詢中指稱：伊是有向乙○○、甲○○承租土地
    ，並搭蓋「吉田村渡假村」建築物。乙○○、甲○○並未曾
    向伊表示過要收回土地，且伊是經由伊職員陳秋菊於看見乙
    ○○、甲○○二人正在拆除伊建築物後，才通知伊到現場等
    語（同前偵查卷第11頁以下），於本院訊問時再指稱：「吉
    田村渡假村」建築物為伊所有，被告二人即不得拆除該建築
    物，如果要拆除，亦須取得法院執行命令始可。被告二人於
    93 年7月13日大約拆除約1, 500坪建築物，另於93年8 月5
    日再來拆除600 坪剩餘之建築物等語（見本院946 月3 日訊
    問筆錄）；證人陳秋菊於警詢中證稱：93年7 月13日8 時30
    分，伊到「吉田村渡假村」時，看到一部挖土機正在拆鐵皮
    屋，伊即說不要拆等伊老闆（即告訴人）來，但乙○○不肯
    還是要拆。另於93年8 月5 日10時30分許，又看見乙○○、
    甲○○二人毀損伊老闆建築物等語（同前偵查卷第13頁以下
    ）均相符合，是依被告二人、告訴人及證人陳秋菊前揭所述
    ，足認被告二人於上開時、地確實未經告訴人之同意，即私
    自逕行僱請工人拆除「吉田村渡假村」建築物之行為，甚為
    明確。
  (2)按刑法第23條所規定之正當防衛，係以對於現在不法之侵害
    ，而出於防衛自己或他人權利之行為為要件，所稱不法之侵
    害，只須客觀上有違法之行為，即可以自力排除其侵害而行
    使防衛權，且不以侵害之大小與行為之輕重而有所變更，最
    高法院90年度台上字第4175號判決可資參照。本件告訴人承
    租被告二人前開土地使用，雙方約定，租賃期限各自86年1
    月1 日起至95年12月31日止、86年1 月30日起至98年1 月29
    日止，而被告二人迄至本院審理時仍未依法與告訴人終止該
    土地借用契約，此為被告二人所是認（見94年6 月30日訊問
    筆錄第3 頁），則告訴人與被告二人各自訂立土地借用契約
    後，告訴人縱若有被告所指稱遲延給付租金或有違反契約內
    容之情事時，被告二人仍須依民事法相關法律規定，終止契
    約並訴請返還土地，且在該土地借用契約合法終止以前，告
    訴人仍屬有權占有前揭土地並為使用至明，是本件被告二人
    既未依法對告訴人終止土地借用契約，告訴人於前開時、地
    使用上開土地屬有權使用，並無任何不法侵害行為間。被告
    二人抗辯稱告訴人違約，又不出面處理，將「吉田村渡假村
    」建築物拆除，以便收回土地，屬正當防衛云云，於法顯然
    無據。
  (3)次按毀壞他人建築物之故意，祇須對於他人建築物而毀損並
    出於故意，即屬相當，至於毀壞之原因為何以及毀壞之結果
    對於事主所生利害，均與其故意之有無無涉，最高法院著有
    75年度台上字第3667號判決參照。本件被告二人於上開時、
    地未經告訴人同意拆遷前開建築物之情況下，猶私下僱用工
    人執意拆除建築物之行為，如前所述，足認為被告二人確有
    毀損他人所有建築物之故意無誤。至被告二人與告訴人就該
    土地借用契約所產生之爭議，被告二人本應依民事相關法律
    規定，向法院訴請終止契約關係及請求告訴人拆屋還地，待
    私權爭執釐清，並於取得執行名義後，向執行法院請求強制
    拆除之，此乃法治國家依法救濟之原則，被告二人並非無救
    濟之管道，而其等竟捨此途不為，擅自僱用工人拆除告訴人
    所有前開建築物，實難認為合法。
  (4)再觀諸卷附照片所示，「吉田村渡假村」建築物之重要部分
    磚牆、支撐鋼架、遮蓋鐵皮均已遭嚴重損壞，則被告二人上
    揭毀壞行為已致令告訴人所有前揭建築物喪失全部效用之事
    實，亦堪認定。
  (三)至被告二人於本院審理中聲請傳喚證人游騰煜、姜禮凱等人
    到庭作證，無非係要以證明告訴人曾同意被告二人拆除「吉
    田村渡假村」建築物之行為，然被告二人於偵查中既有選任
    辯護人，被告二人及辯護人為保障被告權益，對此「經告訴
    人同意下始拆除建築物」之重要爭點，理當可於警訊、偵查
    及本院審理之初即主動告知有此證人游騰煜、姜禮凱可供傳
    訊，甚且證人姜禮凱曾於偵查中到庭作證，亦未見被告二人
    及辯護人就此請求檢察官釐清事實，有93年10月20日偵查筆
    錄1 份在卷可稽（同前偵查卷第66頁以下），嗣於本院審理
    中始向法院陳明並聲請傳訊，則被告二人所稱告訴人曾同意
    被告二人拆除「吉田村渡假村」建築物乙節是否真實，已非
    無疑。況被告二人於警詢及本院審理中均已供述未經告訴人
    之同意即逕行僱用工人拆除本案建築物等語明確，且經本院
    參酌卷附跡證認定屬實如前所述，是本院認無再行調查證人
    游騰煜、姜禮凱之必要，併此敘明。
  (四)綜上所述，被告二人所辯各節，無非事後卸責之詞，不足採
    信。本件事證明確，被告二犯行，均堪認定，應予依法論科
    。
三、核被告二人所為，均係犯刑法第353 條第1 項之毀壞建築物
    罪。其等間有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告二人
    利用不知情之多名成年工人毀壞建築物之犯行，為間接正犯
    。又其等二次毀壞告訴人所有建築物行為，乃屬單一決意接
    續多次行為，侵害一個法益，屬接續犯，為實質一罪。檢察
    官雖未就被告二人於93年8 月5 日上午之毀損行為，聲請簡
    易判決處刑，惟與前揭聲請簡易判決處刑部分為實質一罪關
    係，為起訴效力所及，本院自應併予審理論究，併此敘明。
    爰審酌被告二人並無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可考，僅因與告訴人間之土地借用契約發生爭議，
    欲收回出租土地之目的，竟違法僱工以機具拆除告訴人所有
    建築物，造成告訴人之損害，所為實屬非是，且參以迄今仍
    未與告訴人達成和解等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並俱諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第353 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                      法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  陳育君
中    華    民    國    95    年    5     月    2    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第353條
毀壞他人建築物、礦坑、船艦或致令不堪用者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第1項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
