【裁判字號】    95,桃簡,829
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第829號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（94年度偵字第3791號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
扣案之賭博性電子遊戲機具「超級大舞台」、「超級大富翁」、
「玉山大亨」、「金鯉童」各壹台 (各含電腦IC板壹塊)及機具
內之賭資新臺幣玖仟陸佰陸拾元均沒收。
    事實及理由
 一、本件除補充被告與真實姓名、年籍不詳，綽號「家仁」之
     成年男子基於犯意之聯絡，由「家仁」提供賭博性電子遊
     戲機具，甲○○負責提供場地及看顧，2 人再將賭博所得
     平分，及被告自承其自95年1 月13日至同年月27日擺放本
     案電子遊戲機臺供人把玩等語，被告經營期間長達十餘日
     ，擺放遊戲機臺非僅其一，且未見被告陳稱前開期間僅有
     1 人、1 次前往該處把玩機臺之情形，佐以本案為警自機
     臺內查獲之賭資高達9.660 元，顯見本案被告賭博次數非
     僅其一，被告應有連續賭博犯行無疑外，犯罪事實及證據
     均引用本院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如
     附件)。
二、查被告甲○○未依電子遊戲業管理條例之規定辦理營利事業
    登記，擺設電子遊戲機與不特定客人賭博財物，而擅自經營
    電子遊戲場業，核其所為，係違反電子遊戲場業管理條例第
    15 條 之規定，應依同條例第22條之規定處罰及刑法第266
    條第1 項前段之普通賭博罪。被告與「家仁」之成年男子間
    就前開犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯。被
    告雖自95年1 月13日起至同年月27日止經營電子遊戲場業，
    然經營行為本質上即具有反覆為相同行為之性質，故被告此
    部分所為，應為實質上一罪。又被告先後多次與不特定客人
    賭博財物之犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同
    之罪名，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，依刑法第56條
    之規定，以一罪論。被告所犯上開2 罪間，有方法、結果之
    牽連關係，依刑法第55條之規定，應從一重違反電子遊戲場
    業管理條例第15條之規定，依同條例第22條之規定處斷。爰
    審酌被告素行、智識程度、犯罪動機，所擺設之機臺數量不
    多，期間非長，所生危害尚屬輕微等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之賭博性電子
    遊戲機具「超級大舞台」、「超級大富翁」、「玉山大亨」
    、「金鯉童」各1 台 (各含IC板），係當場賭博之器具；機
    具內之賭資9,660 元，均應依刑法第266 條第2 項之規定宣
    告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 第2 項，電子遊戲場業管理條例第
    15條、第22條，刑法第11條前段、第28條、第56條、第266
    條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                            刑事第九庭  法  官  何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                        書記官  許弘樺
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266 條 (普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
