【裁判字號】    95,訴,672
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度訴字第672號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第302 號），被告於本院行準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序，後經檢察官聲請依協商程序判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案海洛
因壹包（驗餘淨重零點貳公克，空包裝重零點貳公克）沒收銷燬
之。
    事實及證據
一、甲○○前因偽證案件，經本院於民國89年3 月27日以88年度
    訴字第1114號判決判處有期徒刑8 月，於89年7 月26日確定
    後，入監執行，嗣於90年10月21日縮刑期滿執行完畢，竟仍
    不知悔改。
二、甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，經裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年
    ，其於88年4 月14日停止戒治出監，嗣經裁定撤銷停止戒治
    ，令入戒治處所繼續施以強制戒治，而於90年2 月21日戒治
    期滿執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以90年
    度戒偵字第845 號為不起訴處分確定。詎甲○○並未戒斷施
    用毒品惡習，竟基於施用第1 級毒品海洛因（下稱海洛因）
    之概括犯意，自94年8 月初某日起至95年2 月27日上午某時
    許止，在其位於桃園縣八德市○○○路10巷15弄5 號住處等
    處，以將海洛因摻水置入注射針筒內施打吸食之方式，連續
    施用毒品海洛因多次，並於94年12月30日上午10時50分許，
    為警在桃園縣桃園市○○路189 號前查獲，並扣得毒品海洛
    因1 包（驗餘淨重0.20公克，空包裝重0.20公克）等物。
二、證據：
    (1)被告甲○○於本院訊問中之自白。
    (2)台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告1
      份。
    (3)扣案毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.20公克，空包裝重0.20
      公克）等物。
    (4)法務部調查局鑑定通知書1份。
三、本案件犯罪事實，業據被告甲○○於本院行準備程序中為有
    罪之陳述，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，後經檢察官聲請協商程序，經檢察官與被告及辯護人
    於審判外達成協商之合意，且被告已認罪，其合意內容為：
    被告願受科刑範圍為連續施用第1 級毒品處有期徒刑9 月。
    經查上開合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形
    之一，且經檢察官聲請依協商程序判決，本院爰不經言詞辯
    論，於協商合意範圍內為協商判決。扣案之不明粉末1 包經
    鑑驗結果，確含毒品海洛因成分，有法務部調查局鑑定通知
    書1 份在卷可稽，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定，應沒收銷燬之。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第273 條之1 第1 項，毒品危害防制條例第10條第1
    項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第56條、第47條。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第2 審法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  刑事第九庭  法  官  胡芷瑜
上正本證明與原本無異。
                              書記官  李珈慧
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
附錄論罪科刑之法條依據：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
