【裁判字號】    94,易,1590
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度易字第1590號
上  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服本院95年4 月13日94年度易字
第1590號第一審判決（起訴書案號：94年度偵緝字第988 號）提
起上訴，本院裁定如下：
        主  文
上訴駁回。
        理  由
一、按當事人對於下級法院之判決有不服者，得上訴於上級法院
    。被告之法定代理人或配偶，得為被告之利益獨立上訴。原
    審之代理人或辯護人，得為被告之利益而上訴。刑事訴訟法
    第344 條第1 項、第345 條、第346 條分別定有明文。亦即
    一般公訴案件，除檢察官外，僅有被告及被告之法定代理人
    、配偶、代理人、辯護人有權提出上訴。又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可補正者，應
    定期間先命補正，刑事訴訟法第362 條亦有明文。
二、經查，本件上訴人乙○○為被告之友人，既非被告之法定代
    理人、配偶、代理人或辯護人，自屬無權提出上訴。核諸前
    揭法條規定，其上訴自屬不合法，並無從補正，應予裁定駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第362 條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                        刑事第六庭  法  官  陳永來
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀 (應附
繕本)，抗告於臺灣高等法院。
                                    書記官  常毓生
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
