【裁判字號】    95,交易,40
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度交易字第40號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣桃園監獄另案執行中）
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第1721
9 號），本院判決如下︰
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。又傷害人之身體，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國九十四年九月二十一日之晚餐時刻，在桃園縣
    中壢市○○路某小吃店內與友人飲用酒類後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，猶騎乘車牌號碼IVJ －五五五號
    重型機車上路，嗣於同日晚間十時五分許，騎經桃園縣中壢
    市○○○街六十二巷四號前，因酒後騎車不穩，險些碰撞自
    前方行駛而來由甲○○（由檢察官另行偵辦）所駕駛之車牌
    號碼四四八－NJ號營業小客車，甲○○遂停車搖下車窗告知
    乙○○：「你這樣騎機車很危險，被警察捉到要罰很重。」
    等語，乙○○竟心生不滿，另行基於普通傷害之犯意，由車
    窗外出拳毆打甲○○之嘴部，致甲○○受有臉部挫傷、未明
    示之牙齒及其支持組織之傷害，甲○○下車後，乙○○又出
    手推甲○○，惟其站立不穩而向後倒下，甲○○遂騎在乙○
    ○身上且壓制其雙手，並請附近居民報警，兩人僵持約三、
    四分鐘，乙○○掙脫後，即追著甲○○向中正路方向奔跑。
    嗣經警於同日晚間十時十分許，在上址前查獲，並抽取其血
    液檢測換算呼氣所含酒精濃度成份達每公升一．一五毫克。
二、案經甲○○訴由桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項固
    定有明文。惟被告以外之人於審判外之陳述，雖不符同法第
    一百五十九條之一至之四之規定，而經當事人於審判程序同
    意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況
    ，認為適當者，亦得為證據。又當事人、代理人或辯護人於
    法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之
    情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同
    意，此亦據同法第一百五十九條之五規定甚明。查本件告訴
    人甲○○於警詢時之陳述，屬被告以外之人在審判外之陳述
    而屬傳聞證據，且不符刑事訴訟法第一百五十九條之三之規
    定，惟檢察官、被告就上開審判外之陳述，迄於本院言詞辯
    論終結前均未聲明異議，而本院審酌渠於陳述作成時之情況
    ，核無違法取證之瑕疵，亦認為以之作為證據為適當，依上
    開規定，告訴人前述審判外之陳述，得為證據。
二、至告訴人於檢察官偵查中，經具結而向檢察官所為陳述，並
    無顯有不可信之情況，依同法第一百五十九條之一第二項之
    規定，該陳述亦得為證據。
三、訊據被告乙○○矢口否認有上揭犯行，辯稱：伊當天係前往
    案發地拜訪友人，惟因友人不在，始至附近小吃店飲酒，案
    發當時伊是坐在機車上，並沒有騎車，是甲○○駕車經過該
    地罵伊，伊就和甲○○理論，甲○○下車將伊壓在地上，伊
    就用頭往上頂，甲○○之牙齒因此受傷云云。經查：
（一）上揭犯罪經過，業據告訴人迭於警詢時陳述及檢察官偵查
      、本院審理時具結證述明確，且互核相符，並有刑法第一
      百八十五條之三案件觀察紀錄表、桃園縣政府警察局汽車
      駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、桃園縣政府警察局
      舉發違反道路交通管理事件通知單、天晟醫院出具之血液
      酒精濃度檢測單及診斷證明書等資料在卷可資佐證，足見
      告訴人之指訴，顯非子虛。
（二）被告雖以前情置辯。惟被告於警詢時業已坦承於案發當天
      吃晚飯時，在中壢市○○路上某家小吃店與友人一起飲酒
      等情（見偵卷第一一頁），而中正路距案發地約有一百公
      尺，亦經告訴人於本院審理時結證屬實（見本院九十五年
      四月十八日審判筆錄第四、五頁），是其飲酒後再到案發
      地點，顯係騎乘機車行經該地，自非訪友未遇始自行飲酒
      後返回該地。從而其前開所辯，顯係卸責之詞，不足採信
      。
四、按刑法第一百八十五條之三之犯行，行為人客觀上已達不能
    安全駕駛之程度，且主觀上知其飲酒可能造成不能安全駕駛
    結果，竟仍放任自己駕駛，即應認有故意，而該當該罪。至
    於是否達「不能安全駕駛之程度」之認定，應依具體個案之
    實際情形判斷之，依目前醫學一致見解，吐氣酒精濃度達每
    公升○．二五毫克以上時，將使駕駛人產生複雜之技巧障礙
    、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒時高出
    二倍；吐氣酒精濃度達每公升○．五毫克以上時，將使駕駛
    人產生說話含糊、腳步不穩之行為表現，肇事比率比一般未
    飲酒時高出七倍；吐氣酒精濃度達每公升○．五五毫克以上
    時，將使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高之行為表現，
    肇事比率比一般未飲酒時高出十倍；甚而如吐氣酒精濃度達
    每公升○．七五毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚
    之行為狀態，其肇事比率比一般為飲酒時高二十五倍；吐氣
    酒精濃度如達每公升一毫克時，將造成中度中毒，有步態不
    穩、噁心、嘔吐、精神混惑不清狀態。再參以被告為警查獲
    後，亦經警發現有說話含糊不清、意識模糊及注意力無法集
    中等情形，此有觀察紀錄表在卷可稽。本件被告呼氣酒精濃
    度經換算後為每公升一．一五毫克，依前揭說明及觀察紀錄
    表所示之情形，足見被告因飲酒所引起之生理作用，其判斷
    力、注意力及操控能力，均受到相當程度之影響而減退，自
    已嚴重影響正常之駕駛能力，且確實因行車不穩，險些碰撞
    前揭營業小客車，足認被告本件飲酒後確實已達於不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，而仍駕車，至臻明確。綜上所述
    ，被告所涉本件酒後駕車之公共危險及普通傷害等犯行，事
    證明確，犯行均堪認定。
五、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪及同法第二百七十七條第一
    項之普通傷害罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，罪名互異
    ，應予分論併罰。爰審酌被告酒後已達不能安全駕駛狀態，
    猶貿然騎車上路，已對其他用路人造成威脅，且不服告訴人
    之勸導，更出手毆打告訴人，犯後猶飾詞圖卸，亦未與告訴
    人達成民事和解，難認有悔悟之意等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並各諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第一
百八十五條之三、第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前
段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官楊挺宏到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月     2    日
                    交通法庭  審判長法  官  曾家貽
                                    法  官  陳彥宏
                                    法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決書應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  江惠婷
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法第二百七十七條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
