【裁判字號】    95,壢簡,527
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第527號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第16976 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，處罰金三千元，如易服勞役，以三百
元折算一日；又傷害人之身體，處拘役三十日，如易科罰金，以
三百元折算一日。
    事  實及理  由
一、犯罪事實及證據與檢察官聲請書之記載同，茲引用之。
二、被告犯刑法第277 條第1 項、第354 條之罪。上開二罪，罪
    名不同，犯意各別，應予分論併罰之。本院審酌被告犯罪之
    動機、手段、所造成之損害及告訴人之傷勢，被告犯後態度
    等情，量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金及易服勞
    役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第227 條第1 項、第354 條、第41條第1 項、第42條第2 項
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  刑事第九庭    法  官  林明洲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
附錄本判決論罪科刑之主要法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
