【裁判字號】    95,訴,101
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               95年度訴字第101號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現羈押在臺灣雲林看守所）
公設辯護人  甲○○
上列被告因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○之羈押期間，自民國玖拾伍年伍月拾伍日起延長貳月。
    理  由
一、被告乙○○因強盜案件，前經本院訊問後，認被告所犯刑法
    第330 條第1 項之加重強盜罪，其犯罪嫌疑重大，又所犯復
    為最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，非予羈押，顯難進行
    審判、執行，乃依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定
    ，自95年2 月15日起，予以執行羈押在案。
二、茲被告之羈押期間，將於95年5 月14日屆滿，經本院依刑事
    訴訟法第101 條之規定訊問被告後，認原羈押之原因及必要
    性，均仍存在，故應自95年5 月15日起，延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  刑事第四庭  審判長  法  官  吳福森
                                      法  官  葉明松
                                      法  官  吳基華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                      書記官  徐基典
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
