【裁判字號】    95,親,24
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決                95年度親字第24號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
兼上一人之
法定代理人  乙○○
                      （現於雲林監獄執行中）
上列當事人間請求否認婚生子女事件，於95年4 月18日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
確認被告甲○○非被告乙○○與原告所生之婚生子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：原告與被告乙○○於民國（下同）90年7 月15日
    結婚，於92年間即分居，嗣原告於94年9 月23日剩下被告甲
    ○○，受妻之受胎係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女
    為婚子女之規定，戶籍登記被告甲○○之父為被告乙○○。
    而原告懷孕被告甲○○時，已經離家後與訴外人鄧賜郎所生
    ，並非自被告乙○○之受胎所生，為此依法訴請判決如主文
    所示等語。
二、被告乙○○陳述：被告目前與原告還是有夫妻關係，對血緣
    鑑定報告書沒有意見等語。
三、得心證之理由：
(一)本件原告主張其與被告乙○○於90年7 月15日結婚，與被告
    乙○○自92年間分居，並於94年9 月23日自訴外人鄧賜郎受
    胎生下被告甲○○，被告甲○○並非自被告乙○○之受胎所
    生之情，有原告提出之戶籍謄本2份、DNA基因圖譜型別分析
    報告為證，而依前開分析報告內附之DNA 親子血緣關係諮詢
    報告單綜合研判為：鄧賜郎與甲○○之檢體，其相對應之各
    DNA 型別均無矛盾，存在血緣關係之機率為99.9999%，且為
    被告乙○○所不爭執，是堪信原告之主張為實在。
(二)按民法第1063條第1 項推定之婚生子女，如夫妻之一方能證
    明妻非自夫受胎者，得於知悉子女出生之日起，一年內提起
    否認之訴，同條第2項定有明文。本件原告於94年9月23日生
    下被告甲○○，既依受胎期間之規定，推定為被告乙○○之
    婚生子，惟實際並非乙○○之子，已如上述，且於被告甲○
    ○出生後一年內提起本件訴訟，於法洵屬有據，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    2      日
                  家事法庭法  官  黃瑞井
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，應於判決正本送達後20日內向本院提出上訴狀
(須附繕本)。
                          書記官  鄭國銘
中    華    民    國    95    年    5    月    2      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
