【裁判字號】    95,訴,278
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第278號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣雲林第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
95年度毒偵字第400 號）暨移送併辦（95年偵字第516 號），檢
察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受
命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國95年5 月2 日下午3
時15分在本院第二法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年
    參月。
二、犯罪事實要旨：甲○○前於民國91年間，因施用第一級毒品
    案件，先送強制戒治，並由雲林地方法院檢察署檢察官於92
    年6 月27日，以91年度毒偵字第1240號提起公訴，嗣經台灣
    雲林地方法院於92年9 月30日，以92年度訴字第385 號判決
    處有期徒刑1 年，並於同年10月17日判決確定，甫於94年2
    月10日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悛悔，復基於施用第
    一級毒品海洛因之概括犯意，自94年10月10起至95年1 月25
    日晚上十一點止，在雲林縣斗六市鎮○里○○鄰○○路501 號
    其住處等處，連續施用第一級毒品海洛因多次，嗣因甲○○
    另犯竊盜罪遭通緝，而為警於95年1 月26日緝獲，同日送往
    臺灣雲林第二監獄執行徒刑，經獄方採其尿液送驗結果呈嗎
    啡陽性反應，始查悉上情。
三、證據：
  (一)檢體採收紀錄表。
    （毒偵字第400號卷第4頁）
  (二)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告。
    （雲林縣警察局卷）
  (三)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表。
    （毒偵第400號卷）
  (四)被告甲○○95年1月26日警詢筆錄。
    （雲林縣警察局卷）
  (五)被告甲○○95年3月23日檢察官面前筆錄。
    （毒偵第400號卷第22、23頁）
四、處罰條文：毒品危害防制條第10條第1 項，刑法第56條、第
    47條、第11條前段、第56條。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
七、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    95    年    5     月    2    日
                  刑事第五庭    法  官  陳定國
                                書記官  邱明通
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  邱明通
中    華    民    國    95    年    5     月    2    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
