【裁判字號】    95,抗,24
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                95年度抗字第24號
抗 告 人  丙○○
          甲○○
相 對 人  乙○○
上列當事人間因就本票聲請裁定為強制執行事件，抗告人對於中
華民國九十五年三月三十一日本院簡易庭九十五年度票字第二○
七號民事裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第一百二十三條定有明文。又本票執票人依
    上開法條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬
    非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上
    法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時
    ，應由發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院五十七年
    台抗字第七六號判例參照）。
二、本件相對人在原審主張：其執有抗告人簽發如原裁定所示之
    本票六紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第一百二十三條聲請裁定許可強制執行等情，已據提
    出本票六紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨雖
    稱：其等歷年來給付予相對人之利息，遠遠超過本票之金額
    等語。惟經本院依形式上審核相對人執以聲請裁定強制執行
    之本票，法定要件已經齊備，並無不應准許之情形，縱令抗
    告人所稱屬實，亦係實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴
    訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強
    制執行之裁定。抗告意旨請求廢棄原裁定，為無理由，應予
    駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第四十六條、
    第二十一條第二項、民事訴訟法第四百九十五條之一第一項
    、第四百四十九條第一項、第八十五條第二項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  民事第一庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  邱瑞裕
                                      法  官  鍾貴堯
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                                書記官  蔡嘉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
