【裁判字號】    95,親,20
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決                95年度親字第20號
原      告  甲○○
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認親子關係不存在事件，於95年4月18日辯
論終結，本院判決如下：
    主  文
確認原告甲○○與被告乙○○之親子關係不存在。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
甲、兩造之主張:
一、原告主張：原告係生母丙○○與訴外人黃登憲於94年4月6日
    所生之子，惟原告之母於85年1月6日與被告結婚，並於93年
    10月4日與被告離婚，原告之母於受孕原告當時，仍與被告
    有婚姻關係，依法推定為被告之子。然上開受孕期間，被告
    因案服刑中，迄今仍未出獄，因此，不可能係自被告受孕所
    生，為使原告之血緣與事實相符，以免混亂，有提起本訴之
    必要等語，並聲明如主文所示。
二、被告則以: 原告所述屬實，同意原告的請求等語置辯。
乙、得心證之理由:
一、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係基礎事實存否
    之訴，亦同; 前項確認法律關係基礎事實存否之訴，以原告
    不能提起他訴訟者為限，民事訴訟法第247條第1項、第2項
    有明文規定。本件原告係於其母與被告婚姻關係存續中所生
    ，依法推定為被告之婚生子，並經戶籍機關登記於戶籍資料
    ，有原告提出之戶籍謄本在卷可按。然原告主張其非被告之
    婚生子，與被告無親子關係存在，則原告與被告間有無親子
    關係不明確，致其私法上之地位有受侵害之危險，而上開不
    明確得以確認判決除去之; 且父母子女身分之有無，係其等
    互負扶養權利義務法律關係存否之基礎事實，原告並不能提
    起其他訴訟以資救濟，依上開規定意旨，本件原告有受確認
    判決之法律上利益。
二、次按「子女獲知其血統來源，確定其真實父子身分關係，攸
    關子女之人格權，應受憲法保障。民法第1063條規定：『妻
    之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚生子
    女。前項推定，如夫妻之一方能證明妻非自夫受胎者，得提
    起否認之訴。但應於知悉子女出生之日起，一年內為之。』
    係為兼顧身分安定及子女利益而設，惟其得提起否認之訴者
    僅限於夫妻之一方，子女本身則無獨立提起否認之訴之資格
    ，且未顧及子女得獨立提起該否認之訴時應有之合理期間及
    起算日，是上開規定使子女之訴訟權受到不當限制，而不足
    以維護其人格權益，在此範圍內與憲法保障人格權及訴訟權
    之意旨不符．．．有關機關並應適時就得提起否認生父之訴
    之主體、起訴除斥期間之長短及其起算日等相關規定檢討改
    進，以符前開憲法意旨。」業經司法院大法官會議於93年12
    月30日以釋字第587號解釋在案。在有關機關未就上開相關
    規定檢討改進前，為保障子女之權益，應許原告提起本件確
    認訴訟。
三、原告主張之上開事實，為被告所是認，並有原告提出之戶籍
    謄本二件、高雄長庚醫院親子鑑定報告一件，及被告刑案前
    科紀錄表在卷可證，且依上開親子鑑定結果，不能排除原告
    與訴外人黃登憲之親子關係，且其二人間之親子可能性概率
    大於99.99%，足信屬實。
四、本件原告之母受胎生下原告，既係在其與被告婚姻關係存續
    中，則依法自應推定原告為被告之婚生子，然原告既非由被
    告受胎所生，且其在出生後未滿一年內提起本件訴訟，於法
    洵屬有據，應予准許。
五、又本件原告陳明其願意負擔訴訟費用，依處分權主義，自無
    不可，併此敘明。
丙、結論: 本件原告之訴為有理由，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  家事法庭    書記官  林麗美
                              法  官  黃一馨
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內本院提出上訴狀。（須
附繕本）
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                              書記官  林麗美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
