【裁判字號】    95,重訴,3
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               95年度重訴字第3號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  簡承佑律師
            張育誠律師
上聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因患有心臟衰竭、腎臟結石等重
    大疾病，有醫院診斷證明書可證，此等疾病非監所能予以醫
    治，應符合刑事訴訟法第114 條第3 款之規定，請求具保停
    止羈押。
二、經查，本院就被告所述病情，函詢臺灣雲林看守所，據該所
    民國95年4 月27日雲所宗衛字第0953000407號函回覆：被告
    於95年1 月21日因違反毒品危害防制條例罪羈押入所，其自
    訴罹患有氣喘、高血壓、心臟病等症，於羈押期間經所內特
    約醫師定期追蹤治療，及開立處方藥物服用控制，95年4 月
    21日經醫師診察後簽稱：目前服用降血壓藥，身體狀況穩定
    ，現由本所有關人員繼續觀察照護中，並提供被告在所就診
    記錄1 份。據上開函文所示，被告雖罹患疾病，然目前身體
    狀況穩定，並無非保外就醫顯然痊癒之情事，因此聲請人聲
    請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  刑事第三庭    審判長法  官 劉 國 賓
                                      法  官 廖 淑 華
                                      法  官 廖 國 勝
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 黃 秋 萍
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
