【裁判字號】    95,聲,121
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    通知受擔保權利人行使權利
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               95年度聲字第121號
聲  請  人  華僑商業銀行股份有限公司斗六分公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丁○○○○○○
            乙○○
            丙○○
            戊○○
上列當事人間請求通知受擔保權利人行使權利事件，本院裁定如
下：
    主      文
相對人丁○○○○○○、乙○○、丙○○應於本裁定送達後二十
日內，就其因假扣押執行所生之損害行使權利，並向本院為行使
權利之證明。
聲請人其餘聲請駁回。
    理      由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，逾期
    未證明者，並應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物
    ，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。且依同
    法第106 條規定，上開規定於因假扣押供擔保之情形準用之
    。又，上開條文所謂之「訴訟終結」，於供擔保為假扣押執
    行之情形，係指假扣押裁定及假扣押執行程序均不存在者而
    言，最高法院有92年度台抗字第19號裁定可資參照。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院90年度裁全字第2043號民事
    裁定，曾提供擔保而聲請執行假扣押相對人丁○○○○○○
    、乙○○、丙○○之財產，並經本院以90年度執全字第1295
    號受理執行在案，現聲請人已具狀聲請撤銷該假扣押裁定及
    撤回假扣押之執行，茲依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    後段規定，請求命相對人於一定期間行使權利等語，並提出
    本院90年度裁全字第2043號假扣押裁定及95年度裁全聲字第
    5號撤銷假扣押裁定等影本各1 件為證。
三、本院依職權調閱本院90年度裁全字第2043號、90年度執全字
    第1295號及95年度裁全聲字第5 號等相關卷宗，經查，上開
    90年度裁全字第2043號假扣押裁定，業經本院95年度裁全聲
    字第5 號民事裁定撤銷，且聲請人前就相對人丁○○○○○
    ○、乙○○、丙○○之財產聲請假扣押執行部分，亦經聲請
    人分別於92年9 月10日及93年12月間撤回執行而不存在。揆
    諸上開說明，聲請人之上開假扣押執行程序業已終結，從而
    聲請人聲請通知受擔保利益人即相對人丁○○○○○○、乙
    ○○、丙○○行使權利，於法自無不合，應予准許。至於相
    對人戊○○部分，聲請人並未對伊之財產聲請執行假扣押，
    有本院90年度執全字第1295號假扣押執行卷可稽，準此，相
    對人戊○○即無因上開執行程序而受有損害之情形，故此，
    自無通知相對人戊○○行使權利之必要，就此部分，聲請人
    之聲請為無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第106 條、第104 條第1 項第3 款後段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月     2    日
                  民事第二庭    法  官  陳銘壎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    5     月     2    日
                                 書記官  王秀如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
