【裁判字號】    95,訴,284
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
    公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                現於臺灣雲林看守所羈押中
    指定辯護人  賴安國律師
上列被告因95年度訴字第284號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（95年度毒偵字第299 號）及移送併案審理（95
年度毒偵字第472 號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判
決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於
中華民國95年5 月2 日下午4 時20分在本院刑事第五法庭宣示判
決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡世芳
    書記官  葉政
    通  譯  沈維鎮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○連續施用第壹級毒品，累犯，處有期徒刑玖月
    ，扣案之第壹級毒品海洛因壹包（淨重零點零伍公克）沒收
    銷燬之，扣案之注射針筒壹支、鏟管壹支均沒收。又施用第
    貳級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年，
    扣案之第壹級毒品海洛因壹包（淨重零點零伍公克）沒收銷
    燬之，扣案之注射針筒壹支、鏟管壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因竊盜案件，於民國94年4 月11日經本院判處有期
    徒刑6 月確定，同年7 月1 日易科罰金執行完畢。又因施用
    毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    94年12月21日釋放，由台灣雲林地方法院檢察署檢察官於94
    年12月23日為不起訴處分確定。詎猶不知悔改，於觀察、勒
    戒及有期徒刑執行完畢後5 年內，基於施用第1 級毒品海洛
    因之概括犯意，自95年1 月間某日起至95年2 月9 日9 時許
    止，在雲林縣北港鎮○○里○○街38巷15號3 樓租屋處，以
    將海洛因摻水置入針筒內注射靜脈或摻入香菸內點燃後吸食
    其煙之方式，連續施用第1 級毒品海洛因多次。另基於施用
    第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於95年2 月9 日上午某時
    ，在同上租屋處，以將安非他命置於鋁鉑紙上燒烤吸食其煙
    之方式，施用第2 級毒品甲基安非他命1 次。嗣於95年2 月
    9 日14時許，因與女友在上開租屋處發生口角，經警據報到
    場處理，徵得甲○○同意搜索後，扣得海洛因1 包（淨重計
    0.05公克）、注射針筒1 支及鏟管1 支。復於95年2 月10
    日，甲○○因另犯竊盜案件，經本院裁定羈押，嗣臺灣雲林
    看守所人員於同日22時30分行許採集尿液送驗結果，檢出毒
    品嗎啡及甲基安非他命之陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條前段、第56條、第47條、第51條
    第5款、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    已宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起十
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  臺灣雲林地方法院刑六庭
                                  書記官  葉政
                                  法  官  蔡世芳
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  葉政
中    華    民    國    95    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
