【裁判字號】    95,易,4
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院宣示判決筆錄             95年度易字第4號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第5175號
），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同
意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國95年5 月2日
下午4 時35分在本院第二法庭宣示判決，以代判決書，出席職員
如下：
    法  官  陳定國
    書記官  邱明通
    通  譯  廖錦俊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
            扣案之鉗子、榔頭各壹隻均沒收。
二、犯罪事實要旨：甲○○前於民國（下同）92年間，因竊盜案
    件，經臺灣雲林地方法院斗六簡易庭判處有期徒刑4 月確定
    ，甫於92年8 月21日執行完畢。詎其猶不知悛悔，竟意圖為
    自己不法之所有，於94年11月24日晚間6 時20分許，在丙○
    ○所有位於雲林縣莿桐鄉○○村○○路230 之10號之砂石場
    內，以其所有而客觀上足對人身安全產生危害之兇器鉗子、
    榔頭各1 支為竊盜工具，剪斷丙○○所有之電纜線1 批（重
    量約10公斤，價值新臺幣3 千元）而竊取得手，惟尚未及離
    去之際，即為丙○○當場發現，並報警處理。嗣為警當場逮
    捕甲○○，並扣得前開兇器鉗子、榔頭等各1 支。
三、證據：
  (一)被害人丙○○94年11月24日警詢筆錄。
    （斗六分局卷第3、4頁）
  (二)被害人丙○○94年11月25日警詢筆錄。
    （斗六分局卷第5、6頁）
  (三)被告王洋州94年11月24日警詢筆錄。
    （斗六分局卷第7 、8 頁）
  (四)被告王洋州94年11月25日警詢筆錄。
    （斗六分局卷第9 、10 頁）
  (五)被告王洋州94年11月25日檢察官面前筆錄。
    （偵卷第16、17頁）
  (六)贓物認領保管單。
    （斗六分局卷第13頁）
  (七)照片4張。
    （斗六分局卷第14、15頁）
三、處罰條文：刑法第321 條第1 項第3 款、第47條、第38條第
    1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年    5     月    2    日
                  刑事第五庭    法  官  陳定國
                                書記官  邱明通
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  邱明通
中    華    民    國    95    年    5     月    2    日
附錄法條：
中華民國刑法第321條
 犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒
刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
