【裁判字號】    95,訴,58
【裁判日期】    950502
【裁判案由】    請求返還租賃動產等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                95年度訴字第58號
原      告  美德向邦股份有限公司
法定代理人  甲○○
原告與被告財團法人私立中國醫藥大學北港附設醫院間請求返還
租賃動產等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金
額、價額核定共為新臺幣（下同）1971,100元，應徵收第一審裁
判費20,602元。茲依民事訴訟法第249 條第01項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                  民事第一庭    法  官  邱瑞裕
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
