【裁判字號】    95,交簡,31
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第31號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵
字第二六○○號），嗣被告於本院準備程序自白犯罪，經本院合
議庭裁定由受命法官獨任以簡易程序判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以參佰元折算壹日；又駕駛動力交通工具
肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以佰元折算
壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用附件所示起訴書之
    記載。
二、量刑理由：
    爰審酌被告甲○○酒後駕車追撞被害人謝文秀所騎乘之機車
    後，竟又將車輛停在路旁睡覺而為警查獲，顯見其酒醉情形
    嚴重，犯罪情節並非輕微，然其已與被害人謝文秀達成和解
    ，而支付新台幣（下同）三萬八千元之賠償金，有彰化縣彰
    化市調解委員會調解書一紙在卷可稽，且被告自述已繳納行
    政罰鍰五萬零五百元，並參酌其於本院進行準備程序時坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，分別就其所犯二罪，各量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行
    之刑，以示懲戒。末查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有台灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷可憑，其歷此事件
    ，已付出相當金錢賠償，又自述為單親母親，有二名幼子待
    撫養，認其經此教訓，已知所警惕，而無再犯之虞，本院認
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰宣告緩刑貳年，以啟自
    新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之三、第一百八十五條之四、第四
    十一條第一項前段、第二項、第五十一條第五款、第七十四
    條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴本院合議庭。告訴人或被害人對於判決
    如有不服具備理由請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係
    以檢察官收受判決正本之日為準。
本案經檢察官洪英丰到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十三  日
                  刑事第二庭          法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十六  日
                                      書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
