【裁判字號】    95,簡,122
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第122號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請簡
易判決處刑（九十五年度偵字第二四０一號），本院逕以簡易判
決處刑如下：
       主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案「金錢豹小瑪莉」電子遊戲機壹台（含
ＩＣ板壹塊）、機具內新臺幣肆仟陸佰柒拾元，均沒收之。
      事實及理由
一、本件犯罪事實除更正賭博之方法為「由賭客投入新臺幣（下
    同）十元硬幣啟動，螢幕即顯示十分，每次最少押一分，押
    中可得倍數五倍至一百倍不等之分數，否則分數漸歸零，所
    下之賭資則歸甲○○所有，若贏得分數，賭客則可直接自該
    機具之退幣口以一比一之比例兌換現金」等情外，其餘認與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用如附件。
二、本件證據除引用如附件聲請簡易判決處刑書所載外，並據被
    告於本院行準備程序時坦承不諱。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第
    二項，電子遊戲場業管理條例第二十二條，刑法第十一條前
    段、第五十六條、第二百六十六條第一項前段、第二項、第
    五十五條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第一庭          法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                                      書記官  王惠嬌
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
