【裁判字號】    95,簡,167
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第167號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第433 號），本院彰化簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑
（95年度彰交簡字第296 號），移由本院改依通常程序審理（95
年度交易字第145 號），本院認為宜逕以簡易判決處刑，茲判決
如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載外，茲補充如下：
  (一)犯罪事實欄一第1 、2 行原為「甲○○明知酒後駕車易生危
    險，於民國95年6 月4 日晚間9 時許，在臺中市西屯區友人
    住處，飲用酒精類飲料藥酒後」補充更正為「甲○○考領有
    自用小客車駕駛執照，於民國95年6 月4 日晚上9 時許起至
    晚上10時許止，在位於臺中市西屯區友人住處內，飲用含酒
    精類飲料之藥酒後，其明知服用酒類，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度」。
  (二)犯罪事實欄一第3 、4 行原為「駕駛車牌號碼PL—3105號自
    小客車」更正為「駕駛車牌號碼PL—3105號自小貨車」。
  (三)證據欄：補充車籍作業系統查詢認可資料、證號查詢汽車駕
    駛人各1 紙。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告服用酒
    類，不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，率爾駕駛自用小
    貨車，並於聲請簡易判決處刑書之時、地為警查獲，雖嚴重
    影響高速公路之用路人安全，惟其犯後於警詢、偵訊中均坦
    承全部犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    且諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  交通法庭            法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達10日內，向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                                      書記官  施惠卿
【附錄本案論罪科刑法條全文】：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
