【裁判字號】    95,易,302
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度易字第302號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      38號
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第108
號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑肆年
。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實補充及更正如下外，其餘均與檢察官起訴書之
    記載相同，茲引用之（如附件）：
  (一)甲○○係於民國94年3 月16日在彰化縣員林鎮之員林公園觀
    看他人下棋時，有一真實姓名不詳，年約30餘歲之成年人主
    動向其搭訕，並告知得賣帳戶賺錢，因其當時經濟困難，始
    於當日至員林郵局請領晶片金融卡。
  (二)甲○○於94年3 月16日申辦並取得晶片金融卡後，隨即返回
    員林公園將帳戶存摺、晶片金融卡、印鑑章及密碼以新臺幣
    （下同）2,000 元之價格賣予上開不詳之人。
二、本件證據除補充被告甲○○於本院準備程序及審理時之自白
    外，其餘亦均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如上
    附件）。
三、量刑理由：
    爰審酌被告甲○○僅因個人經濟困難，一時貪圖小利而提供
    存摺、提款卡等物予他人犯罪使用，造成遭受恐嚇之人追查
    贓款及實際犯罪行為人發生阻礙，對於社會治安仍具有相當
    之危害性，惟其並無前科，素行良好，本次犯罪所得利益僅
    2,000 元，及其犯罪動機、目的、手段、於本院審理中已坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按
    ，其經此起訴、科刑之教訓，當知警惕，應無再犯之虞，本
    院審酌上情，認主文所宣告之刑，以暫不執行為宜，爰併宣
    告緩刑4年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第
    1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官鮑慧忠到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                書記官  陳美敏
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
