【裁判字號】    95,婚,215
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度婚字第215號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
第  三  人  乙○○
上列當事人間離婚事件，原告聲請選任被告之特別代理人事件，
本院裁定如下：
    主    文
選任第三人乙○○於原告對被告所提起本件離婚之訴，為被告之
特別代理人。
    理    由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐放久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略稱：原告於其對被告（妻）提起離婚之訴時
    ，因應為被告之人甲○○（民國58年4月24日生），罹患精
    神病而無訴訟行為能力，以及延遲訴訟將使其受損害情節，
    請選任第三人乙○○（即被告之父親）為被告之特別代理人
    ，以利訴訟程序之進行，業據提出之戶籍謄本、診斷證明書
    等為證，均可認為屬實。
三、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    23     日
                  家事法庭  法  官  王鏡明
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    6    月    23     日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
