【裁判字號】    95,簡,97
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第97號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第三○二二號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○隱匿公務員職務上掌管之物品，處有期徒刑月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，茲補充如下：
  (一)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第十行末補充「復於九十一
    年二月二十日過戶登記在張正華靠行之大福交通事業股份有
    限公司名下」。
  (二)證人張正華偵訊時之證述（他字第三一○號卷第二三頁、交
    查字第五四七號卷第九六、九七頁）。
  (三)本院八十九年度訴字第四六○號刑事判決書、臺灣高等法院
    臺中分院八十九年度上訴字第二一三一號刑事判決書、最高
    法院九十二年度臺上字第三三三一號刑事判決書各一份（他
    字第一四二二號卷第九至三○頁）。
  (四)車牌號碼Ｊ七－四三號拖車車籍查詢單一紙（交查字第五四
    七號卷第四一頁）。
  (五)車牌號碼Ｊ七－四三號拖車汽車過戶登記書三紙（交查字第
    五四七號卷第四四、四六、四七頁）。
二、被告行為後，刑法第四十一條業已修正，並於民國九十年一
    月十日經總統公布，於同月十二日生效。修正前刑法第四十
    一條原規定之「犯最重本刑為三年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受六月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業或家庭之關係，執行顯有困難者，得以一元以上三元以
    下折算一日，易科罰金。」移至刑法第四十一條第一項，並
    修正為「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元
    以上三元以下折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之
    刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。」經
    比較新舊法後，顯然修正後之適用範圍較寬，對行為人較為
    有利，依刑法第二條第一項前段規定，應適用有利於被告之
    裁判時法律，即刑法第四十一條第一項前段規定，併諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項前段、第一百三十八條、第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                    刑事簡易庭  法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                書記官  呂雅惠
附錄：論罪科刑法條
刑法第138條
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
