【裁判字號】    94,訴,563
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               94年度訴字第563號
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
                        號
    被  上訴人
    即  原  告  乙○○
上列當事人間請求履行契約等事件，上訴人對於中華民國95年5
月4 日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國95年5 月30日裁定限上訴人於收受裁定後7 日內補正，此
    項裁定已於95年6 月5 日送達上訴人收受，有送達證書在卷
    可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  民事  第二庭  法  官   陳連發
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                                書記官   彭月美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
