【裁判字號】    95,促,17060
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  95年度促字第17060號
債  權  人  乙○○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人丙○○、甲○○應向債權人連帶給付新臺幣壹拾萬元
    及自本命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
    之利息。
二、債務人丙○○應向債權人給付新臺幣拾貳萬元及自本命令
    送達之翌日至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
三、債務人丙○○、甲○○應連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟
    元。
四、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
五、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
六、債權人請求之原因如附件所載。
七、債權人其餘之聲請駁回─本件支付命令之聲請，依會單所載
    ，債務人甲○○並非互助會會首，且未於支票（票號：TGA0
    000000、TGA0000000、TGA0000000）背書，債權人請求對債
    務人甲○○連帶給付，核無理由，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  民事庭法  官  陳正禧
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                        書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
