【裁判字號】    95,簡,169
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第169號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之1
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（95年度偵緝字第236號），本院員林簡易庭認為不宜逕以簡
易判決處刑，移由本院刑事庭，經合議裁定逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，動產擔保
    交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                        簡易庭  法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
