【裁判字號】    94,訴,1581
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              94年度訴字第1581號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二十
    八條第四項命具保者準用之，刑事訴訟法第一百十八條定有
    明文。
二、查：被告乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官於民國九十四年七月十四日，指定
    以新臺幣五千元具保，並由具保人甲○○繳納後，已將被告
    釋放。嗣經本院依法傳喚被告於九十四年十二月二十三日下
    午二時整到庭應訊，並通知具保人偕同被告到庭，否則沒入
    保證金。惟被告屆期並未到庭應訊，此有準備程序筆錄一紙
    ，送達證書三紙在卷可稽。復經本院派警拘提被告，亦未能
    拘提到案，此有彰化縣警察局二林分局九十五年四月十三日
    林警分偵字第０九五００一一七四九號函覆無法拘提到案暨
    報告書二份在卷可按。是被告顯已逃匿無訛，爰將具保人所
    繳納之上開保證金，予以沒入。
三、爰依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一
    項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十三  日
                  刑事第二庭  審判長法  官  許旭聖
                                    法  官  簡婉倫
                                    法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十三  日
                                    書記官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
