【裁判字號】    95,訴緝,34
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度訴緝字第34號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第三○九六號），本院依簡式審判程序判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。扣案之第一級毒品海
洛因壹包（淨重零點零壹公克），沒收銷燬。
    事  實
一、甲○○前曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒，於
    民國九十四年五月二十四日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地
    方法院檢察署檢察官於同日以九十三年度毒偵字第三八四四
    號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，復基於施用毒品海洛
    因之犯意，於九十四年六月十九日十四時許，在彰化縣伸港
    鄉境內某加油站廁所內，以將海洛因摻水，再以針筒注射之
    方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十四年六月二十
    日十三時十分許，在彰化縣和美鎮○○路與仁愛路口處，為
    警查獲並扣得其所有供其施毒所用之毒品海洛因一包（淨重
    零點零一公克）。
二、案經彰化縣警察局和美分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○於準備程序中，就犯罪事實為有罪之陳述，且所
    犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之
    罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項
    之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，先此敘明
    。
二、證據名稱：
    （一）被告甲○○之自白。
    （二）委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認證單一件。
    （三）詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告一份。
    （四）毒品初步檢驗報告單一件。
    （五）扣案之毒品海洛因一包（淨重零點零一公克）。
    （六）法務部調查局鑑定通知書一件。
    （七）臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣
          高等法院被告全國前案紀錄表及不起訴處分書各一份
          。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一
    項前段，刑法第十一條前段，判決如主文。
四、如不服本判決，自本判決送達之日起十日內，得提起上訴。
中    華    民    國    95    年     6    月    23    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                      法      官  李  進  清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                      書  記  官  張  木  松
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
