【裁判字號】    94,訴,676
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    返還價金等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               94年度訴字第676號
上  訴  人  晉仲不銹鋼有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被 上訴 人  乙○○○○○○
上列當事人間請求返還價金等事件，上訴人對於中華民國95年5
月12日本院第一審判決提起第二審上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳納
  裁判費，此為必備程式。
二本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國95
  年5月24日裁定限上訴人於裁定送達後7日內補正，裁定並於95
  年6月1日送達上訴人，有送達證書在卷可稽，上訴人逾期迄今
  仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三依民事訴訟法第442條第2項後段、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  廖政勝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊年雄
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
