【裁判字號】    95,簡,145
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第145號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第九
三六三號），嗣被告於本院準備程序自白犯罪，經本院合議庭裁
定由受命法官獨任以簡易程序判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除補充：「被告甲○○
    係於民國九十四年一月份（一月八日前）某日竊取車號RP2-
    189 號機車，業據其於警詢時供述在卷；扣案之鑰匙一支
    ，係被告所有供竊盜使用之物，業據其於警詢時供述在卷，
    爰依法宣告沒收」外，其餘均引用附件所示起訴書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、第四百五十條第一項，刑法第三百二十條第一項、第四
    十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴本院合議庭。告訴人或被害人對於判決
    如有不服具備理由請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係
    以檢察官收受判決正本之日為準。
本案經檢察官洪英丰到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年  六  月    二十三    日
                  刑事第二庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十五  年  六  月    二十六    日
                                  書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
