【裁判字號】    95,交聲,523
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定
移
受 處 分 人
即 異 議 人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站九十五年六月二日彰監
四字第裁六四─Ｉ00000000號處分不服，聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：本案為彰化縣警察局違規拖吊小組於民國
    九十四年八月三日十時五十七分許，在彰化縣彰化市○○路
    三九九－二號，以彰警交字第Ｉ00000000號違規通
    知單，當場舉發駕駛人甲○○駕駛王志君所有之三五六三－
    ＨＱ號自小客車「停車車種不依規定」違規，依道路交通管
    理處罰條例第五十六條第一項第九款規定處駕駛人新台幣六
    百元以上一千二百元以下罰鍰，本站依前揭條文裁處，於法
    應無不合。
二、受處分人聲明異議意旨略以：車主王志君之先生於九十四年
    八月三日因違規停車遭拖吊，伊係因車主之請託故代為領車
    ，而車主亦承諾會依規定繳納罰款，然至收到裁決書才知其
    並未繳納罰款，爰請求撤銷上開裁決云云。
三、按「汽車駕駛人停車時，停車時間、位置、方式、車種不依
    規定者，處新台幣六百元以上一千二百元以下罰鍰。」道路
    交通管理處罰條例第五十六條第一項第九款定有明文。經查
    ：本件受處分人甲○○對於在上揭時間、地點，經彰化縣警
    察局交通警察隊執勤員警開單舉發乙節，雖辯稱其並非事實
    上之違規行為人，惟依社會一般通常觀念, 由其至拖吊場領
    車之行為，已足堪認其自承為違規行為人，又受處分人係合
    法持有駕照之人，對於簽章之意涵及所應負之法律效果更應
    知之甚詳，此有彰化縣警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單一份在卷可稽，是以受處分人所辯無非係事後卸責之詞
    而不足採，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條、道路交通案
件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月      23  日
                  交通法庭            法  官   紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月      27  日
                                      書記官   陳錫威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
