【裁判字號】    95,簡,147
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第147號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳世煌律師
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第七四號），本院員林簡易庭認不宜以簡易程序判決處刑，
簽移由本院刑事庭改依通常程序審理，嗣被告於本院準備程序自
白犯罪，再經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡易程序判決如
下：
    主      文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用附件所示聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、扣案如附表編號一、二所示之物，均應依刑法第二百六十六
    條第二項之規定宣告沒收之【按關於沒收之規定，刑法分則
    有特別規定者，應優先於刑法總則第三十八條沒收規定之適
    用。本件被告一行為同時觸犯刑法第二百六十六條第一項前
    段及同法第二百六十八條二罪名，依同法第五十五條規定從
    一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷；惟警方查扣如附表編號一
    、二所示之物，均係被告賭博時當場所用之工具，而刑法第
    二百六十六條第二項規定：當場賭博之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收之，係採義務沒收主義，自應優先於採職權主義
    之刑法第三十八條第一項第二款而適用（最高法院七十九年
    臺上字第五一三七號判例意旨及最高法院八十七年度臺非字
    第二０七號判決意旨參照）】；至扣案如附表編號三、四所
    示之物，則係被告所有供犯本案所用之物，業據其於本院進
    行準備程序時供述在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款
    之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第五十六條、第二百六
    十八條、第二百六十六條第一項前段、第二項、第五十五條
    、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴本院合議庭。
本案經檢察官洪英丰到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年   六  月    二十三   日
                  刑事第二庭       法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十五  年   六  月    二十六   日
                                   書記官  林怡吟
附表
┌──┬──────┬─────┐
│編號│  扣案物    │   數量   │
├──┼──────┼─────┤
│ 一 │簽賭單      │   二本   │
├──┼──────┼─────┤
│ 二 │簽賭傳真單  │   二張   │
├──┼──────┼─────┤
│ 三 │傳真機      │   一台   │
├──┼──────┼─────┤
│ 四 │帳冊        │   一本   │
└──┴──────┴─────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰
  金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人
  與否，沒收之。
中華民國刑法第268條
  意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑
  ，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
