【裁判字號】    94,易,1459
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              94年度易字第1459號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      號
                      6號
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第7683號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
二、查本件告訴人乙○○告訴被告丙○○，趁其保管石蕙華所有
    之臺中商業銀行埤頭分行帳號000-00-0000000號帳戶之存摺
    、提款卡之機會，竟意圖為自己不法所有之概括犯意，未經
    石蕙華同意，自民國（下同）94年5月12日（起訴書誤載為
    13 日）起至同年月27日止，擅自以輸入設定密碼之不正方
    式，連續操作提款機共8次，盜領石蕙華前揭帳戶內之現金
    存款共新台幣（下同）112,900元，起訴書認係觸犯刑法第
    339條之2之罪嫌，因被告丙○○係告訴人乙○○之大嫂，為
    二親等之旁系姻親，依同法第343條前段準用第324條第2項
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○具狀撤回其告訴，
    有撤回告訴狀1紙在卷可稽，依照首開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
三、至併案意旨略以：被告丙○○竊取甲○○之台新商業銀行信
    用卡，持以盜刷及預借現金共58,871元，又竊取甲○○所有
    之提款卡，轉帳繳款2,000、3,000及1,000元，可能涉犯刑
    法第320條第1項之竊盜罪、同法第339條第1項之詐欺取財罪
    及第339條之3第1項違法製作財產權得喪變更紀錄罪嫌之部
    分，因起訴之部分已為公訴不受理之諭知，本院自無從併案
    審理，此部分應退由檢察官另行處理。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
              刑事第二庭  審判長法  官  石馨文
                                法  官  李水源
                                法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
