【裁判字號】    95,交簡,37
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第37號
公訴人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四
年度偵字第九六一五號），本院員林簡易庭認不宜以簡易程序判
決處刑，簽移由本院刑事庭改依通常程序審理，嗣被告於本院準
備程序自白犯罪，再經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡易程
序判決如下：
    主      文
甲○○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除補充：「被告甲○○○
    患有精神分裂症，惟當庭觀之其仍有正常應對能力，且其表
    示目前已經戒酒，顯對於酒後駕車之犯行具備違法意識，是
    認其尚未達心神喪失或精神耗弱之程度，爰不予減輕或免除
    其刑」外，其餘均引用附件所示聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例前段、第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴本院合議庭。
本案經檢察官洪英丰到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十三  日
                  刑事第二庭          法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十六  日
                                      書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下
  罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
