【裁判字號】    95,聲,400
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  九十五年度聲字第四○○號
聲  請  人  臺中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        號
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如左：
    主      文
聲請人之聲請駁回。
    理      由
一、依非訟事件法第十一條規定，民事訴訟法有關當事人能力之
    規定於非訟事件關係人準用之。又依民事訴訟法第二百四十
    九條第一項第三款規定：原告之訴，有下列各款情形之一者
    ，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定
    期間先命補正：三原告或被告無當事人能力者。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院九十四年度裁全字第二
    七一八號民事裁定，曾提供新台幣（下同）一百五十八萬元
    為擔保金，並以本院九十四年度存字第一二八三號提存事件
    提存，並聲請對相對人甲○○之土地為假扣押查封，嗣經聲
    請人撤回上開假扣押執行，且由本院囑託塗銷查封登記在案
    ；而聲請對另一相對人丙○○執行部分，則已於執行前撤回
    （本院九十四年度執全字第一一四四號假扣押執行卷）。惟
    因相對人甲○○早於上開民事裁定作成前之民國（下同）九
    十四年五月二十四日死亡，致相對人甲○○於本院為上開民
    事裁定及聲請人提存本件擔保金時，並無當事人能力，該提
    存顯出於錯誤，爰依法聲請本院裁定返還本件提存物等語，
    並提出民事裁定影本一件、提存書影本一件、囑託塗銷查封
    登記函影本一件、執行前部分撤回證明書影本一件、相對人
    甲○○戶籍謄本一件為證，且經本院依職權調閱本院九十四
    年度裁全字第二七一八號、九十四年度存字第一二八三號、
    九十四年度執全字第一一四四號卷宗，審核結果屬實。查本
    件相對人甲○○既已死亡，即不具當事人能力，且屬不能補
    正，聲請人以之為相對人，於法不合。次查，聲請人已於本
    院九十四年度裁全字第二七一八號、九十四年度執全字第一
    一四四號假扣押事件執行程序實施前撤回對相對人丙○○執
    行之聲請，此有執行前部分撤回證明書附於本院九十四年度
    執全字第一一四四號卷內可稽，故相對人丙○○部分實際上
    並無損害發生，依「未受執行即無損害，無損害即無權利，
    無權利即無擔保利益」之法理，聲請人本無待本院裁定，即
    得逕向本院提存所聲請返還擔保金。綜上，聲請人本件聲請
    於法不合，應予駁回。
三、依法裁定如主文。
中      華      民      國    九十五  年  六  月  廿三日
                        民事第一庭  法  官  簡燕子
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中      華      民      國    九十五  年  六  月  廿三日
                                    書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
