【裁判字號】    95,易,662
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度易字第662號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄10號.
                    （另案於臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第3011號），本院員林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（95年度員
簡字第284 號），簽移本院刑事庭依通常程序審理，被告於本院
準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改依簡
式審判程序審理，並判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除增列證據如下外，其餘均與檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）：
  (一)扣案鑰匙1支。
  (二)被告於本院準備程序及審理中之自白。
二、量刑理由：
    爰審酌被告自民國78年起迄今有多次竊盜、贓物前科，素行
    不良，且分別於90、91、94年間，因以與本案相同之方法竊
    盜他人機車經法院判刑確定，卻不思悔改，竟僅因缺錢購買
    機車，即再犯本案竊盜犯行，顯然欠缺法紀觀念，且竊取他
    人財物之價值非微，及被告犯罪目的、手段、犯罪後於偵、
    審時均自白犯罪，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。至扣案之鑰匙1 支，被告否認為其所有，又無證據
    證明為被告所有，自不得宣告沒收，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第320
    條第1 項、第47條，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，判
    決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
本案經檢察官鮑慧忠到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                書記官  陳美敏
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
