【裁判字號】    95,簡,146
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第146號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
輔 佐 人即
被告之配偶  乙○○
                    號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第一○八四號），本院員林簡易庭認不宜以簡易程序判決處
刑，簽移由本院刑事庭改依通常程序審理，嗣被告於本院準備程
序自白犯罪，再經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡易程序判
決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處罰金壹仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日，
緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用附件所示聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、量刑理由：
    被告甲○○罹患有精神分裂症，有財團法人台灣省私立臺中
    仁愛之家附設靜和醫院診斷證明書在卷可稽，但依其在法庭
    上回答之情形，仍有正常應對能力，並能知悉竊盜行為之非
    法性，且表示不會再犯等語，認其未達心神喪失或精神耗弱
    之程度，爰不予減輕或免除其刑，惟考量其個人身心狀況、
    所竊取財物之價值輕微，及犯罪手段尚屬平和等一切情狀，
    從輕量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。另
    被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告全
    國前案紀錄表可參，其歷此刑事偵、審訴追程序，應知所警
    惕，而無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十二條第二項、
    第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴本院合議庭。告訴人或被害人對於判決
    如有不服具備理由請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係
    以檢察官收受判決正本之日為準。
本案經檢察官洪英丰到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十三  日
                  刑事第二庭          法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十六  日
                                      書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
