【裁判字號】    95,交訴,91
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度交訴字第91號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第34
84號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除補充如下外，其餘均與檢察官起訴書
    之記載相同，茲引用之（如附件）：
  (一)證人彭至平之證述。
  (二)被告於本院準備程序及審理中之自白。
二、量刑理由：
    爰審酌被告甲○○於肇事後非但未報警救護，反棄被害人於
    不顧、被害人所受傷害程度及被告犯罪後坦承犯行並已與被
    害人達成和解，犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。查被告前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽，其因一時失慮，致犯本罪，且犯後坦承犯行，
    已賠償被害人損失，深知悔悟，本院認其經此次起訴、審理
    及科刑教訓後，當益知警惕，應無再犯之虞，因認其所受宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以勵來
    茲，而啟自新。
三、應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段
    、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第185 之4 條、第
    41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官鮑慧忠到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                書記官  陳美敏
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
