【裁判字號】    95,簡,148
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第148號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第五
○一、一五一八號），嗣被告於本院訊問時自白犯罪，經本院合
議庭裁定由受命法官獨任以簡易程序判決如下：
    主      文
甲○○連續幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充更正：「被告甲○○係於民國
    九十四年十月間，在彰化縣和美鎮某處OK便利商店，將其所
    申辦中華郵政股份有限公司帳戶（帳號：00000000
    000000號）之儲金簿、印章、提款卡及密碼交付給某
    姓名年籍不詳之成年女子，而取得新台幣六千元之代價」外
    ，其餘均引用附件所示起訴書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三十條、第五十六條、第三百三十九條第一項、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴本院合議庭。告訴人或被害人對於判決
    如有不服具備理由請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係
    以檢察官收受判決正本之日為準。
中    華    民    國   九十五 年  六  月  二十三    日
                  刑事第二庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國   九十五 年  六  月  二十六    日
                                  書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下
  罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
