【裁判字號】    95,易,658
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    家庭暴力防治法之傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度易字第658號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官提起公訴（95
年度偵字第4643號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下
：
    主    文
甲○○傷害直系血親尊親屬之身體，處拘役拾伍日，如易科罰金
，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除證據增列被告甲○○於本院準備程序
    及審理中之自白外，其餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲
    引用之（如附件）。
二、量刑理由：
    爰審酌被告並無前科，素行良好，及其犯罪動機、手段，被
    害人受傷程度、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段
    、第310 條之2 、第454 條第2 項、刑法第277 條第1 項、
    第280 條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2條，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官鮑慧忠到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                書記官  陳美敏
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第280條
對於直系血親尊親屬，犯第277 條或第278 條之罪者，加重其刑
至二分之一。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
