【裁判字號】    95,簡,165
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第165號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第3117號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹
日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件之聲請簡易判決處刑書
    所載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第320條第3項、第1項、第26條前段、第38條第1項第
    2款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第一庭          法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                      書記官  王惠嬌
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
