【裁判字號】    95,交易,80
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              95年度交易字第80號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度
偵字第二八五九號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係「日鑫貨運有限公司」之司機
    ，為從事駕駛業務之人。其於民國九十四年八月十五日上午
    九時四十八分許，駕駛車牌號碼UT-566號營業用曳引車，沿
    嘉義縣太保市○○○○○路由北向南行駛，欲前往太保市「
    名一驗車廠」進行驗車，途經該路溪南段交岔路口時，本應
    注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之
    安全措施，並注意行經閃黃燈號誌交岔路口，車輛應減速接
    近，注意安全，小心通過，而依當時天候陰，日間自然光線
    ，路面乾燥、無缺陷、無障礙物，視距良好，並無不能注意
    之情形，竟疏未注意，適有告訴人甲○○騎乘 RT7-191號輕
    型機車從田尾往過溝方向，由東往西行駛而來，被告乙○○
    因閃煞不及，而以其右前車頭與告訴人甲○○機車之車頭發
    生撞擊，致使告訴人甲○○人車倒地，受有頭部外傷、臉挫
    擦傷、左鎖骨骨折、兩膝、左腳、左肩、左臂、右臂、右手
    多處挫擦傷之傷害。案經被告羅栗璟親自報警處理，並報明
    其姓名、肇事地點，請警方前往處理，對於未發覺之犯罪自
    首而接受裁判。因認被告涉有刑法第二百八十四條第二項前
    段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告業務過失傷害案件，公訴意旨
    認被告係犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害
    罪，依同法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人於九十五年六月二十二日具狀撤回本件對於被告之業務過
    失傷害告訴，有撤回告訴狀及嘉義縣六腳鄉調解委員會調解
    筆錄各乙份附卷可稽，揆諸上開規定，爰不經言詞辯論，逕
    為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    23    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  林世芬
                                      法  官  鄭雅文
                                      法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年     6    月    23    日
                                      書記官  陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
