【裁判字號】    95,訴,365
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度訴字第365號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣嘉義監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第588、591號），本院合議庭裁定由受命法官改依簡
式審判程序後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前曾因施用毒品案件，經法院裁定送觀察勒戒結果，
    認無施用毒品傾向，經於民國九十一年十月十六日期滿釋放
    ，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以九十一年度毒偵字第
    一一八六、一二八四號不起訴處分確定。詎林文國於前開觀
    察勒戒期滿後五年內，先基於施用第一級毒品之概括犯意，
    施用第一級毒品海洛因多次，經臺灣彰化地方法院於九十四
    年十一月三十日以九十四年度訴字第二○五四號判處有期徒
    刑七月確定（未構成累犯）；復另行起意，基於施用第一級
    毒品海洛因之概括犯意，自九十四年十二月一日起至九十五
    年三月二十四日早上八時許止，以每二日一次之頻率，在其
    位於彰化縣溪州鄉柑園村面前巷一號住處，以將海洛因摻入
    香菸中點火燃燒吸食煙氣之方式，連續施用第一級毒品海洛
    因多次。嗣於九十五年二月二十一日上午九時許、同年三月
    十五上午八時十分許及同年三月二十四日上午九時許，經警
    分持強制採尿許可書、搜索票至甲○○之住處搜索，並經其
    同意三度採尿送驗，均呈嗎啡（海洛因於人體內之代謝物）
    陽性反應，始悉上情。
二、案經彰化縣警察局田中分局、北斗分局報告臺灣彰化地方法
    院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣嘉義地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所涉犯者為毒品危害防制條例第十條第一項
    法定刑為「六月以上五年以下有期徒刑」之施用第一級毒品
    罪，非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪
    或高等法院管轄第一審案件。本院行準備程序中，被告就被
    訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽
    取檢察官及被告之意見後，本院爰依刑事訴訟法第二百七十
    三條之一第一項裁定，由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    故本件簡式審判程序之證據調查依刑事訴訟法第二百七十三
    條之二規定不受同法第一百五十九條第一項、第一百六十一
    條之二、第一百六十一條之三、第一百六十三條之一及第一
    百六十四條至第一百七十條規定之限制。又本件於裁定進行
    簡式審判程序後，檢察官請求就被告願受科刑之範圍於審判
    外進行協議，經本院同意且指定本院公設辯護人乙○○協助
    進行協商，而由檢察官聲請本院改依協商程序而為判決，均
    先敘明。
二、證據：
（一）被告於警詢、偵查中及本院審理時之自白。
（二）詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告二紙、尿液
      代號與真實姓名對照認證單二紙（毒偵字第1782號卷第22
      頁、北斗分局警卷）。
（三）臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等
      法院被告前案紀錄表各一份。
三、協商內容：
    本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意，且被告已認
    罪，其合意內容為：「被告就其所犯毒品危害防制條例第十
    條第一項連續施用第一級毒品罪部分，願受有期徒刑八月宣
    告。」經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條
    之四第一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判
    決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、適用之法條：
    依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第四百五十五條
    之二第一項、第四百五十五條之四第二項、第四百五十五條
    之八、第四百五十四條，毒品危害防制條例第十條第一項，
    刑法第十一條前段、第五十六條。
五、依刑事訴訟法第四百五十五條之十，本件除有同法第四百五
    十五條之四第一項第一款「有前條第二項之撤銷合意或撤回
    協商聲請者」、第二款「被告協商之意思非出於自由意志者
    」、第四款「被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所
    定得以聲請協商判決者」、第六款「被告有其他較重之裁判
    上一罪之犯罪事實者」、第七款「法院認應諭知免刑或免訴
    、不受理者」所定情形之一，或協商判決違反同條第二項「
    除有前項所定情形之一者外，法院應不經言詞辯論，於協商
    合意範圍內為判決。法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑
    、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限之規定者」，不得上
    訴。如有刑事訴訟法第四百五十五條之十所定得提起上訴之
    情事，且不服本判決，應於判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  蔡廷宜
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                                書記官  蕭琪男
附記本判決論罪之法條全文
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
