【裁判字號】    95,嘉簡,805
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第805號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第2845號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告雖曾因違反麻醉藥品管理條例，受有期徒刑四月
    刑之宣告，於民國八十二年五月二十四日執行完畢，有臺灣
    嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各一份附卷可查，素行尚可，於警訊時及偵查
    中均坦認犯行，與告訴人達成和解，並已給付新台幣八萬元
    ，餘則分期給付，業據告訴代理人林佳瑾於本院調查時陳明
    在卷，足見其深表悔悟，堪認係因一時失慮致罹刑典，經此
    偵查審判程序，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，宣告緩刑二年。惟被告故意犯罪
    ，行為仍具有一定反社會性格，緩刑期內應付保護管束，以
    觀後效。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，動產擔保交易法第三十八條
    ，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第七十四第
    二款、第九十三條第一項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  嘉義簡易庭法  官  蔡廷宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                            書記官   蕭琪男
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
