【裁判字號】    95,交易,106
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             95年度交易字第106號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第三三八一號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十四年八月十七日二十
    一時許，騎乘車牌號碼 H28-062號重型機車沿嘉義市○○路
    機車優先道由西向東方向行駛，途經該路段與二五六巷交岔
    路口處時，原應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，
    隨時採取必要之安全措施，且依當時情形天候晴，夜間有照
    明，路面乾燥無缺陷、無障礙物，視距良好，又無不能注意
    之情事，竟疏未注意，適有告訴人甲○○騎乘車牌號碼 MBG
    -119號重型機車沿同路段對向車道由東向西方向行駛，途經
    該路段與二五六巷交岔路口時，亦疏未注意轉彎車應讓直行
    車先行，而貿然左轉，二車因閃避不及因而相撞，告訴人甲
    ○○因此人車倒地，並受有頭部外傷併腦震盪之傷害。因認
    被告涉有刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認被
    告係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，依同
    法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於九十
    五年六月十四日具狀撤回本件對於被告之過失傷害告訴，有
    撤回告訴狀及本院九十五年度嘉簡調字第一一二號調解程序
    筆錄各乙份附卷可稽，揆諸上開規定，爰不經言詞辯論，逕
    為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    23    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  林世芬
                                      法  官  鄭雅文
                                      法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年     6    月    23    日
                                      書記官  陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
