【裁判字號】    95,嘉簡,790
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第790號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2297號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。扣案之監視器鏡頭壹支、監視器螢幕壹臺
、計算機壹臺、帳冊壹本、統計單貳拾參張、計算紙壹本、傳真
機貳臺，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○基於賭博、意圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭
    博之概括犯意，自民國95年2月23日起至同年2月28日止，連
    續提供其位於嘉義市○○路493號房屋（聲請簡易判決處刑
    誤載為嘉義縣民雄鄉文隆村山腳7號），以該公眾得出入之
    場所為賭博場所，聚集不特定多數人參與賭博，以核對香港
    六合彩開獎號碼決定輸贏，其中有「二星」、「三星」、「
    四星」、「全車」之方式供賭客簽賭。「二星」、「三星」
    、「四星」賭金1支新臺幣（下同）100元，如簽中2個號碼
    （即二星），可得5,700元之彩金；如簽中3個號碼（即三星
    ），可得57,000元之彩金；如簽中4個號碼（即四星），可
    得75萬元之彩金；「全車」賭金為3,840元，如簽中可得28,
    500元，如未簽中者，下注金額之賭資即歸甲○○所有以牟
    利。嗣於95年3月16日18時35分許，經警搜索當場查獲，並
    扣得甲○○所有供本件賭博犯行所用之監視器鏡頭1支、監
    視器螢幕1臺、計算機1臺、帳冊1本、統計單23張、計算紙1
    本、傳真機2臺等物。
二、本件除聲請簡易判決處刑書（如附件）之證據欄補充「被告
    甲○○於本院之自白」外，其餘證據均引用聲請簡易判決處
    刑書之記載。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第56條、第266條第1項前段、第268條、第55條
    、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，罰金罰鍰提高標
    準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    23  日
                    嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    26  日
                                書記官  江芳耀
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
