【裁判字號】    95,易,161
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度易字第161號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（95年
度偵字第2458號），因被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院
合議庭改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十五條所為禁止實施家庭暴
力行為之裁定，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事  實
一、甲○○係丙○○之配偶，兩人間具有家庭暴力防治法第 3條
    第1款所定之家庭成員關係。甲○○曾於95年1月27日經本院
    以94年度暫家護字第24號民事暫時保護令裁定令其不得對丙
    ○○實施身體或精神上不法侵害之行為。甲○○於收受該裁
    定後，於95年 2月間，因欲與丙○○協調財產問題，即委請
    萬榮鄉鄉民代表莊春祥居間聯絡，而於95年 2月15日15時許
    ，由莊春祥與其妻黃美英偕同丙○○同至花蓮縣萬榮鄉西林
    村30號甲○○住處進行協調。詎料於協商過程中，甲○○因
    不滿丙○○所提之條件，竟基於違反上開裁定及恐嚇之犯意
    ，作勢欲動手毆打丙○○對其施暴，幸經莊春祥、黃美英之
    阻擋而未毆成，甲○○又以「不管何處看到你騎車，就用自
    小客車撞死你，然後再殺你女兒」等語恐嚇丙○○，使丙○
    ○心生畏懼，而為精神上不法侵害。嗣經丙○○報警處理而
    循線查獲上情。
二、案經花蓮縣警察局鳳林分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○於本院中對於上開事實均已坦白承認，核與
    告訴人丙○○於警詢、偵查及本院中所述情節大致相符，另
    證人莊春祥、黃美英於偵查中亦明確證述被告有上開恐嚇告
    訴人之事實。此外，另有本院94年度暫家護字第24號民事暫
    時保護令影本 1紙在卷可按，被告之自白與事實相符，應堪
    採信，本件認定被告犯罪之證據已充足，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第50條第 1款之違反保護
    令罪、刑法第 305條之恐嚇罪。公訴人認被告係犯家庭暴力
    防治法第50條第 2款之違反保護令罪嫌，容有誤會，應予更
    正。被告以1行為觸犯違反保護令罪及恐嚇罪，為裁判上1罪
    之想像競合犯，應從 1重論以違反保護令罪。爰審酌被告係
    警務退休人員，應比一般人更遵守法治，然竟仍為上開犯行
    ，對告訴人造成精神上之損害，惟其犯罪後已坦承犯錯，並
    經告訴人於本院中表示願意原諒被告等語（見本院卷第37頁
    ），及其於本院審理中已知悔悟，態度尚稱良好等一情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。查被告
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表 1份附卷可稽，其犯罪後已深知悔悟，本院認其經此
    教訓後，當知警惕，應無再犯之虞，因認其所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，併予宣告緩刑 2年，並依家庭暴力防治法
    第30條第 1項宣告於緩刑期內付保護管束，以勵來茲而啟自
    新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第 1項前
段，家庭暴力防治法第50條第1款、第30條第1項，刑法第11條前
段、第305條、第55條、第41條第1項前段、第74條第 1款，罰金
罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                            法    官    鄭  培  麗
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                             書記官
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附錄本判決論罪之法律條文：
家庭暴力防治法第50條第1款：
違反法院依第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
十萬元以下罰金︰
一、禁止實施家庭暴力行為。
家庭暴力防治法第30條第1項：
犯家庭暴力罪或違反保護令罪而受緩刑之宣告者，在緩刑期內應
付保護管束。
中華民國刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
