【裁判字號】    95,花秩,17
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方花蓮簡易庭裁定            95年度花秩字第17號
抗告人即    花蓮縣警察局新城分局
移送機關
被移送人    甲○○
上列抗告人因違反社會秩序維護法案件，不服本院中華民國95年
5 月24日所為之裁定（95年度花秩字第17號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按提起抗告，應於送達裁定後5日內為之，刑事訴訟法第406條規
定甚明。本件抗告人係於民國95年5 月30日收受本院裁定正本，
有送達證書在卷可稽，竟遲至95年6 月14日始行抗告，顯已逾越
抗告期間，其抗告即屬違背法律上之程式，應予駁回。爰依刑事
訴訟法第408條前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                        花蓮簡易庭
                        法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                        書記官  陳雅君
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
