【裁判字號】    95,花簡,514
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第514號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第1681號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
扣案之賭博性電玩機具壹台（含IC板壹片）及現金新台幣佰
拾元均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○係設在花蓮縣吉安鄉○○村○○路○段355號「龍記拉
    麵」之負責人，自民國95年2 月15日起，未依電子遊戲場業
    管理條例之規定辦理營利事業登記，並基於與不特定對賭之
    概括犯意，在在上開公眾得出入之麵店內，擺設賭博性電子
    遊戲機台1 台，連續與不特定之人對賭，賭博方式係由賭客
    投入新台幣（下同）10元硬幣入該遊戲機內，如燈號轉至所
    押注之水果，就可得所顯示之金額，並可退兌等同之現金，
    如未押中，則歸機台所有。迄95年2 月18日，在上址為警查
    獲，並扣得該機台1 台（含IC板1片）及機台內現金330元。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢之自白。
    (二)扣案之上開機台1台（含IC板1片）及現金330元。
    (三)臨檢紀錄表1張、現場照片3張。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，電子遊戲
    場業管理條例第22條，刑法第11條前段、第56條、第266 條
    第1項前段、第55條、第41條第1項前段、第266條第2項，罰
    金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘明
    理由（須附繕本），向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                        花蓮簡易庭
                        法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
                        書記官  李閔華
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
附錄本判決論罪之法律條文：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條第1項:
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
