【裁判字號】    95,訴,203
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度訴字第203號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第 130號），被告於準備程序中為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重參拾肆點陸捌公克），沒收
銷燬之。
    事  實
一、乙○○曾因違反毒品危害防制條例，經本院裁定送觀察、勒
    戒，因無繼續施用毒品傾向釋放，並經臺灣花蓮地方法院檢
    察署檢察官以89年度毒偵字第257、329號案件為不起訴處分
    。後因施用毒品案件經本院裁定送強制戒治，於民國91年 4
    月16日停止強制戒治出所，並經本院於90年11月15日以90年
    度訴字第 266號判處有期徒刑11月，於94年11月28日因縮刑
    假釋出監。詎仍不知悔改，復基於施用第 1級毒品海洛因之
    犯意，於95年2月8日，在花蓮市○○街 241號住處，以海洛
    因摻入香煙吸菸之方法，施用第1級毒品海洛因1次，嗣於95
    年2月9日21時20分許，在花蓮市○○街 378號前，為警查獲
    ，並扣得海洛因1包淨重34.68公克（保管字號：95年毒字第
    18號）。
二、案經內政部警政署鐵路警察局第四警務段報請臺灣花蓮地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、右揭事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，而被告
    經警採尿送驗結果，確呈嗎啡陽性反應，此有慈濟大學濫用
    藥物檢驗中心檢驗總表1紙在卷可參，而查扣之白色粉末1包
    經送法務部調查局鑑驗結果，確含第 1級毒品海洛因成分，
    亦有該局95年4月25日調科壹字第280005668號鑑定通知書 1
    份存卷可按，足認被告之自白應與事實相符，堪予採信。又
    被告前因施用毒品案件，經本院裁定送臺灣花蓮勒戒所觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣花蓮地方法院
    檢察署檢察官於89年4月19日以該署89年度毒偵字第257、32
    9 號處分不起訴確定，嗣又因施用毒品案件，經本院裁定送
    強制戒治，並以92年度訴字第 266號判處有期徒刑11月，且
    於91年 4月16日停止強制戒治等情，此有台灣花蓮地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表、台灣高等法院被告全國前案紀
    錄表各 1份附卷可憑，本件事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 1項施
    用第 1級毒品罪；其施用前後持有海洛因之低度行為，應為
    施用海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告犯罪
    之動機、手段、施用毒品之次數、所生之危害，及事後坦承
    犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、被告為警查獲之第 1級毒品海洛因1包（淨重34.68公克），
    依毒品危害防制條例第18條第 1項前段規定，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之。雖被告現因另涉嫌販賣第 1級毒品罪
    嫌，經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第1110
    號偵查中，故上開扣案之海洛因 1包是否為被告涉嫌販賣海
    洛因之證物，雖有待檢察官偵查予以釐清，然扣案之毒品既
    然屬違禁物，依前開規定屬絕對義務沒收，而起訴書亦載有
    併請依法宣告沒收等字，故本件查獲之第 1級毒品海洛因仍
    應予宣告沒收銷燬，併此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第 1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
11條前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6    月    23     日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                            法    官    鄭  培  麗
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                            書記官
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1項：
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
