【裁判字號】    95,花簡,503
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第503號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2441號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，另補充如下：
(一)犯罪事實：（1）第1行「甲○○」後增載：「明知將金融帳
    戶之存摺、金融卡及密碼等資料提供予非帳戶所有人使用，
    極易被利用作為與財產犯罪有關之工具，竟仍」；（2）第2
    行「犯意」後增載「於民國94年12月22日」。
(二)證據：參以被告於偵查中供稱：伊於94年12月22日吉安郵局
    存摺、金融卡交付後，即無法與對方聯繫等語（見本案偵卷
    第6 頁），衡情，果若被告確實係因欲辦理貸款而交付他人
    上開資料，於交付後隨即無法聯絡對方時，被告即應啟疑，
    並為報警或辦理相關掛失事宜，以免存摺、金融卡遭人利用
    為犯案工具，惟其並未為上開舉動，已甚可疑；又被告於95
    年2 月22日雖曾至郵局辦理存摺補發手續，然距伊交付上開
    資料與他人時點，業已經過3 個月期間，況其辦理上開存摺
    補發後，存簿內即列有相關交易明細資料（含被害人匯款紀
    錄乙○○遭詐騙之匯款紀錄，見本案警卷第11頁），被告顯
    可查覺該帳戶期間有上開不詳匯款，其帳戶已遭人利用為匯
    款工具等情，衡情，即應立即報警處理以免自涉刑責，惟迄
    本案警方於95年4月6日循線約談其到案說明前，被告均無相
    關報警等舉動，是被告所辯，在在與常情有違，顯不可採；
    益徵本案被告應係提供其開立上揭吉安郵局帳戶存摺、提款
    卡及密碼供不詳年籍姓名之詐欺集團成員使用甚明。
二、查被告甲○○交付其開戶使用之吉安郵局帳戶存摺、金融卡
    及密碼與姓名、年籍不詳之詐欺集團成員作為詐欺被害人乙
    ○○之犯罪工具，核其所為，係犯刑法第30條第1項、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪，又幫助犯依法應按正犯之刑減
    輕之。爰審酌被告前無犯罪前科，素行尚佳，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，因一時失慮，提供自身帳
    戶供幫助詐欺犯罪使用，然未坦承犯行，犯後態度不佳，及
    其犯罪動機、手段、目的、所造成損害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至
    甲○○上揭提供他人使用之吉安郵局帳戶存摺、金融卡等物
    ，雖為被告所有供本件詐欺所用之物，惟均未扣案，為免將
    來執行困難，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1 項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1項前段、第2條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決送達之日起10日內，向本庭提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                        花蓮簡易庭
                        法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
                        書記官  陳雅君
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
