【裁判字號】    95,花交簡,195
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       95年度花交簡字第195號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2305號），本院判決如下：
    主  文
甲○○過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元
折算壹日，緩刑年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載外，另補充如下：（1 ）犯罪
    事實末行補充：甲○○於車禍發生後，電話報警，並報名表
    示為肇事人及陳述肇事地點，請警方前往處理，經警到場詢
    問時，自首上情。（2 ）證據補充：復有證人吳登宜及被害
    人之子郭宏仲於偵查中之證述、花蓮縣警察局道路交通事故
    肇事人自首表1份、國軍花蓮總醫院診斷證明書影本1份及花
    蓮縣新城鄉調解委員會95年5月10日調解書影本1份可參。（
    3 ）應適用之法條補充：被告於本案車禍發生後，有主動電
    話報警並自首犯行，有花蓮縣政府警察局道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表1 份在卷可憑，應依刑法第62條前段之規
    定，減輕其刑。
二、爰審酌被告甲○○素行尚佳，犯後坦承犯行，並於案發後與
    被害人家屬達成和解，有上開花蓮縣新城鄉調解委員會調解
    書在卷可參，另衡酌本案車禍過失情形，被害人本身亦有騎
    車違規駛入快車道之過失等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準；經查被告前未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ，其因一時失慮，致罹刑典，經此刑之宣告後，應知所警惕
    而無再犯之虞，本院因認被告上開罪刑以暫不執行為適當，
    予以宣告緩刑3年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    6條第1項、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1款，
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條之規定，逕為簡易
    判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                        花蓮簡易庭
                        法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
                        書記官  陳雅君
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
