【裁判字號】    95,林簡,106
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度林簡字第106號
    聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3303號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除下列更正部分外，餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載：附件犯罪事實欄一最末行所
    載「37點5公里處」應更正為「35點7公里處」；附件證據並
    所犯法條欄所載之證據「被告於警詢及偵查中之自白」應更
    正為「被告於警詢及偵查中之供述」。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段、第2條之規定，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                        鳳林簡易庭
                        法  官  鄭  光  婷
上列正本證明與原本無異。
                               書記官
中    華    民    國    95     年    7    月    5      日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
(普通竊盜罪、竊佔罪)意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取
他人之動產者，為竊盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
