【裁判字號】    95,花交簡,163
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       95年度花交簡字第163號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第2351號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實第 1行：「甲○○於民國95年4月1日中午至15
    時40分許」等字予以補充並更正為：「甲○○於民國81年間
    因犯肅清煙毒條例等罪，嗣經法院裁定應執行有期徒刑13年
    ，甫於93年12月23日縮刑期滿執行完畢，仍不知悔改，於95
    年4月1日中午至15時30分許，在花蓮市重慶市場附近飲用米
    酒，因酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之際，仍於同日
    15時40分許」等字，其餘之犯罪事實、證據及應適用之法條
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條、第41條第 1項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  鄭培麗
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
