【裁判字號】    95,花簡,397
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第397號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第3987號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。緩刑貳年。
甲○○共同傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○、甲○○於民國94年5月19日凌晨3時許，在花蓮市○
    ○路○段386號水中月卡拉OK店前，因口角衝突，甲○○即夥
    同姓名、年籍不詳之成年友人約2、3人共同基於傷害之犯意
    聯絡，在該店對面之德興棒球場上，持棍棒等物（均未扣案
    ）毆打乙○○，乙○○亦基於傷害之犯意，予以反擊，致乙
    ○○受有左前額擦傷長15公分、寬5公分，頸部瘀血長寬2公
    分，左臉擦傷長7公分、寬5公分，右臉擦傷2處、長寬2公分
    ，右肘血腫長寬5公 分，右膝擦傷2處、長寬2公分，右後背
    瘀血長寬6 公分等傷害，甲○○則受有右手肘、左前臂多處
    外傷之傷害。
二、前項犯罪事實，有１被告乙○○、甲○○之警詢供詞及被告
    乙○○於偵查中之證述。２證人邱裕峰、楊文良、許本賢、
    蘇志偉於警詢及偵查中之證詞。３診斷證明書2 紙。４被告
    乙○○受傷照片5張。
三、爰審酌被告乙○○、甲○○均因口角爭執，一時衝動而互毆
    ，犯罪之動機、手段、被告二人傷勢之輕重，及被告乙○○
    犯後坦承犯行之態度等一切狀況，各量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準。又查被告二人皆未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可參，其等因一時衝動，思慮未周致觸犯刑章，被告乙○○
    於犯罪後坦承犯行，並表示要與被告甲○○商談和解事宜，
    但因無法覓得被告甲○○，致無法達成和解，且其本願撤回
    告訴，但因如其撤回告訴，而被告甲○○未撤回告訴，被告
    甲○○毋庸負刑事責任，其反須負刑事責任，其覺得不公平
    ，故不願意撤回對甲○○之告訴等情，顯見其已知錯，認被
    告乙○○經此科刑之教訓後，當知所警惕，信無再犯之虞，
    復斟酌被告乙○○本不欲對甲○○追究等情，認前開對被告
    二人所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰均宣告緩刑二年，
    以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第28條、第277條第1項、
    第41條第1項前段、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第
    1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                        花蓮簡易庭
                        法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
                        書記官  李閔華
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
