【裁判字號】    95,花易,20
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              95年度花易字第20號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  王政琬律師
被      告  甲○○
上列被告因背信案件，經檢察官提起聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第2823號），本院認不宜以簡易判決處刑，改以通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書（如附件）所示。另補充：
    原聲請簡易判決處刑書認被告2 人所犯係刑法第335條第1項
    之侵占罪嫌，惟業經蒞庭檢察官當庭變更被告2 人所犯為刑
    法第342條第1項之背信罪嫌，合先敘明。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2款、第307條分別定有明文
    。
三、查本件被告2人被訴背信犯行之犯罪時間係民國84年4月24日
    。按刑法第80條第1 項第2款規定，3年以上10年未滿有期徒
    刑者，其追訴權，於10年期間內不行使而消滅，故被告2 人
    所涉犯上開罪名，依其法定刑度，其追訴權時效為10年。再
    按刑法第80條第1 項規定，追訴權因一定期間不行使而消滅
    ，係指追訴機關於法定期間內，怠於行使追訴權，即生時效
    完成，而消滅追訴權之效果。故追訴權消滅時效之發生，應
    以不行使追訴權為其前提要件。又所謂追訴權，係對行刑權
    而言，應指形式的刑罰權，包括偵查、起訴及審判權在內，
    若已實施偵查，此時追訴權既無不行使之情形，自不生時效
    進行之問題。又按所謂實施偵查者，刑事訴訟法第228條第1
    項規定：「檢察官因告訴、告發、自首或其他情事知有犯罪
    嫌疑者，應即開始偵查。」依此規定，偵查權屬於檢察官，
    故檢察署收受警局移送書或告訴、告發之日起為檢察官發動
    偵查權之時。如檢察官自動檢舉或簽分案件偵辦時，即以簽
    分日為開始實施偵查之日。
四、經查，本件係告訴人丙○○於94年7月8日主動具狀向臺灣花
    蓮地方法院檢察署對被告2 人所涉上開犯行提出告訴後，經
    該署於94年7 月11日收受，並分他案偵辦，此有本案94年度
    他字第323號偵查卷第1頁之刑事告訴狀上臺灣花蓮地方法院
    檢察署收文章戳1 枚可憑，是本案臺灣花蓮地方法院檢察署
    檢察官係自94年7 月11日始開始實施偵查，然本案聲請簡易
    判決處刑書認定被告2人犯罪時點係84年4月24日，是本案顯
    已逾10年追訴權期間，追訴權之時效業已完成。依照首開說
    明，爰不經言詞辯論，逕諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第302條第2款、第30
7條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                              審判長法  官  鄭培麗
                                    法  官  楊仲農
                                    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                    書記官  陳雅君
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
