【裁判字號】    95,繼,151
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               95年度繼字第151號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  丙○○
                        巷1號.
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件拋棄繼承應予駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按繼承人得拋棄其繼承權；遺產繼承人，除配偶外，依左列
    順序定之：(一)直系血親卑親屬、(二)父母、(三)兄弟姊妹、(四)祖
    父母；又第1138條所定第一順序之繼承人，有於繼承開始前
    死亡或喪失繼承權者，由其直系血親卑親屬代位繼承其應繼
    分，民法第1174條第 1項、第1138條、第1140條分別定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人乙○（女，民國○○年
    ○○月 ○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，95年1月7日
    死亡）之法定繼承人，願拋棄繼承權云云。
三、查被繼承人乙○於95年1月7日死亡，其第一順位繼承人即其
    女洪蓮敏於繼承開始前之93年 6月19日死亡，洪蓮敏之女蔡
    詩韓業於95年 3月21日代位向本院聲請就被繼承人乙○之財
    產為限定繼承之事實，業據本院依職權調閱95年度繼字第90
    號卷查證屬實，是第一順位之法定繼承人既已聲明限定繼承
    ，聲請人依法即無從為乙○之法定繼承人，既無從繼承乙○
    之財產，即無拋棄繼承之可言。是聲請人聲請拋棄繼承於法
    不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                        臺灣花蓮地方法院家事庭
                            法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                            法院書記官  曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
