【裁判字號】    95,聲,422
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第422號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字第
59號、毒偵字第17號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命伍包（毛重貳點柒公克），均沒收銷
燬。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，並得單獨宣告沒收，
    刑法第38第1項第1款、第40條但書分別定有明文。又查獲之
    第1、2級毒品及專供製造或施用第1、2級毒品之器具，不問
    屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1
    項前段亦有規定。
二、聲請意旨略以：扣案之安非他命5包（毛重2.7公克），係花
    蓮縣警察局花蓮分局查獲被告甲○○違反毒品危害防制條例
    案件之違禁物，嗣被告業經台灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    為不起訴處分確定，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查，扣案之安非他命5包（毛重2.7公克），係屬毒品危害
    防制條例第2條第2項所規定之第2級毒品，確為違禁物無訛
    ，是本件聲請符合規定，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條但書，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  林 韋 岑
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                書記官
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
