【裁判字號】    95,花簡,523
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第523號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1143號），本院判決如下：
    主  文
乙○○無故侵入他人住宅，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書證據並所犯法條欄內有關證人姓名「陳賴桂英」應
    更正為「甲○○○」外，餘均引用該聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    6條第1項，第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段、第2條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  張健河
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第306條：
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一年
以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
