【裁判字號】    95,聲,423
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第423號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告殺人案件，聲請沒入保證金，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人乙○○因被告甲○○前犯殺人案件，於臺灣花蓮
    監獄執行時，因罹患疾病，經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察
    官指定保證金新臺幣2 萬元，准予被告保外就醫出監，而將
    被告予以釋放。
二、茲以該被告於臺灣花蓮地方法院檢察署95年度執更字第94號
    案件執行時逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                                    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                    書記官  陳雅君
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
