【裁判字號】    95,重訴,8
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    返還占有物等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               95年度重訴字第8號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間因被告侵占案件，原告提起損害賠償刑事附帶民事
訴訟事件，由本院刑事庭裁定移送前來（94年度附民字第26號）
，本院於民國95年5月17日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應將挖土機貳部（小松牌型式，ＰＣ300-5、ＰＣ400-5，車
體號碼分為21321、20475號）返還原告。
被告應給付原告新台幣貳佰萬元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣陸拾陸萬元供擔保後得假執行。
    事實及理由
一、原告主張：被告於民國91年間原欲以新台幣（下同）二百五
    十萬元之價格向原告購買挖土機二部（小松牌型式，ＰＣ30
    0-5、ＰＣ400-5，車體號碼分為21321、20475號，下稱系爭
    挖土機），但因資金不足無力承購，故改向原告以租賃之方
    式租賃系爭挖土機，並於91年7月30日在臺灣臺東地方法院
    （下稱台東地院）公證處，與原告簽立系爭挖土機之租賃契
    約書，約定租賃期間自91年7月30日起迄92年7月30日止，前
    開租賃期間屆滿時因值颱風季節，原告乃同意其延展至颱風
    季過後即應返還，惟屆期被告再以轉讓其所經營之聖峰石業
    行與台灣礦資工業股份有限公司合作挖取礦石獲利之百分十
    五為條件，與原告協商請其再將系爭挖土機供其使用，然雙
    方一再協議均未達成共識，嗣92年12月間某日，雙方協商破
    裂，被告應即返還系爭挖土機，詎其竟將系爭挖土機侵占入
    己，拒不歸還，原告催討無著後提出告訴。被告之侵占行為
    已經鈞院刑事庭判決有罪確定，其侵占行為致原告自92 年8
    月1日起至今均無法使用系爭挖土機，以每台挖土機100萬元
    計算，原告受有200萬元之損害。爰依侵權行為損害賠償之
    法律關係請求被告返還系爭挖土機，及賠償原告200萬元。
    並聲明：如主文第一、二項所示，原告願供擔保請准宣告假
    執行。
二、被告則以：系爭挖土機現放在修理廠，我要向原告購買時挖
    土機就已經毀損，我修理挖土機花了一百多萬元，我現在沒
    有錢還，兩造曾至公證人處定租約，原告同意要讓我使用系
    爭挖土機，當初是說好要買賣，不是租賃。侵占案件判決我
    有罪，我已經繳清罰金，我對刑事判決認定的事實沒有意見
    ，但我認為不應該判我侵占罪，因為系爭挖土機還在等語資
    為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
三、兩造不爭執之事實：
  (一)被告於91年間原欲以250萬元之價格向原告購買系爭挖土機
    ，但因資金不足無力承購，故改向原告以租賃之方式租賃該
    系爭挖土機，並於91年7月30日，在臺東地院公證處，與原
    告簽立系爭挖土機之租賃契約書，約定租賃期間自91年7月
    30日起至92年7月30日止，前開租賃期間屆滿時因值颱風季
    節，原告乃同意其延展至颱風季過後即應返還，惟屆期被告
    再以轉讓其所經營之聖峰石業行與台灣礦資工業股份有限公
    司合作挖取礦石獲利之百分15為條件，與原告協商請其再將
    系爭挖土機供其使用，然雙方一再協議均未達成共識，嗣92
    年12月間某日，雙方協商破裂，被告應即返還上開挖土機。
    嗣原告提出刑事告訴，被告經本院94年度花易字第25號刑事
    判決認定犯侵占罪，判處有期徒刑六月，得易科罰金確定。
  (二)原告所提租賃契約書為真正（本院卷22頁）。
四、得心證之理由：本件兩造所爭執之處，應在於原告請求被告
    返還系爭挖土機及賠償200萬元有無理由？按因故意或過失
    ，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任，民法第一百八
    十四條第一項前段定有明文。本件被告侵占系爭挖土機之事
    實，為被告所不爭執，並經本院調閱本院94年度花易字第25
    號刑事卷宗核閱無誤，是上開事實應堪信為真實。被告故意
    不法侵害原告對系爭挖土機之所有權，且至今尚未返還系爭
    挖土機，依據前述說明，自應返還系爭挖土機，及負損害賠
    償責任。而依兩造於於91年7月30日所定系爭挖土機之租賃
    契約書，約定系爭挖土機每月租金18萬元，有租賃契約書一
    份可參（本院卷22頁），原告自92年12月間（被告應返還系
    爭挖土機之時）起無法使用挖土機，受有相當於租金之損害
    ，至今顯逾200萬元（以每月18萬元乘以無法使用之月份計
    算），則原告請求被告賠償200萬元，即屬有據。
五、從而，原告依侵權行為之法律關係請求如主文第一、二項所
    示，為有理由，應予准許，原告陳明願供擔保以代釋明請准
    宣告假執行，經核並無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法與舉證，均無礙
    勝負判斷，爰不一一論列，附此敘明。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  楊碧惠
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                            法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
