【裁判字號】    95,聲,208
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度聲字第208號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  幸福坊寢飾有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第五三三號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣柒萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付票款事件，聲請人前
    遵本院94年度裁全字第738號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供新台幣70,000元為擔保金，並以本院94年度存字第533號
    提存事件提存在案；茲因兩造就本院94年度羅簡字第176 號
    給付票款訴訟業已終結，聲請人並定20日以上期間催告受擔
    保利益人即相對人行使權利而未行使，業據其提出提存書、
    假扣押裁定書、民事判決書、郵局存證信函、掛號郵件收件
    回執等影本為證。並經本院調閱94年度裁全字第738號、94
    年度執字第533號、94年度羅簡字第176號等卷宗審核屬實，
    是聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                          臺灣宜蘭地方法院民事庭
                              法  官  辜  漢  忠
正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附繕本)
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                              書記官  陳  憲  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
