【裁判字號】    95,司,13
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    選任清算人
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                95年度司字第13號
聲  請  人  盧廷珪（羅東窯業股份有限公司）
相  對  人  羅東窯業股份有限公司
上列聲請人聲請選任清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人之聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按股份有限公司之清算依公司法第 322條之規定，以董事為
    清算人，但本法或章程另有規定或股東會另選清算人者，不
    在此限。不能依前項規定定清算人時，法院得因利害關係人
    之聲請，選派清算人。故依上開規定，股份有限公司之清算
    ，在未有依章程規定或經股東會選任清算人時，應以董事為
    當然清算人，而選任清算人則須於無法依法定清算人、章定
    或股東會選任清算人時，始有適用之餘地。
二、本件聲請人聲請意旨略以：相對人羅東窯業股份有限公司，
    因已於民國74年 8月間經撤銷登記在案，聲請人為宜蘭縣冬
    山鄉○○段649-1、653地號土地之所有權人，相對人則為上
    開土地之地上權人，聲請人為聲請塗銷地上權登記，自屬利
    害關係人，為此依民法第38條之規定聲請法院選任清算人等
    語，並提出土地登記謄本、經濟部函及所附相對人登記事項
    表等件為證。
三、惟查，相對人為股份有限公司，依上開規定，在未有依章程
    或經股東會選任清算人時，應以董事為當然清算人，本件依
    卷附資料，並無相對人章程規定清算人人選之資料，而聲請
    人亦未釋明相對人有何無法依股東會決議方式選任清算人之
    情形，且縱章程未規定清算人，亦無法依股東會決議方式選
    任，則亦應以董事為法定清算人，聲請人亦未釋明有何無法
    以法定清算人為清算人之情形，故本件相對人既已有法定清
    算人，自無再聲請本院另選派清算人之餘地。從而，聲請人
    聲請本院選任清算人，於法自難准許，應予以駁回。
四、依非訟事件法第19條，民事訴訟第95條、第78條規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  鄭貽馨
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附繕
本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                      書記官  陳蒼仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
