【裁判字號】    95,拍,92
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                95年度拍字第92號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣 3,060,000元，應徵裁判費新
臺幣2,000元。茲依非訟事件法第26條第1項之規定，限聲請人於
收受本裁定送達 5日內補繳，逾期不繳，即駁回其聲請，特此裁
定。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                 臺灣宜蘭地方法院民事庭
                     法  官  鄭貽馨
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                     書記官  陳蒼仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
