【裁判字號】    95,簡上,1
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               95年度簡上字第1號
    上  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        （臺灣宜蘭看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第3038號），及併案審理，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自中華民國玖拾伍年陸月參拾日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因竊盜案件，經本院認為有刑事訴訟法第一百零
一條第一項第一款之情形，並有羈押之必要，於中華民國九十五
年三月三十日執行羈押，茲本院於訊問後，仍認被告前項羈押原
因依然存在，有繼續羈押之必要，應自九十五年六月三十日起延
長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第二項，裁
定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第三庭審判長法  官  黃永勝
                                  法  官  陳嘉年
                                  法  官  林楨森
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後 5日內，向本院提出抗告狀。(
應附繕本)
                                  書記官  謝佩欣
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
