【裁判字號】    95,聲,112
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度聲字第112號
聲  請  人  上豐盛實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  宜而宏營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院九十四年度存字第五三八二號提存事件聲請人
所提存之擔保金新臺幣參萬元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第 1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院 94年度裁全字第911號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣30,000元為擔保金，並以臺灣臺北地方法院94年
    度存字第5382號提存事件提存在案；茲因聲請人業已撤回假
    扣押之執行，並經本院以95年度聲字第19號為撤銷假扣押之
    裁定，經聲請人通知受擔保利益人於一定期間內行使權利而
    未行使，為此爰聲請請求返還擔保金等語。
三、經查，聲請人之主張，已據其提出 94年度裁全字第911號裁
    定、94年度存字第5382號提存書、95年度聲字第19號裁定、
    確定證明書、行使權利通知存證信函、郵件收件回執為證，
    復經本院調閱本院 94年度裁全字第911號假扣押卷宗、95年
    度聲字第19號撤銷假扣押卷宗及臺灣臺北地方法院94年度存
    字第5382號卷宗、94年度執全字第3693號假扣押執行卷宗，
    審閱屬實，且經本院查詢本院紀錄，均無相對人對於聲請人
    主張權利之案件繫屬，此有本院查詢單在卷可稽，故本件聲
    請核與首揭民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條之規定
    相符，從而聲請人請求裁定准許返還擔保金，自應准許。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                      法  官  鄭貽馨
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附繕
本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                      書記官  陳蒼仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
