【裁判字號】    95,易,159
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度易字第159號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第207號
），嗣經本院合議裁定改採簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金以參佰元折算壹日。
扣案機車鑰匙壹支沒收。
    事  實
一、甲○於民國94年11月29日某時，在基隆市○○路133號前，
    以其所有之自備機車鑰匙一支，竊取丙○○所有車號GLA—
    108號重型機車，得手後供己騎乘。嗣於95年1月1日15時30
    分許，甲○騎乘該機車途經基隆市○○○路12號前，為警當
    場查獲。
二、案經基隆市警察局第一分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○對於上開事實坦承不諱，並有失竊機車照片1
    幀、車輛竊盜查詢報表、贓物認領保管單、車輛協尋證明單
    各1紙在卷可稽，且有扣案自備機車鑰匙1支可資佐憑，本件
    事證明確，被告犯行足堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    竊取之財物價值、犯罪手段、犯後態度尚佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之之折算標準。扣案之
    機車鑰匙1支，係被告所有供其犯罪之用，業據其供陳在案
    ，依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款
，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第四庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄法條：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
