【裁判字號】    95,基簡,551
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第551號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第2247號），本院判決如下：
    主  文
丙○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分應補
    充「本件標的物依約應存放之地點為契約所載甲方之住址（
    即基隆市○○街42巷48弄7之4號）」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：本院審酌被告將其所有車輛設定動產抵押借款後
    ，在未繳清款項前即將標的物任意遷移原約定存放地點，使
    告訴人臺灣歐利克股份有限公司受有無法占有該車，並依動
    產擔保交易法行使取償之權益，且迄今未與告訴人和解補繳
    欠款、犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，動產擔保
    交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                            書記官  劉珍珍
附錄本案論罪科刑法條全文
動產擔保交易法第三十八條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第2247號
    被      告  丙○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街42巷48弄7之4
                        號
                        （另案基隆監獄基隆分監執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反動產擔保交易法案件，業經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國93年11月18日，以動產擔保交易、動產抵押之
    方式，向華南商業銀行股份有限公司龍江分行貸款新台幣（
    下同）20萬元，購買車牌號碼CQ—9257號自小客車，為動產
    擔保交易之債務人。約定自93年12月19日起至96年11月19日
    止，分36期給付，每月一期，每期付款7230元。在貸款未清
    償前，不得將該車遷移、出賣、出質、移轉、抵押或為其他
    處分。詎丙○○在取得標的物後，自94年4月19日起即未再
    付款，竟將車輛遷移他處。華南商業銀行股份有限公司龍江
    分行於94年7月26日將上開債權轉讓予台灣歐利克股份有限
    公司，致台灣歐利克股份有限公司追索無著受有損害。
二、案經灣歐利克股份有限公司告訴代理人乙○○訴請偵辦。
         證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○固不否認貸款購車，辯稱：伊係潘龍林之人
    頭，車子係潘龍林在使用，伊當人頭可獲得50000元云云。
    經查，上揭犯罪事實業據告訴代理人乙○○指訴綦詳，並有
    貸款暨動產抵押契約書、汽機車過戶申請登記書、動產擔保
    交易動產抵押設定登記申請書、本票、債權移轉證明書等影
    本附卷可稽。次查，全國並無姓名為潘龍林之人，有法務部
    戶役正連結作業系統一紙在卷可參。若依被告所述，伊係人
    頭，且有50000元之利益可得，被告與潘龍林間亦有共同犯
    意之聯絡，被告仍不能以係人頭而阻卻罪責。被告犯嫌洵堪
    認定。
二、核被告丙○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                              書記官  林  宜  佳
附錄所犯法條：
動產擔保交易法第38條
  (處分標的物之處罰)
   動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、
   出賣、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人
   者，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰
   金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
