【裁判字號】    95,基小,793
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  高志尚
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於95年6月15日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌萬陸仟肆佰肆拾伍元，及其中新台幣柒
萬捌仟柒佰壹拾玖元自民國九十五年四月一日起至清償日止，按
週年百分之十八點二五計算之利息，並自民國九十五年一月十九
日起，延滯第一個月按新台幣壹佰伍拾元、延滯第二個月按新台
幣參佰元、延滯第三個月按新台幣肆佰伍拾元、延滯第四個月按
新台幣陸佰元、延滯第五個月按新台幣柒佰伍拾元、延滯第六個
月按新台幣玖佰元計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹仟壹佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                            書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
