【裁判字號】    95,基簡,349
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於95年6月15日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆拾肆萬零壹佰零柒元，及其中新台幣參
拾玖萬柒仟柒佰捌拾玖元自民國八十七年十一月二十八日起至清
償日止，按週年百分之九點四計算之利息，並按週年百分之一點
八八計算之違約金。
訴訟費用新台幣肆仟玖佰參拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，依民事訴訟法第436條第2項、
    第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國84年8月3日向原告借款新台幣16
    0萬元，約定借款期間為3 年，利息以週年百分之9點65計算
    ，採機動利率，按月計付，倘被告未按期攤還各筆本息，除
    喪失期限利益外，逾期在6 個月以內者，另應按上開利率百
    分之十、逾期超過6個月者，就超過6個月部分應按上開利率
    百分之二十計算違約金。詎被告自86年3月2日起未依約支付
    本息，依約視為債務全部到期，經原告向本院聲請拍賣抵押
    物強制執行（87年度民執恭字第219號），尚餘如主文第1項
    所示之金額、利息及違約金未受償，為此提起本訴，求為判
    決如主文第1項所示。而被告未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張上開事實，業據提出借據、強制執行分配表、分配
    結果彙總表（均影本）各1 件為證，核屬相符，應堪信為真
    實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用4,930元（第一審裁判費4,850元及公示送達登報費
    80元）由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                            書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
