【裁判字號】    95,重訴,15
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決              95年度重訴字第15號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  韻生實業股份有限公司
兼法定代理  戊○○
人
被      告  甲○○原名:周寶.
            丁○○    住桃園縣.
上列當事人間請求清償債務事件，本院於95年6月15日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告美金貳拾柒萬伍仟柒佰柒拾玖元參角柒分，
及附表所示之利息、違約金，並得按原告清償日外匯美金之賣出
掛牌匯率折算新台幣給付之。
訴訟費用新台幣玖萬零伍拾貳元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，依同法第385條第1項前段之規
    定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告韻生實業股份有限公司於民國94 年9月
    19日邀同被告戊○○、周寶蓮、丁○○為連帶保證人，與原
    告簽訂進口物資融資契約，額度美金30萬元，額度動用期間
    自94年9月20日起至95年9月20日，並據以開發國外遠期信用
    狀，利息每月按週年百分之6 點26計付，採機動利率，並約
    定逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10、逾期超過6個
    月者，就超過部分按上開利率百分之20計付違約金，原告依
    約代墊融資款項4筆，計美金299,347.3元，截至95年3月7日
    止，被告韻生實業股份有限公司尚積欠原告如主文第1 項所
    示之本息及違約金，被告戊○○、周寶蓮、丁○○為連帶保
    證人，應負連帶責任，為此提起本訴等情。而被告均未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張上開事實，業據提出進口物資融資契約、開發信用
    狀申請書、進口單據到達通知及進口結匯證實書、票據交換
    所拒絕往來公告資料清冊（均影本）等件為證，核屬相符，
    應堪信為真實。
四、從而，原告依依兩造間之消費借貸及連帶保證之法律關係，
    請求被告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息、違約金
    ，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用90,052元（第一審訴訟費用89,902元及公示送達登
    報費150元）由被告連帶負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第87條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                        書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
