【裁判字號】    95,訴,322
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    違反懲治走私條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第322號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  丙○○
以上二人共同
選任辯護人  陳貴德律師
上列被告因違反懲治走私條例案件，於中華民國95年6月23日下
午4時，在本院第二法庭宣示判決，出席人員如下：
    審判長法官  王福康
    法      官  齊  潔
    法      官  何怡穎
    檢  察  官  乙○○
    書  記  官  李繼業
    通      譯  施文琪
審判長法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記
事項，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載
其內容：
一、主  文：
    甲○○、丙○○共同運送私運管制物品進口逾公告數額，各
    處有期徒刑肆月，如易科罰金均以參佰元折算壹日。
    扣案存放在基隆市中華貨櫃站偽造之FSCU0000000號貨櫃中
    存放之家具均沒收。
二、犯罪事實要旨：
  1.丙○○與甲○○ 2人均係志豐通運公司司機，平日係以貨櫃
    聯結車在基隆港區載運貨櫃為業， 2人明知香菇、香菇絲及
    金針菜等物品，核屬行政院以民國92年10月23日院臺財字第
    0920056338號公告修正管制物品項目及其數額之丙項第五款
    管制物品，猶與年籍不詳化名「徐文清」（另簽分他案偵辦
    ）之成年男子，共同基於運送私運管制物品進口逾公告數額
    之走私物品之犯意聯絡，由徐文清分以每次10萬元之代價予
    丙○○、甲○○2人，再由丙○○於94年5月 2日駕駛車牌號
    碼AX─449號聯結車附拖編號CU-67號板車，至基隆港西岸（
    西北櫃場）第20號碼頭，拖運由陽明海運股份有限公司聯明
    輪（YMUNION）第11N航次，由中國大陸地區廣東省蛇口港啟
    運內裝香菇、香菇絲及金針菜等管制物品櫃號為FSCU000000
    0號40尺貨櫃1只，毛重總計19公噸（ 704箱），市價約新臺
    幣（下同） 6,000,000元左右，顯然已經逾越所定數額，前
    往基隆市中華貨櫃場待檢，而徐文清另於同年5月2日，將於
    不詳時、地變造與前述相同之貨櫃（櫃號同為 FSCU0000000
    號），交由甲○○駕駛車牌號碼213-KB附拖編號JF67號板車
    載運，並指示甲○○於5月2日 8時許，將前開經徐文清變造
    之貨櫃運往基隆市○○路附近之台北 EGO社區附近之東日山
    物流中心與丙○○會合，企以此互換 2人所托運之貨櫃，嗣
    甲○○即依徐文清之指示，於同日 7時許前往上址等候丙○
    ○，並欲伺機調換上開2只貨櫃，期間，丙○○與甲○○2人
    ，不時以車用無線電話聯絡，並互報行車位置，徐文清則駕
    駛不詳車牌自小客車在後尾隨，其後，因徐文清發現有海關
    查緝人員跟蹤，乃通報甲○○及丙○○暫勿調換貨櫃，並指
    示2人離去上址時，遭警於上址查獲上情。
  2.扣案存放在基隆市中華貨櫃站偽造之 FSCU0000000號貨櫃中
    存放之家具，為共犯徐文清所有，供其調包貨櫃運送走私物
    品之用，依共同正犯責任共同原則應依刑法第38條第1項第2
    款規定宣告沒收。至於偽造櫃號 FSCU0000000號之貨櫃一只
    、櫃號FSCU0000000號之貨櫃一只、車號AX-449連結車1輛、
    車號CU-67拖板車1輛、車號213-KB聯結車1輛、JF-67拖板車
    1 輛，非被告二人及共犯徐文清所有之物，不予宣告沒收；
    行照AX-449、行照213-KB各 1本，雖為被告二人所有之物，
    但與本案無關，亦不予宣告沒收；另查獲之乾壓縮香菇 288
    箱、乾花菇120箱、乾壓縮香菇絲132箱、乾金針菜 164箱，
    業據財政部基隆關稅局依海關緝私條例之規定沒入，本院不
    予宣告沒收。
三、處罰條文：懲治走私條例第3條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中   華   民   國     95    年     6     月   23    日
                  臺灣基隆地方法院刑事第三庭
                      書  記  官  李繼業
                      審判長法官  王福康
以上正本係照原本作成。
如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提出
上訴書狀，上訴於第二審法院。
中   華   民   國     95    年     6     月   23    日
                      書  記  官  李繼業


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
