【裁判字號】    95,訴,434
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決        95年度訴字第434號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣基隆監獄基隆分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第1035號），並經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充：「甲○○將第一級毒品海洛因摻在香
    菸內點火吸用之方式，約1天施用2次之頻率，連續施用第一
    級毒品海洛因多次」、證據應補充：「被告於本院準備程序
    及審判程序之自白」、應適用之法條應補充：「被告持有第
    一級毒品海洛因係供施用，其持有之低度行為為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪」外，餘均引用如附件檢察官起訴書
    之記載。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1
    、第299條第1項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危
    害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑法第11條前段、
    第56條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6    月    23    日
                  刑事第三庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    6    月    23    日
                            書記官    李繼業
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    95年度毒偵字第1035號
    被      告  甲○○  女  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北縣貢寮鄉○○街40之3號
                         居臺北縣雙溪鄉牡丹村聖南17號
                        （現於臺灣基隆監獄基隆分監執行中
                           ）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用第一、二級毒品案件，經觀察、勒戒後，認
     無繼續施用毒品之傾向，由本署檢察官於民國93年10月6，
     以93年度毒偵緝字第89號為不起訴處分確定，復因施用第一
     級毒品案件，由本署檢察官提起公訴，嗣於94年10月12日，
     經臺灣高等法院以94年度上訴字第2345號判處有期徒刑7月
     確定（現執行中）。詎其猶不知悔改，復基於概括犯意，自
     95年1月12、13日起至同年月16日上午某時止，連續在臺北
     縣雙溪鄉牡丹村聖南17號住處施用第一級毒品海洛因，為警
     於95年1月17日，在臺北縣雙溪鄉雙溪火車站附近因毒品另
     案緝獲，並採驗尿液呈毒品嗎啡陽性反應而查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業經被告甲○○於本署偵詢中坦承不諱，復有
     台灣檢驗科技股份有限公司尿液檢驗報告、不起訴處分書、
     起訴書、刑事判決及刑案資料查註紀錄表附卷可稽，被告犯
     嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
     施用第一級毒品罪嫌。被告先後多次施用毒品之行為，時間
     緊接，且犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，
     請依連續犯規定論處。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
     項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                               檢察官   乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                               書記官   張淑梅
附錄所犯法條：毒品危害防制條例第10條第1項
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
