【裁判字號】    95,交易,28
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              95年度交易字第28號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度調偵字第
39 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件過失傷害案件之公訴意旨詳如起訴書（如附件）所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、本案被告甲○○被訴過失傷害案件，公訴人認係觸犯刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同法第287 條前段規
    定，須告訴乃論。茲因雙方業已達成和解，告訴人丙○○並
    具狀聲明撤回告訴，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭
    知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  交通法庭審判長法  官  陳志祥
                                法  官  陳玉雲
                                法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                                書記官  王月娥
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      95年度調偵字第39號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住南投縣南投市○○路295巷28弄14
                        號
                        居基隆市○○路2號國立海洋大學男
                        生第3宿舍706室
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國94年12月1日下午4時55分許，駕駛車牌號碼A6
    –2718號自用小客車，沿臺北縣瑞芳鎮臺二線由基隆往宜蘭
    方向行駛，行經臺二線83.5公里處，原應注意行車速度應依
    標誌或標線之規定，於雙向二車道劃有分向限制線之路段行
    駛時，不得駛入來車之車道內，且依當時天候陰、日間自然
    光線、路面鋪設柏油、乾燥、無缺陷、無障礙物、視距因係
    彎道而不良等一切情況，並無不能注意之情形，竟疏未注意
    ，在速限50公里之路段，以時速約60公里之速度超速行駛，
    並因轉彎不慎，而駛入對向車道，適有丙○○騎乘車牌號碼
    AC9–152號重型機車由對向行經該處，致兩車發生撞擊，丙
    ○○受有右側股骨幹開放性骨折、右側橈尺骨開放性骨折、
    臉部、雙側膝部撕裂傷、腦部挫傷、額骨骨折、左眼眶挫傷
    合併上眼瞼血腫、齒冠骨折及多處擦傷之傷害。甲○○並於
    肇事後向前來處理車禍之臺北縣政府警察局交通隊警員自首
    坦承肇事而接受裁判。
二、案經被害人丙○○訴由臺北縣政府警察局瑞芳分局報請偵辦
     。
           證據並所犯法條
一、證據清單暨待證事實
    編號    證據名稱            待證事實          備註
     一、    被告之自白          全部犯罪事實
     二、    告訴人丙○○於      全部犯罪事實
            警詢及偵查中之
             指述
     三、    診斷證明書1紙       告訴人丙○○受
                                 傷之事實
     四、    道路交通事故現      車禍現場狀況
             場圖及道路交通
             事故調查報告表
             (一)、(二)各1紙
     五、    臺北縣政府警察      警方前往處理本
             局瑞芳分局道路      件車禍時，被告
             交通事故肇事人      自承為肇事人之
             自首情形紀錄表       事實
             1紙
     六、    照片20張            車禍現場狀況及
                                 車損狀況
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪嫌。被告於犯罪後，即於該管公務員發覺前，向臺北縣政
    府警察局交通隊警員自首，有臺北縣政府警察局瑞芳分局道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表1紙附卷足稽，請依刑法
    第62條前段之規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                              書記官  姜  貴  泰
附錄所犯法條：
刑法第284條第1項前段
     因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
