【裁判字號】    95,易,144
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度易字第144號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（臺灣基
隆地方法檢察署95年度毒偵字第538 號）暨移送併審（同署95年
度毒偵字第848 號、974號、981號、1232號）被告就被訴事實為
有罪之陳述，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
本院判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以88
    年度毒偵字第985 號、89年度毒偵字第7 號、第583 號為不
    起訴處分確定。復因施用毒品案件，經送強制戒治（業於民
    國91年1 月26日期滿執行完畢），先後由前開檢察署檢察官
    以89年度毒偵緝字第314 號及90年度毒偵字第1175號聲請簡
    易判決處刑及提起公訴，分別經本院各判處有期徒刑6月及1
    年4月確定，2刑接續執行，於92年6 月24日縮刑期滿假釋出
    監，甫於92年10月26日期滿執行完畢。又因施用第一、二級
    毒品案件，由前開檢察署檢察官以92年度毒偵字第1298號提
    起公訴，經本院於93年5月15日，以93年度訴字第174號判處
    有期徒刑7月確定，甫於94年8月13日縮短刑期執行完畢。詎
    其仍未戒除毒癮，復基於施用第二級毒品安非他命之概括犯
    意，自94年11月之某日時起至95年4 月30許止，在其位於基
    隆市○○區○○街112 之3 號之住處或不詳處所，約以二、
    三天施用一次頻率，連續施用安非他命多次，先後於94年12
    月13日、95年3 月1日、95年3月31日、95年4月15日、95年5
    月2 日，在基隆市○○路與龍安街口等處為警查獲，經警採
    其尿液送驗後，始查悉上情。
二、經基隆市警察局第一分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴暨移送併辦。
    理  由
一、上開事實，業據被告乙○○坦承不諱。經查，被告迭次為警
    查獲後採集其之尿液經送驗結果，確呈安非他命陽性反應，
    此有基隆市警察局第一分局、第二分局、第四分局偵辦毒品
    案件尿液檢驗對照表及昭信科技顧問股份有限公司出具之濫
    用藥物尿液檢驗報告、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司
    出具之濫用藥物檢驗報告各5 份附卷可稽，並有不起訴處分
    書、簡易判決處刑書、起訴書及刑案資料查註紀錄表在卷足
    憑，是被告自白與事實相符，其犯行已堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告先後多次施用毒品之行為時間緊接，且犯
    罪構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，依連續犯規
    定論以一罪，並加重其刑，被告有如事實欄所載罪刑，其受
    有期徒刑之執行完畢，有刑案資料查註紀錄表可考，5 年內
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條規定加
    重其刑，並遞加重之。爰審酌被告屢犯施用毒品罪，為警一
    再查獲，仍未戒除，惟事後坦承犯行等一切犯罪情狀，量處
    如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、毒品危害防制條
例第10條第2 項、刑法第11條前段、第56條、第47條判決如主文
。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6    月     23    日
                  刑事第一庭法    官  黃麗生
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    6    月      23    日
                            書 記 官  施鴻均
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
     施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
