【裁判字號】    95,訴,120
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               95年度訴字第120號
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於95年6月15日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰柒拾萬零陸佰捌拾伍元，及其中新台
幣壹佰肆拾玖萬壹仟參佰肆拾陸元、其餘新台幣貳拾萬玖仟參佰
參拾玖元自民國九十四年十二月二十九日起至清償日止，分別按
週年百分之二點八、週年百分之九點九計算之利息，暨自九十五
年一月三十日起至清償日止，逾期在六個月以內者，分別按週年
百分之零點二八、零點九九；逾期超過六個月者，就超過部分分
別按週年百分之零點五六、週年百分之一點九八計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬捌仟零玖元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第385條第1 項前段之
    規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93 年12月28日與原告成立2個消
    費貸款契約，共計向原告借款新台幣（下同）180萬元，（
    一）借款155 萬元部分，約定以每個月為1期，分240期平均
    攤還本息，利息按週年百分之2點8固定計息；（二）借款25
    萬元部分，以每個月為1 期，分60期平均攤還本息，利息按
    原告基準放款利率加碼計算，現按週年百分之9點9計息；如
    未依約履行，即視為全部到期，且逾期繳款者，逾期在6 個
    月內，按上開利率百分之10、逾期超過6 個月者，就超過部
    分按上開利率百分之20 加計違約金，詎被告2筆借款均未依
    約繳付本息，尚積欠原告如主文第1 項所示之本息及違約金
    未清償，為此提起本訴等情。而被告未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張上開事實，業據提出借據暨授信約定書（影本）、
    放款交易明細表各2件為證，核屬相符，應堪信為真實。
四、從而，原告依兩造間消費借貸之法律關係，請求被告給付如
    主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
五、訴訟費用18,009元（第一審裁判費17,929元及公示送達登報
    費80元）由被告負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                        書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
