【裁判字號】    95,訴,409
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度訴字第409號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第804號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪
之陳述，經受命法官告知其簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及
被告之意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，判決如下：
    主      文
丙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、件被告丙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年
    以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程
    序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判
    程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院合議庭業已
    依刑事訴訟法第273條之1第1項之規定，裁定由受命法官獨
    任以簡式審判程序進行本案之審理，且依同法第273條之2規
    定，簡式審判程序之證據調查，不受第159條第1項、第161
    條之2、第161條之3、第163條之1及第164條至第170條規定
    之限制，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據，除引用檢察官起訴書之記載外，並補
    充如下：
  (一)犯罪事實部分：
    被告係於觀察、勒戒執行完畢釋放（民國94年10月19日）後
    5年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於95年3月16日
    晚間11、12時許，在基隆市○○街友人經營之茶藝館內，以
    將第一級毒品海洛因摻入香菸內，再點燃吸食之方式，施用
    第一級毒品海洛因1次。
  (二)證據部分：
    補引「被告於本院準備程序及審理時之自白」為證據。
三、論罪及科刑之理由：
    按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第一
    級毒品，被告予以施用，核其所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第1項之施用第一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛
    因係供施用，其持有第一級毒品之低度行為為施用第一級毒
    品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前經觀察、勒
    戒及判刑後，猶不知戒除毒品惡習，於前案宣判不到1個月
    即再續為施用毒品，顯見其自我戒斷力不足，並審酌其所犯
    施用毒品之犯罪係戕害自身健康之行為，於他人尚不致造成
    損害及其施用之次數、被告事後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條、第29
    9條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第23條第
    2項，刑法第11條前段，判決如主文。
五、對於本件判決如有不服，得自收受送達後10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6    月    23     日
                  刑事第四庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                            書記官  劉珍珍
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     95年度毒偵字第804號
    被      告  丙○○  男  36歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街405號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
一、丙○○前因施用第一級毒品海洛因案件，經觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，由本署檢察官於民國94年10月17
    日，以94年度毒偵字第1819號處分書為不起訴處分確定。復
    因施用第一級毒品海洛因案件，由臺灣基隆地方法院於95年
    2月27日，以95年度訴字第63號判決，判處有期徒刑6月，於
    同年3月27日判決確定，惟尚未執行。詎其於5年內，又於95
    年3月17日為警採尿回溯1日內，在不詳處所，以不詳方式，
    非法施用第一級毒品海洛因1次。嗣於同日下午21時45分許
    ，在基隆市○○區○○街47號前為警盤檢查獲。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、被告丙○○經傳未到，然於警詢時矢口否認最近有施用毒品
    犯行，惟其為警所採尿液經送昭信科技顧問股份有限公司檢
    驗，結果呈毒品嗎啡陽性反應，有該公司出具之濫用藥物尿
    液檢體檢驗報告1紙附卷可稽，顯見被告在採尿回溯1日內曾
    施用第一級毒品海洛因，其上開辯詞顯不足採信。此外，復
    有不起訴處分書、起訴書、判決書及刑案資料查註紀錄表各
    1份附卷足參，被告違反毒品危害防制條例犯嫌，洵堪認定
    。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第251 條第
    1項提起公訴。
     此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                               檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    5     月    21    日
                              書記官  楊  雅  玲
附錄所犯法條︰
毒品危害防制條例第10條第1項
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
