【裁判字號】    94,訴,517
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    建築執照
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                           九十四年度訴字第五一七號
原      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
            辛○○
            壬○○
            癸○○
            子○○
共 同 訴訟
代 理   人  鄭瑞崙  律師
複代  理人  林岡輝  律師
參  加  人  丑○○
訴訟代理人  鄭瑞崙  律師
被      告  高雄市政府工務局
代  表  人  林欽榮局長
訴訟代理人  辰○○
            卯○○
參  加  人  日大建設事業股份有限公司
代  表  人  寅○○
上列原告與被告間因建築執照事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
丑○○應獨立參加本件原告之訴訟。
日大建設事業股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加，行政訴訟法第四十二條第一項
    定有明文。
二、本件原告不服被告九十三年五月十七日高市工建築字第０一
    六八三號、第０一六八四號、第０一六八五號等核發建築執
    照予參加人日大建設事業股份有限公司（下稱日大公司）之
    行政處分，以利害關係人之地位提起訴願，不服高雄市政府
    九十四年五月十九日高市府法一字第０九四００二四三０七
    號訴願決定，提起行政訴訟，查參加人丑○○與原告同為高
    雄市鼓山區石間社區Ｂ區之住戶，參加人日大公司則為被告
    核發前揭建造築照處分之當事人，本件撤銷訴訟之結果自會
    對其等之權利及法律上利益造成影響，爰依行政訴訟法第四
    十二條第一項規定，依參加人丑○○之聲請，允許其獨立參
    加本件原告之訴訟，依職權命參加人日大建設事業股份有限
    公司應獨立參加本件被告之訴訟。
三、爰依行政訴訟法第四十二條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國   九十五   年   六   月  二十三  日
                  第一庭審判長法  官  呂  佳  徵
                              法  官  蘇  秋  津
                              法  官  林  勇  奮
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國   九十五   年   六   月  二十三  日
                              書記官  黃  玉  幸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
