【裁判字號】    94,訴,842
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    遺產稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                               九十四年度訴字第八四二號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林復華  律師
            林柏瑞  律師
參  加  人  乙○○
被      告  財政部高雄市國稅局
代  表  人  邱政茂局長
訴訟代理人  丁○○
            戊○○
            丙○○
上列原告與被告間因遺產稅事件，應命參加人獨立參加訴訟。本
院裁定如下：
    主  文
乙○○應獨立參加本件原告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    四十二條第一項定有明文。
二、本件被繼承人邱鳳基於民國 (下同)九十一年五月十二日死
    亡（繼承人為原告、參加人乙○○、邱哲宏、受遺贈人為原
    告之子邱柏翰），指定遺囑執行人為原告與參加人乙○○，
    被告依查得資料核定遺產稅額為新台幣 (下同)二六、一四
    五、九０七元，嗣經復查結果，變更為二四、０九五、九０
    七元，另行加計行政救濟利息四九、一一六元一併徵收，並
    以遺囑執行人名義（原告與參加人乙○○）發單課徵，原告
    於九十三年十月二十一日具文向被告申請依遺囑執行人分別
    開立繳款書（各自分擔二分之一），經被告否准，原告不服
    ，循序提起本件行政訴訟，查參加人乙○○與原告同為本件
    系爭遺產事件之遺囑執行人，本件撤銷訴訟之結果，與參加
    人之權利及法律上利益有關，爰依行政訴訟法第四十二條第
    一項規定，依職權命參加人獨立參加本件原告之訴訟。
三、爰依行政訴訟法第四十二條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國   九十五   年   六   月  二十三  日
                  第一庭審判長法  官  呂  佳  徵
                              法  官  蘇  秋  津
                              法  官  林  勇  奮
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國   九十五   年   六   月  二十三  日
                              書記官  黃  玉  幸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
