【裁判字號】    94,訴,1051
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    使用執照
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                           九十四年度訴字第一０五一號
原      告  甲○○
            丙○○
            子○○
            辛○○
            乙○○
            壬○○
            庚○○
            丁○○
            癸○○
            己○○
            戊○○
            丑○○
共 同 訴訟
代 理   人  鄭瑞崙  律師
            林岡輝  律師
            甲○○
被      告  高雄市政府工務局
代  表  人  寅○○局長
訴訟代理人  巳○○
            辰○○
參  加  人  日大建設事業股份有限公司
代  表  人  卯○○
上列原告與被告間因使用執照事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
日大建設事業股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    四十二條第一項定有明文。
二、本件原告不服被告九十四年一月二十一日高市工建築使字第
    ００二五三號、第００二五四號、第００二五五號等核發使
    用執照予參加人日大建設事業股份有限公司之行政處分，以
    利害關係人之地位提起訴願，不服高雄市政府九十四年十一
    月二十二日高市府法一字第０九四００五八四０九號訴願決
    定，提起行政訴訟，查參加人日大建設事業股份有限公司則
    為被告核發前揭建造築照處分之當事人，本件撤銷訴訟之結
    果自會對其權利及法律上利益造成影響，爰依行政訴訟法第
    四十二條第一項規定，依職權命參加人日大建設事業股份有
    限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
三、爰依行政訴訟法第四十二條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國   九十五   年   六   月  二十三  日
                  第一庭審判長法  官  呂  佳  徵
                              法  官  蘇  秋  津
                              法  官  林  勇  奮
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國   九十五   年   六   月  二十三  日
                              書記官  黃  玉  幸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
