【裁判字號】    94,訴,1073
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    有關補償事務
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                              九十四年度訴字第一０七三號
原      告  高雄縣燕巢鄉農會
代  表  人  甲○
訴訟代理人  黃祖裕  律師
被      告  高雄縣燕巢鄉公所
代  表  人  乙○○鄉長
訴訟代理人  范仲良  律師
參  加  人  丁○○
訴訟代理人  楊申田  律師
            余如惠  律師
            蘇瑛婷  律師
參  加  人  丙○○
上列原告與被告間因有關補償事務事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
丁○○、丙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加，此項規定，於其他訴訟亦準用
    之，行政訴訟法第四十二條第一項、第三項定有明文。
二、本件原告不服被告於民國九十一年間所作成發放「丙○○畜
    牧場」、「集易晟畜牧場」之「阿公店水庫水源保護區養豬
    戶（場）依法拆除補償金」共計新台幣（下同）四二、四一
    八、一六八元予參加人丁○○之處分，提起本件行政訴訟，
    請求確認被告與參加人丁○○間拆除補償金四二、四一八、
    一六八元之請求權不存在，並確認被告與參加人丙○○（參
    加人丁○○之父）間拆除補償金四二、四一八、一六八元之
    請求權存在，查本件確認訴訟之結果自會對參加人等之權利
    及法律上利益造成影響，爰依行政訴訟法第四十二條第一項
    、第三項規定，依參加人丁○○之聲請，允許其獨立參加本
    件被告之訴訟，並依職權命參加人丙○○應獨立參加本件被
    告之訴訟。
三、爰依行政訴訟法第四十二條第一項前段、第三項，裁定如主
    文。
中    華    民    國   九十五   年   六   月  二十三  日
                  第一庭審判長法  官  呂  佳  徵
                              法  官  蘇  秋  津
                              法  官  林  勇  奮
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國   九十五   年   六   月  二十三  日
                              書記官  黃  玉  幸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
