【裁判字號】    95,訴,1419
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第1419號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第2383號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，
經合議庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，本院判決如
下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。扣案之第一級毒
品海洛因壹包（驗後淨重零點零柒公克，含殘有第一級毒品海洛
因於上不可完全析離之夾鏈袋壹只），沒收銷毀之。
    事  實  及  理  由
一、乙○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經本院裁定送勒
    戒處所執行觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經
    本院裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，嗣經本院裁定停
    止戒治，所餘戒治期間交付保護管束，又因於保護管束期間
    施用毒品，經本院裁定撤銷停止戒治，令入戒治處所續行戒
    治，而於93年2 月7 日強制戒治期滿，並由本院於93年3 月
    25日以92年度訴緝字第113 號判決免刑確定。詎乙○○猶不
    知悔改，明知海洛因業經公告列為毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第1 款之第一級毒品，不得非法持有、施用，竟基於
    施用第一級毒品海洛因之概括犯意，於前開強制戒治執行完
    畢釋放後5 年內，分別於95年1 月下旬某日及同年2 月10日
    ，在高雄縣岡山鎮○○○路405 巷5 號住處，以將第一級毒
    品海洛因摻入香煙內點燃吸食之方式，連續施用第一級毒品
    海洛因2 次，其後並將煙頭丟棄。嗣為警於95年2 月10日17
    時10分，在高雄縣岡山鎮○○○路旁臨檢查獲，並當場扣得
    其所有之第一級毒品海洛因1 包（驗後淨重0.07公克，含殘
    有第一級毒品海洛因於上不可完全析離之夾鏈袋1 只），始
    查知上情。
二、上揭事實業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，且有臺灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1 份、查獲毒
    品之照片2 張、法務部調查局鑑定通知書1 紙附卷可稽，且
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務部刑案資料查註紀錄
    表、本院92年度訴緝字第113 號判決各1 紙在卷可查，復有
    第一級毒品海洛因1 包（驗後淨重0.07公克，含直接包裝毒
    品而殘有第一級毒品海洛因於上不可完全析離之夾鏈袋1 只
    ）扣案足憑，被告上開自白業有相當之補強證據，本案事證
    已臻明確，應依法論科。
三、論罪科刑
（一）查海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第一級
      毒品，不得非法持有及施用。
（二）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
      第一級毒品罪。被告持有第一級毒品之低度行為，已為施
      用之高度行為所吸收，均不另論罪。
（三）被告先後施用第一級毒品之犯行，時間緊接，方法相同，
      觸犯構成要件同一，顯係基於概括犯意而為，為連續犯，
      爰依刑法第56條之規定以一罪論，並加重其刑。
（四）爰審酌被告曾觸犯施用毒品之犯行，雖經觀察、勒戒及強
      制戒治程序，仍未能斷戒施用毒品惡習，顯見其戒治意志
      不堅，缺乏勒戒動機，本應從重量刑以收刑罰教化之效。
      惟念其施用毒品係對己身殘害，並未造成他人具體危害，
      且能於本院審理時坦承犯行，態度尚稱良好，復衡其犯罪
      之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、犯罪所生之
      損害等一切情狀，酌情量處如主文之刑，並定其應執行之
      刑，以示儆懲。
（五）扣案疑似毒品之白粉，為第一級毒品海洛因1 包（驗後淨
      重0.07公克，含殘有第一級毒品海洛因於上不可完全析離
      之夾鏈袋1 只），直接包裝毒品之夾鏈袋亦殘有海洛因於
      上無法析離，有法務部調查局鑑定通知書1 紙及扣案物品
      相片2 幀附卷可稽，且係被告所施用之第一級毒品，業據
      被告供承在卷，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
      之規定，不問屬於犯人所有與否，均宣告沒收銷燬之。至
      因鑑定而耗損之毒品，已因鑑定而滅失，爰不予宣告沒收
      ，附此敘明。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品
危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、
第56條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
              鳳山刑事第一庭     法  官  林勇如
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                                 書記官  吳俊達
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
