【裁判字號】    95,簡,2717
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2717號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  劉啟輝律師
上列被告因家暴傷害罪案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年
度偵字第8220號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、乙○○與甲○○係夫妻，2 人間具有家庭暴力防治法第3 條
    第1 款所規定之家庭成員關係。詎乙○○於民國95年2 月20
    日下午5 時許，在位於高雄市○鎮區○○街171 號之住處，
    因不滿甲○○對幼子之撞傷啼哭而未加理睬，竟基於傷害之
    犯意，出拳毆打甲○○之臉、頭部，且以腳踢擊甲○○之身
    體，致甲○○受有右眼眶周圍瘀傷3x2 平方公分、左頰腫痛
    、枕部及後頸部疼痛、上唇腫痛、下唇內側擦傷1x0.1 平方
    公分、背部挫傷7x3 公分、左上肢疼痛（聲請簡易判決處刑
    書誤載為右頸瘀紫、右眼瞼瘀紫、右眉內側瘀青、鼻子瘀青
    、下背部疼痛）等傷害。案經甲○○提起告訴，始查獲上情
    。
二、前開犯罪事實，有下列證據可資為證：
  1.被告乙○○於警詢及本院訊問中，均坦承曾於上開時地徒手
    毆打甲○○；
  2.證人即告訴人甲○○於警詢及偵查中之陳述；
  3.高雄市立小港醫院95年2 月20日95字第0067-1號受理家庭暴
    力事件驗傷診斷書1 紙。
三、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪；家庭暴力防治法第2 條第
    1 項、第2 項分別著有明文。本案被告與告訴人間有夫妻關
    係，業據2 人陳明在卷，從而被告與告訴人乃係屬家庭暴力
    防治法第3 條第1 款規定之家庭成員，而被告徒手毆打告訴
    人，已屬家庭成員間實施身體上不法侵害之行為，即為家庭
    暴力防治法第2 條第1 項之家庭暴力，且構成刑法上之傷害
    罪，惟因家庭暴力防治法之上開規定並無罰則之規定，是以
    應僅依刑法傷害罪之規定予以論罪科刑，故而核被告所為，
    乃係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。
四、審酌被告僅因細故即貿然對配偶暴力相向，枉顧夫妻情誼，
    且因而造成告訴人身體諸多傷害，顯見出手非輕，頗具惡性
    ，又被告迄未賠償告訴人損失，復以告訴人未理睬幼子等由
    ，資為出手傷害告訴人之託辭，態度尚非良好，惟念被告前
    未曾受刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷
    可稽，堪認素行尚可，另並斟酌被告之智識程度等一切情狀
    ，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，家庭暴力防治法
    第2 條第1 項，刑法第11條前段、第277 條第1 項、第41條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    6    月     23    日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                              書記官  蔡妮君
附錄本案所犯法條：
《中華民國刑法第277條第1項─普通傷害罪》
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1,000 元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
