【裁判字號】    95,交易,247
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            95年度交易字第247 號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第9630號），而本院交通法庭（95年度交簡字第1466號）
認不應逕以簡易判決處刑，並移由本院交通法庭改依通常程序審
理、判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國95年1 月24日18時15分許
    ，騎乘車號H7J-091 號機車，沿高雄縣鳳山市○○路由北向
    南行駛，欲超車時，本應注意慢車超車時，應在慢車道可容
    超越前車之處，始得沿前車左邊超越，再駛入原行路線，而
    依當時情形，尚無不能注意之情形，因疏於注意上開情形，
    致撞及其前方同向由告訴人乙○○所騎乘之車號ND7-387 號
    機車，乙○○因而人車滑行倒地而撞及其對向由陳志文所駕
    駛之R5 -7896號自小客車，因而致告訴人乙○○左肩及左髖
    扭傷、左側胸及左肋部擦裂傷，因認被告甲○○涉犯刑法第
    284條第1項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。次按不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第307 條亦定有明文。
三、查，本件告訴人乙○○對於被告甲○○涉有上開過失傷害案
    件提出告訴，而臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以95年度偵
    字第12873 號案件聲請簡易判決處刑認被告甲○○係觸犯刑
    法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○撤回告訴，有告訴人95
    年6 月16日告訴人乙○○刑事撤回告訴書函、本院公務電話
    洽辦單各1 紙附卷可徵，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  交通法庭審判長法  官  張意聰
                                法  官  郭瓊徽
                                法  官  施添寶
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                                書記官  陳威志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
