【裁判字號】    95,訴,1311
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第1311號
  原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
  法定代理人  丙○○
  訴訟代理人  甲○○
  被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年6月16日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣玖拾陸萬捌仟肆佰壹拾肆元，及自民國九
十四年八月五日起至清償日止，按週年利率百分之二點七七計算
之利息；暨自民國九十四年九月六日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十、逾期超過六個月以上者，就超
過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張被告乙○○邀約訴外人李駿逸為連帶保證人於
    93年10月15日向原告借款新台幣（下同）1,100,000 元，約
    定利息按原告定儲利率指標加碼年息1.1%( 借款時為年息
    2.525%) 計算，其後隨原告基準利率調整機動計息，並約定
    應按月攤還本息，借款期間自93年9 月9 日起至100 年9 月
    9 日止，如未按期履行即喪失期限利益，全部債務視為到期
    ，除按約定利率計算遲延利息外，其逾期清償在6 個月以內
    者，按上開利率10% 、逾期清償在6 個月以上者，就超過6
    個月部分，按上開利率20% 計算違約金。詎被告僅繳納部分
    本息，自94年8月5日起即未再依約清償，依約已喪失期限
    利益，全部債務視同到期，經核算結果，尚有如主文所示之
    本金及利息並違約金未為清償，屢向被告催討，均無結果。
    爰本於消費借貸之法律關係，提起本訴。並聲明：如主文所
    示。
三、原告主張被告邀約訴外人李駿逸為連帶保證人向原告借款
    1,100,000元後僅部分清償即未依約分期攤還，已喪失期限
    利益，全部債務視同到期，尚有如主文所示之款項未為受償
    之事實，業據提出借據、放款帳務資料查詢單、利率表等為
    證，且與本院調查結果之事實相符，又被告受合法之通知而
    未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀作何有利於之己
    之聲明或陳述以供本院審酌，原告主張之事實，自應認為真
    實。從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付如
    主文所示本金之利息、違約金，即屬正當，應予准許。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  林玉心
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                                書記官  陳家宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
