【裁判字號】    94,訴緝,184
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            94年度訴緝字第184 號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現羈押在臺灣高雄看守所中
選任辯護人  尤挹華  律師
            郭正鵬  律師
上列被告因偽造文書等案件，經本院認有延長羈押之必要，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年陸月貳拾玖日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因涉犯偽造文書、詐欺等案件，經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以83年度偵字第15874 號等案件提起
    公訴，經本院受理後，自民國84年1 月17日起，因被告依法
    傳拘無著而發佈通緝在案，嗣於94年11月29日緝獲到案，經
    本院訊問被告後，認其所犯詐欺等罪犯嫌重大，且逃亡達10
    年逾，復有共犯黃吳金珠（即被告配偶）仍在逃尚未緝獲，
    本件被告有羈押原因及必要，倘非予羈押，顯難進行審判、
    執行，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款規定，自94年
    11月29日起將被告羈押在案，且被告分別自95年3 月1 日起
    、95年4 月29日起各延長羈押2 月，合先敘明。
二、經查，本件被告涉犯偽造文書等案件（起訴事實有臺灣高雄
    地方法院檢察署83年度偵字第15874 號、83年度自字第510
    號號案件，併案事實有同上署94年度偵緝字第2655、2656、
    26 57 號案件），經本院依法傳拘被告無著，而於84年1 月
    17日起發佈通緝，迄至94年11月29日始緝獲到案，並經本院
    於94年11月29日訊問後，認其所犯偽造文書、詐欺等罪犯嫌
    重大，且逃亡10年餘許，而共犯黃吳金珠在逃仍未緝獲，其
    有羈押原因及必要，應予羈押（並無諭知被告禁止接見通信
    ）等情，有94年11月29日訊問筆錄在卷可佐；又本案被告詐
    欺等犯嫌重大，且通緝期間達10年餘，始緝獲被告到案，且
    經本院於95年6 月13日，以94年度訴緝字第184 號判決其共
    同連續犯詐欺取財罪，處有期徒刑3 年6 月在案（尚未確
    定），是本件被告非予羈押顯難進行審判、執行程序，且本
    件仍有存在延長羈押原因及其必要性，是本件被告應自民國
    95年6 月29日起第3 次延長羈押2 月。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項、第5 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國     95    年   6   月    23      日
                  刑事第三庭審判長  法  官  張意聰
                                    法  官  郭瓊徽
                                    法  官  施添寶
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳威志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
