【裁判字號】    95,簡,3474
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3474號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第11785
號），而被告自白犯罪，本院認宜由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑，判決如下：
    主  文
甲○○連續犯賭博罪，處罰金陸仟元，如易服勞役，以參佰元折
算壹日。
    事  實
一、緣黃坤源、楊承宗、楊劉麗卿、王志成、張泰源、陳信昌、
    陸俊、葉鳳凰、潘靜儀、楊光明（均由本院另行審結）等
    人，自民國93年2 月間某日起，在位於台北市大同區○○○
    路33號之地下室此一公眾得出入之場所經營簽賭站（代號為
    「元」），提供不特定賭客以電話、電話傳真、或親自到場
    簽注方式，從事如附表1 編號2 至4 所示之賭博，不特定之
    賭客每簽注1 支「二星」牌號碼需繳新臺幣（下同）76元至
    78元，每簽注1 支「三星」牌號碼需繳交66元至68元，每簽
    注1 支「四星」牌號碼則需繳60元，而賭客如簽中「二星」
    者，每注可得5700元之賭金，簽中「三星」者，每注可得5
    萬7000元之賭金，簽中「四星」者，每注可得70萬元之賭金
    ，如未簽中者，簽注金即全歸黃坤源所有，而甲○○係黃坤
    源之友人，自93年3 、4 月間某日起，基於賭博之概括犯意
    ，連續至上址簽注「二星」牌賭注約2 、3 次，每次金額約
    1000元至2000元。嗣於93年6 月8 日夜間7 時許，經警持搜
    索票至上址搜索，而甲○○亦至該處預備簽注，因而查悉上
    情。
二、案經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官自動檢舉及內政部警政
    署刑事警察局移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
    理  由
壹、程序方面：按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之
    法院管轄，刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文。又數同級法
    院管轄之案件相牽連者，得合併由其中一法院管轄，而所謂
    相牽連案件者，係指：(一)一人犯數罪者；(二)數人共犯一罪或
    數罪者；(三)數人同時在同一處所各別犯罪者；(四)犯與本罪有
    關係之藏匿人犯、湮滅證據、偽證、贓物各罪者，刑事訴訟
    法第6 條第1 項及第7 條，亦分別定有明文。本件被告甲○
    ○之住、居所或所在地，係在台北縣市，而其犯罪地點，亦
    在台北市，雖均非本院轄區，然被告在上述台北市大同區○
    ○○路33號地下室從事賭博犯行時，同案被告黃坤源等人亦
    同時在該處為賭博犯行，而有前揭刑事訴訟法第7 條第3 款
    情形存在（按賭客與組頭係屬對向共犯，未有共犯關係，故
    於此非屬同條第2 款之情形）。又同案被告黃坤源等人經營
    上開簽賭站時，並會向位於高雄市而由另一同案被告洪仲慶
    （由本院另行審結）所經營之「時代」簽賭站簽注以分擔風
    險，故同案被告黃坤源等人有在本院轄區內犯罪之情形，本
    院對同案被告黃坤源等人有管轄權，準此，依上揭刑事訴訟
    法第6 條第1 項及第7 條之規定，本院對被告甲○○亦有管
    轄權，合先敘明。
貳、實體方面
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，核
    與同案被告黃坤源、楊承宗、楊劉麗卿、王志成、張泰源、
    陳信昌、陸俊、葉鳳凰、潘靜儀、楊光明於警詢（見警2
    卷第1 至6 頁、第15至28頁、第35至61頁）、偵訊（見偵6
    卷第9 至11頁）所述情節相合，則被告前開自白顯與事實相
    符，堪以採信，其前揭犯行，事證明確，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪。
    被告先後多次犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基
    於概括犯意為之，應依連續犯之規定論以一罪，並加重其刑
    。爰審酌被告在公眾得出入之場所賭博，業已破壞社會善良
    風俗，行為實不足取，且前已有犯賭博罪經論罪科刑之紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、被告之刑案資料查註紀
    錄表在卷可稽，猶未能知所警惕，惟念其犯後坦承犯行，態
    度良好，復參以其賭博之金額非鉅，犯罪情節尚非嚴重等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第56條、第266 條第1
    項前段、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、第2 條，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官 陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                                書記官 陳昱良
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第266 條第1 項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
附表：
┌──┬───┬─────────────────────────┐
│編號│種類  │      賭     博     方      式                    │
├──┼───┼─────────────────────────┤
│ 1  │台組（│由賭客自00號至99號共100 個號碼中，猜押香港政府發行│
│    │台號）│、於每星期二、四開獎之六合彩號碼，由該等號碼中之個│
│    │      │位數號碼依序組合成之5 組2 位數號碼，如押中，由組頭│
│    │      │依約定給付不等倍數之賭金，如未押中，賭金歸組頭所有│
├──┼───┼─────────────────────────┤
│ 2  │二星  │核對香港政府發行、於每星期二、四開獎之六合彩6 組號│
│    │      │碼，每次猜押2 組號碼，如2 組均押中，組頭需依約給付│
│    │      │一定數額之賭金，如未押中，賭金歸組頭所有          │
├──┼───┼─────────────────────────┤
│ 3  │三星  │核對香港政府發行、於每星期二、四開獎之六合彩6 組號│
│    │      │碼，每次猜押3 組號碼，如3 組均押中，組頭需依約給付│
│    │      │一定數額之賭金，如未押中，賭金歸組頭所有          │
├──┼───┼─────────────────────────┤
│ 4  │四星  │核對香港政府發行、於每星期二、四開獎之六合彩6 組號│
│    │      │碼，每次猜押4 組號碼，如4 組均押中，組頭需依約給付│
│    │      │一定數額之賭金，如未押中，賭金歸組頭所有          │
├──┼───┼─────────────────────────┤
│ 5  │特尾  │由賭客自000 號至999 號共1000個號碼中，猜押香港政府│
│    │      │發行、於每星期二、四開獎之六合彩號碼，由該等號碼中│
│    │      │之個位數號碼依一定順序組合成之3 位數號碼，如押中，│
│    │      │由組頭依約定給付不等倍數之賭金，如未押中，賭金歸組│
│    │      │頭所有                                            │
└──┴───┴─────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
