【裁判字號】    95,聲,89
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度聲字第89號
抗  告  人  乙○○
                      號2樓
相  對  人  甲○○
當事人間請求限期命起訴事件，抗告人對於民國95年2月22日本
院95年度聲字第89號第一審裁定提起抗告，本院裁定如下：
  主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
  理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。又抗告不合程式且經定期命補
    正而未補正者，原法院應以裁定駁回之，為同法第495 條之
    1準用同法第442條第2項所明定。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳裁判費，經本院於民國95年3
    月7 日裁定，限令於送達後5 日內補正，此項裁定已於95年
    3 月10日送達，抗告人逾期迄今仍未補正，有前揭裁定、送
    達證書、本院民事科查詢簡答表在卷可稽，其抗告自非合法
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第495 條之1 、第442 條第2 項、第95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                        民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                                    書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
