【裁判字號】    95,簡,2952
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95 年
度偵緝字第1105號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，意圖避免教育召集，應受召集，無故逾應召期
限貳日，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、所犯法條，除補充、更正如下所示外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
  (一)犯罪事實部分第4 行起補充、更正如下：「該召集令於同年
    8 月26日由其家屬蓋用甲○○之印章代其簽收。」
  (二)證據部分補充敘明：「上開召集令係送達於被告「高雄市○
    ○區○○路278 巷19號」，該址係被告住所，有其個人基本
    資料查詢單1 紙在卷可稽，且由其同居家屬蓋用被告蓋章代
    其簽收，顯已合法送達。」
  (三)所犯法條更正為：妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第4 款之
    意圖避免教育召集，無故逾應召期限2 日。
二、被告係依法退伍之人員，屬兵役法第27條之後備軍人，其於
    依軍事需要，舉行訓練或演習時實施之教育召集，有受教育
    召集之義務，被告於收受教育召集令後，無故未參加而逾應
    召期限2 日，其有避免教育召集之意圖甚明，核其所為，係
    犯妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第4 款之意圖避免教育召
    集，無故逾應召期限2 日罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的
    、手段、及其明知應遵期接受教育召集，惟屆時猶未能前往
    指定地點報到，所為妨害國防教育召集之程度尚屬輕微等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案記錄表在卷可憑，其因一時失慮，致犯本罪，經
    此次科刑之教訓，應無再犯之虞，爰予宣告緩刑二年，以啟
    自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第4 款，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官  張金柱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
（須附繕本）
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                              書記官  蘇 豫
附錄本判決論罪科刑之法條：
附錄本判決論罪之法條：
妨害兵役治罪條例第6條第1項
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處 3 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
妨害兵役治罪條例第10條


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
