【裁判字號】    95,家聲,113
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             95年度家聲字第113號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
  主  文
選任甲○○於本院九十五年度親字第七十二號事件，為原告黃柏
翰之特別代理人。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為黃柏翰之舅舅，黃柏翰母親張
    秀芬於民國75年7 月24日與黃吉祥結婚，惟張秀芬於87年間
    即與黃吉祥分居，嗣與第3 人王志文同居生活，並於88年11
    月24日生下黃柏翰，推其受胎期間，張秀芬與黃吉祥並無同
    居之事實，故黃柏翰應非黃吉祥之婚生子女；惟黃吉祥於91
    年10月22日死亡。由於黃柏翰為16歲，無訴訟能力，其法律
    上之生父黃吉祥已歿，其母張秀芬為黃吉祥繼承人之一，則
    係否認生父之訴之對造，有法律上之利害衝突，並不適任黃
    柏翰提起否認生父之訴之法定代理人。聲請人係黃柏翰之舅
    舅，基於維護黃柏翰之利益，聲請准予選任聲請人為黃柏翰
    提起否認生父之訴即本院95年度親字第72號事件之特別代理
    人等語。
二、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2 項
    有明文規定；又民事訴訟法第51條第2 項所謂法定代理人不
    能行代理權，不僅指法律上不能（如經法院宣告停止其權利
    ）而言，並包括事實上之不能（如心神喪失、利害衝突等）
    在內，最高法院50年台抗字第178號判例意旨，足資參酌。
三、經查：聲請人主張其係黃柏翰之舅舅，黃柏翰為無訴訟能力
    人，其法律上之生父黃吉祥已歿，其母親為黃吉祥繼承人等
    事實，有戶籍謄本及個人戶籍資料在卷可憑，自堪認聲請人
    之主張為真實。本件因黃柏翰無訴訟能力，且法律上之生父
    黃吉祥已歿，而其母又係黃柏翰提起否認生父之訴之對造，
    因有法律上之利害衝突而不能行使代理權，揆諸前揭意旨，
    本院依聲請人之聲請，選任聲請人甲○○為黃柏翰提起本院
    95 年 度親字第72號否認生父之訴之特別代理人，爰裁定如
    主文所示。
二、依民事訴訟法第51條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  家事法庭法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成。
如對本裁定，抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                          書記官  徐麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
