【裁判字號】    95,簡,2477
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2477號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  王叡齡律師
            陳建誌律師
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第6996號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。又公然侮辱人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，及
    同法第309 條第1 項之公然侮辱罪。被告先後2 次傷害犯行
    ，時間緊接，所犯罪名相同，為連續犯，爰依刑法第56條規
    定從一重論斷，並加重其刑。又被告所犯前開2 罪間，犯意
    各別，行為互異，應分論併罰之。爰審酌被告僅因細故，而
    公然侮辱告訴人乙○○，並出手毆打告訴人乙○○、丙○○
    ，造成告訴人2 人精神及身體上之傷害，其行為誠屬可議，
    並考量被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可佐
    ，素行尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第56條、第277 條第1 項、第309 條第1 項、第41
    條第1 項前段、第51條第10款，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪能超
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                              書記官  曾小玲
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或300 元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
