【裁判字號】    95,簡,3033
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵緝
字第1094號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第15行「概括犯意」，
    改為「接續犯意」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院84年度台上字第5998號、88年度台上字第
    1270號判決參照）；是以如未參與實施犯罪構成要件之行為
    ，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正
    犯。本件被告提供上開帳戶之存摺、提款卡及密碼予他人使
    用，使收受上開帳戶之詐騙集團於向被害人詐騙財物後，得
    以使用被告上開帳戶作為匯款工具，被告顯係參與詐欺取財
    構成要件以外之行為，而對於該詐騙集團遂行詐欺取財之犯
    行資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條
    第1 項之詐欺取財罪之幫助犯。又被告所為係幫助犯，依刑
    法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。經查，本案被
    告先後兩次接續提供各1 不同之存摺、印章、提款卡予「同
    一」詐欺集團之「同一成員」，其時間、地點緊接，屬接續
    犯，其幫助行為只有一個。公訴意旨以被告先後2 次提供存
    摺之行為，為連續幫助，應屬誤會。再者，本件詐欺集團成
    員先後2 次，以詐騙手段向被害人甲○○、乙○○等2 人詐
    財，渠等所為，時間緊接，犯罪手法類似，均觸犯構成要件
    相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，就正犯部分應依
    連續犯規定論以一罪，而為幫助連續。爰審酌被告任意將金
    融機關帳戶提供他人詐欺取財使用，紊亂社會正常交易秩序
    ，並使不法之徒藉此輕易詐取財物，檢警難以追查緝捕，所
    造成之危害非輕，並考量其品行、智識、犯罪目的、犯後態
    度等其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、至被告所有供本件詐騙匯款使用之上開銀行帳戶提款卡及存
    摺等，雖係被告幫助犯罪所用之物，惟既未扣案，且上開帳
    戶業經警方查明係供詐騙匯款所用，應遭該詐騙集團放棄使
    用而丟棄滅失，為免日後執行之困難，爰不另為沒收之宣告
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國        95   年   6   月    23    日
                          高雄簡易庭  法  官  張金柱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
（須附繕本）
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                      書記官  蘇  豫
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
