【裁判字號】    95,簡,3914
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3914號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第7812號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機「龍鳳」壹臺（含IC板壹
塊），沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條：
    「未依本條例（即電子遊戲場業管理條例）規定辦理營利事
    業登記者，不得經營電子遊戲場業」之規定，而應依同條例
    第22條論處，及刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。被告先
    後多次在公眾得出入場所賭博之行為，時間緊接，犯罪構成
    要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑
    法第56條之規定論以一罪，並加重其刑。被告所犯上開二罪
    係以一行為而觸犯數罪名，屬想像競合，應依刑法第55條之
    規定從一重處斷。本院審酌被告貪圖小利，未依法辦理電子
    遊戲機之營利事業登記即經營電子遊戲場業，雖其經營之電
    子遊戲機僅有1 台，然其規避行政管理，已影響社會秩序，
    增長社會脫法僥倖氣息，且利用賭博性電子遊戲機在公眾得
    出入之場所賭博財物，破壞社會風氣，然斟酌被告前未經法
    院判處有期徒刑以上罪（見本院卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表），且犯後坦認犯行，態度良好，其賭博之金額尚微
    ，所獲得利益非鉅等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又扣案之電子遊戲
    機「龍鳳」1 台（含ＩＣ板1 塊），為當場賭博之器具，不
    問屬於犯人與否，應依刑法第266 條第2 項之規定，併予宣
    告沒收。
三、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450
    條第1 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第
    11條前段、第56條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條
    、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    第2條，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊智守
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                              書記官  劉音利
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例
第15條: 未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊
戲場業。
第22條: 違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科新台幣500,000 元以上2500,000元以下罰金。
中華民國刑法第266條
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
