【裁判字號】    95,簡,6
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 95年度簡字第6號
上  訴  人  丙○○即乙○○○○○
訴訟代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人丁○○間請求返還不當得利事件，上訴人
對於本院民國95年5 月3 日第一審判決，提起上訴，未據繳納裁
判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）40萬元，應繳裁判
費為6,450 元。茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段之規定，限
上訴人於本裁定送達後5 日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁
回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  民事第六庭  法  官  鄭詠仁
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                              書記官  王雪招


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
