【裁判字號】    95,簡,3893
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3893號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵緝字第1004號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算折壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據欄第2 行補充：「亦據告訴代
    理人乙○○於警詢陳述明確」，其餘引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪
    。審酌被告犯罪動機、目的，為圖一己私利而挪用應轉交告
    訴人等之薪資，被告侵占之數額非鉅及尚無其他犯罪前科（
    有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一份在卷可參）、犯後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項，刑法第33
    6 條第2 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  張意聰
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                                書記官  莊正岳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
