【裁判字號】    95,抗,110
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度抗字第110號
抗  告  人  甲○○
抗告人因與乙○○間本票裁定事件，對於民國95年5 月16日本院
95年度票字第5922號裁定提起抗告，本院裁定如下：
  主  文
抗告人應於文到三日內提出抗告理由書，載明抗告理由。
  理  由
按抗告，除本法另有規定外，準用民事訴訟法關於抗告程序之規
定，非訟事件法第46條定有明文。又提起抗告，應表明抗告理由
，民事訴訟法第488 條第3 項亦定有明文。再按抗告狀內未表明
抗告理由者，審判長得定相當期間命抗告人提出理由書，復為民
事訴訟法第495 條之1 準用同法第444 條之1 第1 項所明定。經
查，抗告人提起抗告並未表明抗告理由，爰依前揭規定，裁定如
主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  民事第二庭    審判長法  官  李昭彥
                                      法  官  黃呈熹
                                      法  官  蘇雅慧
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                                      書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
