【裁判字號】    95,訴,1647
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    給付不當得利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度訴字第1647號
抗 告 人  甲○○
相 對 人  乙○○
上列當事人間請求給付不當得利事件，抗告人對於本院民國95年
5月25日所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
抗告費用由相對人負擔。
    理  由
一、按原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定
    。民事訴訟法第490 條定有明文。
二、抗告意旨略以：抗告人收受本院95年度補字第323 號裁定後
    ，已於民國95年4 月19日到院繳納完畢，訴訟費用已於期限
    內補正，並無民事訴訟法第249 條第1項 第6 款規定之適用
    ，原裁定顯有違誤等語。
三、經查，本院補字第323 號裁定於95年4 月19日送達抗告人後
    ，抗告人已於當日到院繳納裁判費，有送達回證、本院收據
    各1 紙在卷可稽，是本件抗告人既已於期限內補正，抗告人
    主張原裁定不當，即有理由，原裁定應予撤銷，並裁定如主
    文所示。
四、依民事訴訟法第490 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                      民事第二庭法  官  邱泰錄
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                                書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
