【裁判字號】    95,訴,1444
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第1444號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6 月23日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰柒拾柒萬壹仟玖佰柒拾玖元，及自民
國95年1 月19日起至清償日止，按週年利率3.77% 計算之利息，
並自民國95年2 月19日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按
上開利率10% ，逾期超過6 個月之部分，按上開利率20% 計算之
違約金。
被告應給付原告新臺幣參萬參仟壹佰參拾元，及自民國95年12月
27 日起至清償日止，按週年利率15% 計算之利息，
被告應給付原告新臺幣壹拾肆萬貳仟陸佰參拾柒元，及自民國95
年1 月8 日起至清償日止，按週年利率17% 計算之利息，並自民
國95年1 月8 日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利
率10% ，逾期超過6 個月之部分，按上開利率20% 計算之違約金
。
訴訟費用由被告負擔。
  事  實及理  由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)被告於民國92年3 月19日向原告借款新臺幣（下同）2,000,
    000 元，約定自92年3 月19日起至112 年3 月19日止，每月
    一期，按月攤還本息，利息依郵匯局2 年期定期儲金機動利
    率加週年利率1%減政府補貼利率2.485%，如政府不補貼利息
    ，則改按原告基本定儲利率加週年利率1.75% 機動調整計算
    ，如未按期給付，即喪失期限利益，全部債務視為到期，除
    按約定利率支付遲延利息外，如逾期清償，在6 個月以內之
    部分，按上開利率10% ，逾期超過6 個月之部分，按上開利
    率20% 計付違約金，詎被告自95年1 月18日起即未按期還款
    （當時週年利率分別為3.77%） ，尚積欠如主文第1項 所示
    之本金，及自斯時起之利息、違約金，迄未給付。
  (二)被告於93年4 月26日向原告借款200,000 元，約定自93年4
    月26日起至95年4 月26日止，每月一期，按月攤還本息，如
    未按期給付，即喪失期限利益，全部債務視為到期，並自逾
    期日起，除按週年利率15% 支付遲延利息。詎被告自94年12
    月27日起即未按期還款，尚積欠如主文第2 項所示之本金，
    及自斯時起之利息，迄未給付。
  (三)被告於92年2 月與原告訂立信用卡使用契約，並領用原告發
    給之信用卡使用，依兩造訂立之信用卡使用契約被告即得持
    原告核發之信用卡於原告之特約商店簽帳消費，而由原告代
    其清償簽帳款予特約商店，惟原告代被告清償之各月消費款
    ，被告應依原告寄送之信用卡消費帳單所指定之繳款截止日
    前向原告清償消費款項，否則應依信用卡條款約定第15 條
    （即信用卡申請書之注意事項第9 條）之約定利率即週年利
    率15% 加付遲延利息，並應加計遲延在6 個月以內之部分，
    按上開利率10% ，逾期超過6 個月之部分，按上開利率20%
    計付之違約金。嗣上開約定第15條之遲延利息利率部分，並
    於94年5 月1 日經兩造合意調整為週年利率17 %。詎被告於
    持用上開信用卡後至95年1 月21日止，總計尚積欠原告代墊
    之消費本金新台幣（下同）112,637 元未按期給付，屢經催
    討仍未清償，
  (四)為此，爰依兩造消費借貸及信用卡契約之法律關係請求被告
    給付上述債務之本息、違約金。並聲明如主文第1 、2 、3
    項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告前揭主張，已據其提出與所述相符之貸款契約、樂透貸
    信用貸款申請書、授信約定書、還本付息記錄、利率變動表
    、信用卡申請書、信用卡交易明細資料查詢等件為證。被告
    經合法通知，未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，
    依本院調查之結果，原告之主張自堪信為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利率；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約
    金；民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項
    分別定有明文。又按「持卡人依其與發卡機構所訂立之信用
    卡使用契約，取得使用信用卡向特約商店簽帳消費之資格，
    並對發卡機構承諾償付帳款，而發卡機構則負有代持卡人結
    帳，清償簽帳款項之義務，此種持卡人委託發卡機構付款之
    約定，具有委任契約之性質；倘持卡人使用預借現金功能，
    或選擇以循環信用方式繳款，就當期應償付之帳款僅繳付最
    低應繳金額，其餘應付款項由發卡機構先行墊付，持卡人則
    依約定給付循環利息者，又具有消費借貨契約之性質，故持
    卡人對於銀行所支出之必要費用，或所為借貸之金額，依委
    任契約或消費借貸契約等規定均有清償之責」，有最高法院
    89年度台上字第1628號判決之意旨可資參照。被告向原告借
    款後未按期清償，又持原告核發之信用卡消費，積欠原告代
    墊之消費本金，業如前述，是以原告依消費借貸及信用卡契
    約之法律關係，請求被告應給付如主文第1 、2 、3 所示之
    金額、利息、違約金，即屬正當，應予准許。
七、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  民事鳳山分庭審判長法  官  郭文通
                                    法  官  李代昌
                                    法  官  陳億芳
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6    月    23     日
                                    書記官  李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
