【裁判字號】    95,簡,3635
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3635號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵緝
字第1261號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○瑋所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。
    爰審酌被告於租用告訴人乙○○之機車後，未依約返還，並
    予侵占入己，其行為實有不當，且犯後否認犯行，尚未與告
    訴人和解等情，業據告訴人陳述明確，足見其犯後並無悔改
    之意甚明，本院綜據上情，並參酌被告所侵占之機車價值約
    新臺幣30,000元（參見告訴人民國94年5 月13日警詢筆錄）
    等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自本判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                        高雄簡易庭 法  官    唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自本判決送達之日起10日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                                   書記官    盧聰明
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
