【裁判字號】    95,小抗,5
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度小抗字第5號
抗  告  人  乙○○
                      號
相  對  人  甲○○
            丙○○
            丁○
            戊○
右抗告人與相對人間因清償債務事件，抗告人對於民國95年5月
10日本院高雄簡易庭95年度雄小調字第166 號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理      由
一、抗告意旨略以：抗告人對相對人提起清償債務之訴，經本院
    高雄簡易庭以無管轄權為由，裁定移送台灣台中地方法院，
    惟抗告人現與丈夫同住高雄縣，丈夫身體狀況不佳，抗告人
    無法長時間離家，不方便至台中應訊，故提起本件抗告，請
    求廢棄原裁定云云。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文；又訴訟，由被告住所地之法院管轄，同法第1 條第
    1 項前段亦規定甚詳。
三、經查，抗告人起訴主張相對人於民國94年12月20日以電子郵
    件委託其代訂95年1 月30日至95年2 月3 日台北至東京來回
    機票，經抗告人向華泰旅行社高雄分公司預購團體機票後，
    相對人卻委託第三人致電通知不能成行，即不再理會所委託
    事項，且未支付任何費用，爰依委任關係提起本訴，聲明相
    對人應給付抗告人新台幣92,000元等語，而本件相對人住所
    地均在台中市，有戶籍謄本2 紙在卷可稽，且兩造間並無以
    高雄市、縣為債務履行地之約定，相對人僅委託抗告人代訂
    機票並非加入團體旅遊行程，難認為消費訴訟，亦無消費者
    保護法關於消費訴訟管轄權之適用，則揆諸前開規定，本件
    自應由台灣台中地方法院管轄，至抗告人之住所地係在何處
    ，要與本件管轄權之認定無涉。從而，原審以抗告人向無管
    轄權之本院起訴為由，裁定將本件移送台灣台中地方法院，
    並無違誤，抗告人不服提出抗告請求廢棄原裁定，為無理由
    ，應予駁回。
四、依民事訴訟法第436 條之32第3 項、495 條之1 第1 項、第
    449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
              民事第一庭        審判長法官  甯馨
                                法      官  曾鴻文
                                法      官  莊珮君
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                                書  記  官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
