【裁判字號】    95,簡,3803
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3803號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第13088號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄補充：「並扣得甲○○
    所有供其竊取乙○○自小客車所用之機車鑰匙１支」外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。茲
    審酌被告竊取被害人乙○○所有之自小客車，侵害他人之財
    產權，其所竊之物品價值較高，本應從重量刑，惟念其犯後
    坦承犯行，所竊自小客車業經警方發還乙○○，有贓物認領
    保管單可證等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。另扣案之機車鑰匙1 支，係被告所有
    ，且供其竊取上開自小客車所用等事實，業據被告於警詢及
    偵查中供述明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第2
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條規定，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                      高雄簡易庭  法  官   唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                                  書記官   盧聰明
附錄法條：刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
