【裁判字號】    95,他,16
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度他字第16號
原      告  甲○○
            乙○○
兼 上 2 人
法定代理人  丙○○
被      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間依職權裁定確定訴訟費用額事件，原告聲請訴訟救
助，經本院95年度救字第15號裁定准予訴訟救助，本院依職權徵
收訴訟費用，裁定如下：
    主  文
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣陸仟伍佰元，及自
本裁定送達翌日起至清償日止，加給按週年利率百分之五計算之
利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文；又確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日
    起，加給按法定利率計算之利息，民事訴訟法第91條第3項
    亦定有明文。
二、經查，兩造間請求給付保險金事件，本院以95年度救字第15
    號民事裁定准予訴訟救助，原告於起訴時暫免繳納裁判費新
    臺幣（下同）6,500 元，嗣該事件於本院95年度保險字第23
    號達成訴訟上和解，依和解筆錄第3 項所定，訴訟費用由被
    告負擔，業經本院調取上開案卷核閱無訛。準此，被告應負
    擔之訴訟費用應為6,500 元，又因本件同屬確定訴訟費用額
    之程序，基於同一理由應類推適用民事訴訟法第91條第3 項
    之規定，應加計按法定利率計算之利息。
三、依民事訴訟法第114條第1項、第91條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  民事第五庭法  官  方錦源
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                            書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
