【裁判字號】    95,訴,1271
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第1271號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第2466號）及移送併辦（95年度毒偵字第3768號），被告
於本院準備程序中為有罪之陳述，經合議庭裁定由受命法官依簡
式審判程序獨任審理，本院判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、乙○○前於民國86年間，因違反肅清煙毒條例案件，經本院
    以86年度訴字第2878號判處有期徒刑3 年4 月確定，入監執
    行，於89年1 月7 日假釋出監，後經撤銷假釋，入監執行殘
    刑1 年3 月29日，於91年7 月25日執行完畢出監。另於91年
    間，因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第7551號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，於93年3 月13日強制戒治執行
    完畢。詎其仍不知悔改，明知海洛因業經公告列為毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第1 款之第一級毒品，不得無故持有
    或施用，竟於前開強制戒治執行完畢釋放後之5 年內，基於
    施用第一級毒品海洛因之概括犯意，於95年2 月13日上午8
    時許起至同年3 月7 日某時止，在其位於高雄市大榮高工附
    近之友人住處，或九如公園之公共廁所內，以將海洛因粉末
    摻水稀釋後，利用注射針筒注射入人體之方式，平均1 天施
    用1 或2 次，而連續施用海洛因多次。後其於95年2 月5 日
    經通知至台灣高雄地方法院檢察署接受該署委驗機構採尿檢
    驗，呈施用海洛因代謝而出之嗎啡陽性反應；暨於95年3 月
    8 日深夜11時許，在高雄市鼓山區○○○路2 巷31弄1-1 號
    後方空地，為警攔檢循線查獲。
二、案經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官主動簽分偵查起訴，及
    移送併案審理。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
    見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中自白不諱，而其先後2 次
    為警查獲時所採取之尿液，經分別送請台灣檢驗科技股份有
    限公司、高雄市立凱旋醫院檢驗結果，均呈施用海洛因後代
    謝而出之嗎啡陽性反應，有濫用藥物尿液檢驗報告及尿液代
    碼對照表各2 紙存卷可參。足認被告自白核與事實相符，其
    上開連續施用海洛因之事實，堪以認定。又被告於91年間，
    因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第7551號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於93年3 月13日強制戒治執行完畢
    之事實，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參，被
    告於前開強制戒治執行完畢後5 年內，再犯本件施用毒品罪
    事證明確，應依法論科。
三、查海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第一級毒
    品，不得持有、施用。被告竟持之以施用，核其所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪，其施
    用毒品前後持有該毒品之低度行為，應被其施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告先後多次施用海洛因犯行，時間
    緊接、手法及罪名均同，顯係基於概括犯意而為之，為連續
    犯，應論以一罪，並加重其刑。公訴意旨雖未述及前開被告
    連續施用海洛因犯行，惟因該部分犯行與前經起訴之被告於
    95 年2月13日上午8 時許，施用海洛因1 次之犯行間，有連
    續犯裁判上一罪之關係，應為起訴效力所及，自在本院所得
    審理之範圍。另被告於86年間，因違反肅清煙毒條例案件，
    經本院以86年度訴字第2878號判處有期徒刑3 年4 月確定，
    入監執行，於89年1 月7 日假釋出監，後經撤銷假釋，執行
    殘刑1 年3 月29日，於91年7 月25日執行完畢出監之事實，
    可參卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表自明，其於上開徒刑
    執行完畢後5 年內，再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑，並遞加重之。
    爰審酌被告前有施用毒品之不良素行，歷經觀察、勒戒及強
    制戒治程序後，仍未能徹底戒絕毒品，顯見意志不堅，且有
    失政府制定毒品危害防制條例之立法美意，本不宜寬貸，惟
    念其施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未害及他人，且犯
    後尚知坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資儆
    懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
56條、第47條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第十二庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                                書記官  王壹理
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
