【裁判字號】    95,訴,1617
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第1617號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
當事人間返還信用卡消費款事件，本院於民國95年6 月16日言詞
辯論終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬肆仟陸佰陸拾陸元，及其中新台
幣伍拾萬零捌佰零陸元自民國九十五年三月七日起至清償日止，
按年息百分之十九點七一計算之利息，暨自民國九十五年三月七
日起，逾期第一個月給付新台幣壹佰伍拾元、逾期第二個月給付
新台幣參佰元、逾期第三個月至第五個月每月給付新台幣陸佰元
之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾柒萬伍仟元為被告供擔保後，得假執
行。
  事實及理由
壹、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告於民國90年2 月21日、91年10月24日先後向
    伊請領信用卡，經伊核發卡號0000-0000-0000-0000 號、00
    00-0000-0000-0000 號之信用卡使用，依約被告即得於特約
    商店記帳消費，惟各月之消費款應依伊寄送之信用卡消費明
    細月結單所訂之日期及方式繳納帳款，如未能悉數清償，應
    另給付按年息19.71%計算之循環信用利息，又被告未能於約
    定每月之繳款截止日前付清最低應繳金額，伊除得請求被告
    給付前述利息外，並得請求被告自逾期日起第1 個月給付15
    0 元、逾期第2 個月給付300 元、逾期第3 個月至第5 個月
    每月給付600 元之違約金，逾6 個月以上者，則不收取違約
    金。詎被告自95年3 月6 日起即未依約繳納本息，依兩造簽
    訂之上開契約約定，被告之欠款視為全部到期，總計被告尚
    積欠伊消費款及已計未收之利息合計524,666 元（含信用卡
    消費款500,806 元及利息23,860元），及主文第1 項所示之
    利息及違約金未清償，為此，爰依信用卡契約之法律關係，
    提起本訴等語。並聲明求為判決除供擔保金額外，餘如主文
    所示。
二、查原告主張之事實，業據提出與所述相符之信用卡帳單資料
    查詢、消費帳單明細查詢、歷史帳單、信用卡申請書暨約定
    條款等件為證。而被告就原告主張之事實已於相當時期受合
    法之通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項規定，視同
    自認，則原告前開主張，堪信為真實。
三、綜上所述，本件被告向原告申請信用卡消費使用，尚積欠上
    述欠款、利息及違約金未予清償，從而，原告依信用卡契約
    之法律關係，請求被告給付如主文所示欠款、利息及違約金
    ，洵屬有據，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  民事第一庭  審判長法  官  甯馨
                                    法  官  曾鴻文
                                    法  官  莊珮君
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                                    書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
