【裁判字號】    95,交易,246
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第246號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  吳剛魁律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第17029 號），本院受理後（94年度交簡字第2979號），
認為不得以簡易判決處刑，改以通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國93年11月6 日上午7 時許
    ，駕駛9028-FK 號自用小客車，沿高雄縣仁武鄉○○○街由
    東向西方向行駛，途經該街與仁雄路之無號誌交岔路口欲右
    轉時，理應注意車輛行經無號誌之交岔路口時，應減速慢行
    ，作隨時停車之準備，且轉彎車應讓直行車先行，而依當時
    情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意即貿然右轉，致其
    所駕駛之9028- FK號自用小客車，撞及由告訴人甲○○所騎
    乘沿仁雄路由南往北方向行駛之機車（車號不詳，係告訴人
    向他人借得騎用），告訴人因之人車倒地後，受有頭部外傷
    、右側肋骨骨折等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項
    前段之過失傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；且第303
    條之不受理判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303 第3 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑改行通常程序，惟其係犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪，依同法第287 條前段規定須告訴乃論。茲因告訴人
    於95年6 月19日具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1 紙附卷足稽
    ，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第451 條之1 第4 項但書
第3 款、第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                交通法庭  審判長 法  官  何秀燕
                                 法  官  楊智守
                                 法  官  林揚奇
以上正本係照原本做成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                                 書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
