【裁判字號】    95,易,651
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第651號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第7093號
、第7588號），本院判決如下：
    主  文
丁○○連續攜帶兇器竊盜，處有期徒刑玖月。扣案之鐵剪、老虎
鉗、鋸子各壹支沒收之。
    事  實
一、丁○○意圖為自己不法之所有，並基於概括之犯意，連續於
    : (一)自民國95年1月底某日起，利用在高雄市楠梓區○○○
    路「高雄大學經濟管理學院」新建大樓工地工作，熟悉現場
    環境、地形之機會，持客觀上足以對人體造成危險而可為兇
    器之鐵剪、老虎鉗、鋸子各1支，連續6、7次左右竊取在該
    工地內，由丙○○管理之配電電纜，計竊得電纜線長約90公
    尺、重約40公斤【價值約新臺幣 (下同)1 萬元】，得手後
    ，旋將所竊得之電纜線攜回高雄市○○區○○路785巷27弄3
    號之3住處，並以美工刀削去電纜皮後存放於該處，欲伺機
    販賣；又於(二)同年3月1日9時50分許，駕駛其所有車牌號碼
    XVM －007號重型機車前往高雄縣橋頭鄉○○○段1216號附
    近，攜帶前開鐵剪、老虎鉗、鋸子各1支，剪斷架設於台糖
    電桿125號上，分為台糖公司所有之規格10對架空電纜線1條
    （長300公分，價值150元左右）、中華電信公司所有之規格
    30對架空電纜線1條（長245公分，價值200元左右），而竊
    取之。嗣於得手後正欲離去之際，為巡邏員警當場查獲，並
    扣得丁○○所有之上開鐵剪、老虎鉗、鋸子各1支；及10 對
    架空電纜線1條、30規格對架空電纜線1條。丁○○復於警方
    詢問是否另涉其他案件時，坦承後有上開竊取「高雄大學經
    濟管理學院」新建大樓工地內電纜之事實，而帶同警方至其
    住所扣得其所竊得之電纜線3公尺、銅線40公斤，因而為警
    查獲情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丁○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定由受命法官
    獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、右揭事實業經被告丁○○於警、偵訊及本院審理時均坦承不
    諱，核與證人即被害人丙○○、中華電信公司專員甲○○、
    台糖公司財產管理員陳加坪警詢中指述情節相符，並有贓物
    認領保管單3紙、照片31張在卷可稽，復有被告所左供行竊
    所用之鐵剪、老虎鉗、鋸子各1支扣案足資佐證，本件事證
    明確，被告犯行，足堪認定。
三、按刑法第321條第1項第3款所謂之兇器，其種類並無限制，
    凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性
    之兇器均屬之（最高法院79年台上字5253號判例參照）。查
    本件扣案之鐵剪、老虎鉗、鋸子均係金屬製品，此有該工具
    之照片在卷可佐，其當屬質地堅硬之物，且該鐵剪、老虎鉗
    、鋸子等工具既能剪斷電纜線等物，則於客觀上自足以對人
    之生命、身體、安全構成威脅，而具有危險性，自屬兇器無
    疑。是核被告丁○○所為，應係犯刑法第321條第1項第3款
    之攜帶兇器竊盜罪嫌。被告先後多次犯行，時間緊接，犯罪
    構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意為之，應依刑法第56
    條之規定論以連續犯，並加重其刑。爰審酌被告為圖小利即
    以剪斷電纜之破壞方式竊取上開電纜線，不顧被害人因其剪
    斷電纜而可能蒙受巨大之損失，其犯罪所得價值雖低，惟其
    犯罪所生損害則非輕，惟其於犯後自警、偵訊乃至本院審理
    時，均坦認犯行，頗有悔意，犯後態度尚屬良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以示懲儆。扣案之前揭鐵剪1支、
    老虎鉗1支、鋸子1支，為被告所有，且係供竊取電纜所用之
    物，此據被告於本院審理時供承在卷，均應依刑法第38條第
    1項第2款之規定沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1、第
299條第1項前段、刑法第321條第1項第3款、第56條、第38條第1
項第2款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第九庭  法  官  王啟明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                              書記官  陳心儀
所犯法條:
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之
    者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
