【裁判字號】    95,訴,2028
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第2028號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案羈押於臺灣高雄看守所）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第3755號），被告於本院準備程序為有罪之陳述，經合議
庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒
品，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察勒戒，於民國93年11月
    10日因無繼續施用傾向執行完畢釋放。詎仍不知悔改，復基
    於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自95年1 月1 日起至
    同月28日上午9 時許止，連續在其位於高雄縣鳳山市○○路
    584 號2 樓之住處，以注射方式，施用第一級毒品海洛因多
    次；另又基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於同月
    25日晚間某時，在同一地點，以將第二級毒品甲基安非他命
    放入玻璃球吸食器燒烤吸食其煙氣之方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次。嗣於95年1 月28日下午4 時許，因另案
    遭通緝而為警逮獲，經其同意採集尿液送驗，因檢驗結果呈
    嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始悉全情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴犯罪事實，為
    有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先指明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且
    其為警查獲時所採集之尿液，經送台灣檢驗科技股份有限公
    司濫用藥物實驗室檢驗結果，呈現嗎啡及甲基安非他命陽性
    反應，有該院95年2 月20日KＺ000000000000號濫用藥物尿液
    檢驗報告暨尿液編號對照表1 份附卷可按，足見被告之自白
    與事實相符，其於前揭時地連續施用第一級毒品海洛因多次
    ，及施用第二級毒品甲基安非他1 次之犯行，均堪以認定。
    又被告前因施用毒品案件，經送觀察勒戒，於93年11月10日
    因無繼續施用傾向執行完畢釋放乙情，有卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份可佐，從而，被告於觀察勒戒執行完畢
    釋放後，5 年內再犯毒品危害防制條例第10條第1 、2 項之
    施用第一、二級毒品罪，洵堪認定，本件事證明確，應依法
    論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告為施用
    而持有第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命，其持
    有之低度行為俱應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。
    被告先後多次施用第一級毒品海洛因之犯行，時間緊接，觸
    犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，應依
    連續犯之規定，論以一罪，並加重其刑。被告所犯上開二罪
    間，犯意各別，行為互殊，觸犯構成要件相異之罪名，自應
    分論併罰。本院審酌被告因施用毒品經觀察勒戒後，猶仍一
    再施用毒品，顯然欠缺戒除毒癮之決心，惟念被告之施用毒
    品行為，乃屬對其自身健康之戕害行為，對社會所生之損害
    尚非直接，及其犯後坦承犯行等一切情狀，爰分別量處如主
    文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第56條、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第十庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                              書記官  蔡妮君
附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第10條》
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
