【裁判字號】    95,簡,3025
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第9476號），本院判決如下：
    主  文
乙○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑月，
如易科罰金，以佰元折算壹日。如附表所示偽造之「甲○○」
署押（含簽名及指印），均沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第第5 行起更正、補充為
    ；「並在如附表所示之高雄縣警察局鳳山分局93年5 月28日
    訊問偵查筆錄上簽名，並接續按指紋共計17枚，足以生損害
    於甲○○本人權益及警察機關對於犯罪追查之正確性，嗣因
    甲○○本人接獲通知而向承辦檢察事務官反應，始查知上情
    」，另證據部分補充：「並有本院辦理刑案電話查詢登記表
    1 份，在卷可稽」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    中所載 (附件)。
二、按指印同為代表冒用者之姓名，依民法第3 條第3 項規定，
    指印有與簽名生同等之效力，其為署押之作用及效力與署押
    無異，且簽名與捺指印，係出於同一偽造署押之犯意，是其
    所捺指印雖為被告所有，亦係刑法所稱之署押。是被告於附
    表所示之警詢筆錄上偽造「甲○○」之簽名及指印，足生損
    害於「甲○○」本人及員警偵辦案件之正確性，核其所為係
    犯刑法第217 條第1 項之偽造署押罪。被告先後數次所為偽
    造署押犯行，係於密切接近之時地實施，侵害同一之法益，
    各行為之獨立性極為薄弱，既依一般社會健全觀念，在時間
    差距上，難以強行分開，則在刑法評價上，視為數個舉動之
    接續施行，包括以一行為予以評價，較為合理，為接續犯，
    屬單純一罪。爰審酌被告品行、犯罪目的、所造成損害、犯
    後態度等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，再附表所示文書內偽造甲○○之署名1 枚
    及指印共17枚，均為被告所偽造，應依刑法第219 條規定，
    不問屬於犯人與否，併予宣告沒收。
三、據上論斷：應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第
    454 條第2 項、第450 條第1 項，第216 條、第217 條第1
    項、第41條第1 項前段、第219 條，罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    95    年    6    月    23    日
                        高雄簡易庭  法  官  張金柱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
（須附繕本）
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                    書記官  蘇  豫
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第216條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第217條
(偽造盜用印章印文或署押罪)
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
附表：
┌──┬────────┬─────────┬────┐
│編號│名            稱│  偽造署押及數量  │犯罪時間│
├──┼────────┼─────────┼────┤
│一  │高雄縣政府警察局│偽造之「甲○○」署│93年5 月│
│    │鳳山分局93年5 月│名3 枚；偽造之「楊│28日晚上│
│    │28 日 警詢筆錄  │欣怡」指印共17枚。│23時許。│
│    │                │                  │        │
└──┴────────┴─────────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
