【裁判字號】    95,訴,328
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    違反森林法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度訴字第328號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
右列被告因違反森林法等一案，於中華民國95年6 月23日下午4
時，在本院刑事第四法庭宣示判決，出席職員如下：
法      官  邱永貴
書  記  官  盧聰明
通      譯  劉春堂
法官起立朗讀判決主文，犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項、
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文 ：
甲○○共同於他人林地內，擅自墾殖，處有期徒刑六月，如易科
罰金，以百元折算壹日，緩刑年。
二、犯罪事實要旨 ：
    乙○○（已死亡，另為公訴不受理之判決）明知高雄縣燕巢
    鄉○○○段242 號土地為李吳恆所有之私有土地，地目為林
    ，屬於森林法規範之林地，未經許可不得擅自墾殖或佔用，
    竟意圖為自己不法所有，於不詳時間起，在上開地號如附圖
    所示橘色區域範圍日，砍伐李吳恆所種植之龍眼數20棵、竹
    子80支，致此等樹木不堪使用，足生損害於李吳恆，乙○○
    並於94年5 月8 日僱用與之有犯意聯絡之甲○○在該林地內
    砍伐竹子，加以墾殖，因而竊佔上開李吳恆所有位於高雄縣
    燕巢鄉○○○段242 號土地達300 平方公尺。嗣於94年5 月
    8 日10時30分許，為李吳恆配偶李玄川發現甲○○砍伐竹子
    報警而悉上情，（毀損部分業經告訴人於本院審理中撤回告
    訴）
三、處罰條文：
  1.森林法第51條第1項：
    於他人森林地內擅自墾殖或佔用者，處6 月以上五年以下有
    期徒刑，得併科新台幣60萬元以下罰金。
  2.至於被訴涉犯刑法第354 條毀損罪名部分，因該罪依同法第
    357 條規定，係屬告訴乃論之罪，而告訴人李吳恆於本院審
    理中已撤回此部分告訴，但檢察官認為此部分與上開論罪科
    刑部分有牽連犯關係，為裁判上一罪，故此部分不另為公訴
    不受理之諭知。
四、附記事項：
  協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊問
  程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
  2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所犯之罪
  非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款被告有其
  他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認為應諭知免
  刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
  協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩
  刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，不得
  上訴。
五、如有上開可得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日
    起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                 臺灣高雄地方法院刑事第2庭
                           書記官  盧聰明
                           法  官  邱永貴
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                                書記官  盧聰明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
