【裁判字號】    95,簡,3860
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3860號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第11563號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日，扣案鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件），並補充如下：（一）證據尚
    有扣案鑰匙1 支可佐；（二）被告甲○○著手行竊而未遂，
    爰依刑法第26條前段規定減輕其刑，且與累犯之加重其刑間
    係先加後減之。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第26
    條前段、第47條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條規定，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年   6    月     23     日
                        鳳山簡易庭  法  官  譚德周
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                                    書記官  廖美玲
附錄法條：刑法第320條第3項、第1項
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
