【裁判字號】    95,簡,9
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 95年度簡字第9號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求拆屋還地等事件，上訴人對
於本院民國95年5 月25日第一審判決，提起上訴，未據繳納裁判
費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）385,140 元，應
繳裁判費為6,285 元。茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段之規
定，限上訴人於本裁定送達後5 日內，逕向本院補繳，逾期不繳
，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  民事第六庭  法  官  鄭詠仁
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                              書記官  王雪招


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
