【裁判字號】    95,簡,3900
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3900號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○○
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第13708 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○○、甲○○結夥二人以上，竊取森林副產物，各處有期徒
刑陸月，併科罰金新臺幣玖仟元，有期徒刑如易科罰金及罰金如
易服勞役，均各以新臺幣玖佰元折算壹日。均緩刑貳年。扣案之
網袋參只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並補充：為警查獲同時，扣得甲○○所有
    用以裝存行竊所得山茶之網袋3只。
二、被告丙○○○、甲○○二人結夥竊取森林副產物，核渠等所
    為，均係犯森林法第52條第1 項第4 款之加重竊取森林副產
    物罪。被告二人就上揭犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為
    共同正犯。聲請人雖認被告2 人係犯刑法第320 條第1 項普
    通竊盜罪，容有未洽，惟其基本竊盜之社會基本事實同一，
    爰予變更起訴法條。另查森林法竊盜罪為刑法竊盜罪之特別
    法，依特別法優於普通法原則，自應優先適用依森林法之竊
    取森林主產物罪處斷，不另論以刑法之竊盜罪，附此敘明。
    爰審酌被告僅因一時貪圖小利，竊取森林副產物，破壞森林
    資源，滿足其個人私慾，固非足取，惟念其犯後坦承犯行，
    態度尚佳，又所竊財物價值、數量非鉅，又甫得手後即為警
    查獲，並將所竊財物返還管理單位，所生損害尚微，另渠徒
    手行竊方式和平，情節極輕等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。被告所竊之山茶葉價
    值新台幣（下同）3,000 元，業經證人即林務局六龜工作站
    技術士乙○○於警詢時供述在卷，爰依法併科該贓額3 倍之
    罰金即9,000 元，並諭知易服勞役之折算標準。
三、被告丙○○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，被告甲○○
    前於民國84年間因侵占案件，經台灣高等法院高雄分院判處
    有期徒刑7 月，於86年4 月9 日縮短刑期執行完畢出監，本
    件行為前五年內未曾受有期徒刑以上刑之宣告，分別有被告
    2 人台灣高等法院被告前案紀錄表各1 件在卷可稽，茲念渠
    僅因一時失慮，以致誤罹刑章，事後均坦承犯行，深具悔意
    ，信經此起訴、審判程序，理當知所警惕，信無再犯之虞，
    本院因認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，均予諭知緩刑
    2 年，以啟自新。
四、扣案之裝存行竊所得山茶之網袋3 只，為被告甲○○所有，
    且供本件犯罪所用之物，業據其於警詢時供明在卷，應依刑
    法第38條第1 項第2 款及共犯共同負責原則，宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項、第300 條，森林法第52條第1 項第4
    款，刑法第11條前段、第28條、第41條第1 項前段、第42條
    第2 項、74條第1 、2 款、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                    高雄簡易庭  法  官  林瑋桓
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                                書記官  謝群育
附錄本判決論罪之法條：
森林法第52條第1項第4款
 (加重竊取森林主、副產物罪)
竊取森林主、副產物而有左列情形之一者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，併科贓額二倍以上五倍以下罰金：
四  結夥二人以上或僱使他人犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
