【裁判字號】    95,簡,2826
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2826號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第10840 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有而侵占遺失物，處罰金仟元，如
易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告之素行、犯罪動機、手段，及犯後否認犯行，尚無
    悔意，惟未獲得實質上之利益等一切情事，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第337 條、第
    42 條 第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
    ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  鳳山簡易庭    法  官  陳志銘
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                                書記官  陳掌珠
附錄本判決論罪之法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
