【裁判字號】    95,破,19
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    聲請准予破產和解
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度破字第19號
聲  請  人  乙○○
聲請人聲請准予破產和解事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人於民國93年間經網友慫恿，向金融機
    構貸款新台幣（下同）170 萬元，並將其中150 萬元透過該
    網友購買聯合聚晶股份有限公司（下稱聯合聚晶公司）未上
    市股票14張。該網友於交付股票後即消失無蹤，聲請人事後
    得知上開股票市值僅14餘萬元。聲請人目前擔任護士，每月
    薪資3 萬餘元，除上開股票外無其他財產，為支付每月3萬
    元之利息，只好向多家銀行借貸，致借款金額擴張至280 餘
    萬元，每月應付利息4 萬餘元。聲請人為長女，每月薪資於
    支付侍親費、房租及生活費後，所剩無幾，實已無法負荷高
    額之借款利息。若各債權人願將本金以3 成計算，免除利息
    ，並許以分期方式攤還，則聲請人由父親提供50萬元1 次清
    償，餘款則由聲請人分期償還，故提出財產狀況說明書，債
    權人清冊、所擬與債權人和解之方案，及提供履行其所擬清
    償辦法之擔保，請求裁定准予破產程序和解云云。
二、按債務人不能清償債務者，依本法所規定和解或破產程序，
    清理其債務。又債務人不能清償債務者，在有破產聲請前，
    得向法院聲請和解，債務人聲請和解時，應提出財產狀況說
    明書及其債權人、債務人清冊，並附具所擬與債權人和解之
    方案，及提供履行其所擬清償辦法之擔保，破產法第1 條第
    1 項、第6 條第1 項及第7 條分別定有明文。而債務人之財
    產價值，是否足堪清償其債務，不僅以不動產之有無及其價
    值為認定之依據，債務人是否尚有其他財產或信用、能力，
    自應併予調查審認。
三、經查，本件依聲請人所陳，其雖積欠金融機構共2,858,223
    元債務，然聲請人為70年9 月8 日生，正值青年，目前於台
    北縣仁愛醫院擔任護理人員，月薪約33,800元，有戶籍謄本
    、勞工保險被保險人投保資料表、在職證明書附卷（見本院
    卷第12、64、65頁）可參，是聲請人至勞動基準法所定強制
    退休年齡60歲止，尚可工作約35年，衡諸聲請人之工作能力
    ，實難謂聲請人已有不能清償債務之情形，聲請人聲請破產
    和解，即有未合，應予駁回。
四、又和解係指債權人與債務人雙方互相讓步，而終止雙方紛爭
    之方式，故不得僅得由一方決定和解方案之內容。而和解方
    案，不論係為緩期清償或使第三人承擔債務，均應依債務人
    之現況及其未來清償之可能性與債權人債權之滿足作一整體
    合理之規劃。再者，所謂清償辦法之擔保，係為保證債務人
    和解方案之履行，故須有殷實且恰當之擔保。本件聲請人所
    提和解方案，係請各債權人借款本金以3 成計算，並免除聲
    請人之利息，然就債權銀行須將借款本金以3 成計算，並免
    除其利息之緣由，聲請人並無具體確切之說明，且聲請人之
    父甲○○之50萬元存款，亦不足上開債權之3 成，顯非公平
    合理之清償方式。另本院函請各債權銀行表示意見，其中台
    新國際商業銀行股份有限公司、遠東國際商業銀行股份有限
    公司、復華商業銀行股份有限公司、國泰世華商業銀行股份
    有限公司、陽信商業銀行股份有限公司、大眾商業銀行股份
    有限公司、美商花旗銀行股份有限公司、新竹商業銀行股份
    有限公司、台中商業銀行股份有限公司、萬泰商業銀行股份
    有限公司均函覆不同意上開和解方案，而上開銀行之債權額
    已逾債權總額之8 成，此有前開銀行函文在卷可查（見本院
    卷第70、72、79、80、87、91、94、95、97、134 、145 、
    153 頁），益見上開和解方案因侵害債權人之債權甚鉅而未
    獲債權人接受，是聲請人聲請破產和解已無成立之可能，本
    件聲請人之破產和解聲請，洵無理由。
五、按法院駁回和解之聲請或不認可和解時，應依職權宣告債務
    人破產，破產法第35條固定有明文。然此仍須債務人具備破
    產之要件及實益方可。又破產，對債務人不能清償債務者，
    宣告之，破產法第57條規定甚明。本件聲請人既無不能清償
    債務之情形，業如前述，自亦不符合破產之要件，本院當無
    依職權宣告聲請人破產之餘地，附此敘明。
六、依破產法第5 條、民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  民事第五庭法  官  方錦源
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                            書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
