【裁判字號】    95,簡,3874
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3874號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第10734 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告與莊皓評就前開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯。又被告曾於民國92年間因違反毒品危害防制條例案件經
    本院判處有期徒刑1 年4 月確定；另於93年間因搶奪案件，
    經本院判處有期徒刑8 月確定，前開案件合併執行，並於95
    年1 月27日縮短刑期執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯
    本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第47條之規定
    加重其刑。爰審酌被告正值青壯之年，不思以正當方式取得
    財物，竟貪圖私慾，竊取他人之物，侵害他人之財產安全，
    惡性非輕，且被告於犯罪後矢口否認犯行，犯罪後態度不佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法28條、第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪能超
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    94    年    8     月    30    日
                              書記官  曾小玲
附錄本案論罪科刑適用之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪
，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前項
之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
