【裁判字號】    95,聲,2449
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2449號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告供犯罪所用之物及犯罪所得之物事件，聲請單
獨沒收（95年度執聲字第1389號），本院裁定如左：
    主  文
扣案之電子遊戲機具「００７香腸台」拾伍台（含ＩＣ電路板共
拾伍塊）、電子遊戲機具內之現金新臺幣貳佰壹拾元、代幣佰
伍拾枚，均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件臺灣高雄地方法院檢察署檢察官95年
    6 月16日聲請書所載示內容。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9條之1 定有明文。
三、經查，本件係被告甲○○涉嫌違反電子遊戲場業管理條例案
    件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查後，認被告所犯
    係屬刑事訴訟法第376 條第1 款所列之輕微案件，姑念被告
    尚無不良前科，其因一時貪念而誤蹈法網，犯罪情節尚非重
    大等一切情狀，爰參酌刑法第57條所列事項，認以不起訴處
    分為適當，爰依刑事訴訟法第253 條之1 規定，為緩起訴之
    處分乙節，有臺灣高雄地方法院檢察署94年度速偵字第1023
    號不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷
    可稽；又查該案中扣案之電子遊戲機具「００７香腸台」拾
    伍台（含ＩＣ電路板共拾伍塊）、代幣佰伍拾枚，係為被
    告甲○○所有，並供渠違犯上揭電子遊戲場業管理條例案件
    所用之物，而電子遊戲機具內之現金新臺幣貳佰壹拾元係上
    開案件犯罪所得之物等情，業據被告於警偵訊中供承明確，
    故應屬於供被告犯上揭犯罪所用之物及其犯罪所得之物，是
    本件揆諸上揭條文規定及說明，上開物品自得由檢察官單獨
    聲請宣告沒收，從而，本件聲請於法洵屬有據，應予准許。
據上論結，應依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主
文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第三庭  法  官  施添寶
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳威志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
