【裁判字號】    95,易,1054
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第1054號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法之傷害直系血親尊親屬案件，經檢察
官聲請簡易判決處刑（聲請案號：95年度偵字第12200 號），本
院高雄簡易庭認不得以簡易判決處刑（95年度簡字第3583號），
簽移本院刑事庭改依通常程序審理，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○係父女關係，緣
    候振基於民國95年4 月7 日3 時許，飲酒後在高雄市○○區
    ○○路299 巷34號，向被告索討金錢花用未果，即持裝有煙
    及檳榔之麻袋甩擊被告之臉部（未成傷），詎被告竟基於傷
    害之犯意，持鋁製拖把手把1 支，毆打告訴人手臂，致告訴
    人受有左手前臂鈍挫傷及擦傷2 ×2 公分及左手上臂鈍挫傷
    等傷害。嗣警方據報前往處理，並扣得上開鋁製拖把手把 1
    支，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，並應依
    刑法第280 條規定加重其刑等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第3 款、第 7
    307 條定有明文。又按對於直系血親尊親屬，犯第277 條之
    罪者，加重其刑至2 分之1 ，然既係加重其刑，而所犯者如
    係第277 條第1 項之罪，須告訴乃論，又係以罪而不以刑為
    準則，則對於直系血親尊親屬犯刑法第277 條第1 項之罪，
    自在告訴乃論之列 (最高法院19年上字第1962號判例、80年
    度臺上字第3149號判決意旨參照)。
三、查本件被告經檢察官以刑法第280 條、第277 條第1 項之傷
    害直系血親尊親屬罪提起公訴，依刑法第287 條前段之規定
    係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人具狀撤回告訴，有撤回告訴
    狀1 份在卷可稽，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                刑事第七庭  審判長法  官  孫啟強
                                  法  官  蔡川富
                                  法  官  張茹棻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                                  書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
