【裁判字號】    95,聲,2352
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2352號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（95年度聲沒字第600 號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗前毛重零點柒壹公克、驗後
毛重零點陸玖公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之；沒收，於裁判時併宣告之。但違禁物
    得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑
    法第40條分別定有明文。
二、本件聲請意旨：如附件聲請書所載。
三、查被告甲○○前因涉嫌施用第二級毒品甲基安非他命案件，
    業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於95年2 月22日，以95
    年度毒偵緝字第47號不起訴處分確定，有該不起訴處分書乙
    份在卷可稽。又被告因上開案件遭扣押之第二級毒品甲基安
    非他命1 小包，經送檢驗結果，確係第二級毒品甲基安非他
    命（驗前毛重0.71公克、驗後毛重0.69公克）之事實，有高
    雄醫學大學附設中和紀念醫院95年3 月14日檢驗報告乙份附
    卷足憑，故上開扣押物既係毒品，屬違禁物，揆諸首揭法律
    規定，檢察官聲請單獨宣告沒收，洵屬有據。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  林意芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                                書記官  曾秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
