【裁判字號】    95,簡,3904
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3904號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第12652 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹
日。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告先後2 次竊盜犯行，時間緊接，所犯構成要件相同，顯係
    基於概括犯意所為，應依刑法第56條連續犯規定從一重處斷
    ，並加重其刑。本院審酌被告明知擺放於永利興便利商店前
    之蘆荀汁，係被害人甲○○所有置於該處待售，竟不思以支
    付價金方式取得該物品，而擅自竊取他人之物，侵害他人之
    財產權，其行為實有可議之處，惟念其所竊取之蘆荀汁每箱
    價值約新臺幣160 元（先後共計竊取2 箱），已據甲○○於
    警詢供述明確，價值非鉅，且其中1 箱業經警方發還甲○○
    ，有贓物認領保管單可證等一切具體情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第56條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條規定，逕以簡易判
    決處以如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                      高雄簡易庭  法  官   唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                                  書記官   盧聰明
附錄法條：刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
