【裁判字號】    95,交簡附民,90
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
                                  95年度交簡附民字第90號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因95年度交易字第236 號過失傷害案件，經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明：（一）求為判決被告應給付原告新台幣一百九十
    二萬二千七百九十六元及自繕本送達之翌日起按年息百分之
    五計算。（二）訴訟費用由被告負擔。（三）原告願供擔保
    准予假執行。
    其陳述略稱：被告違規超速駕車撞傷原告，有檢察官聲請簡
    易判決處刑書足憑，事實部分引用之，從而造成原告受有胸
    、復部等處嚴重傷害，其中（一）醫藥費共計0000000 元。
    （二）看護費用23860 元（三）機車全毀20000 元（四）工
     資以一年計，每月25000 元，則共計300000元，（五）精
     神慰撫金500000元。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告甲○○被訴過失傷害一案，業經刑事判決諭知不受
    理在案，根據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執
    行聲請，失所附麗，一併駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第八庭    法  官  李政庭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                                書記官  周祺雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
