【裁判字號】    95,易,860
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第860號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1679號），合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判
程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以民國90年度毒聲字第13
    82號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再以90
    年度毒聲字第7515號裁定施以強制戒治，嗣於91年12月17日
    戒治期滿執行完畢。詎仍不知悔改，明知甲基安非他命係毒
    品危害防制條例所列管之第二級毒品，非經許可不得持有、
    施用，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於前揭
    戒治執行完畢後5 年內，即於95年1 月25日晚間10時46分許
    即為警採尿時回溯72小時內之某時，在位於高雄市○鎮區○
    ○路53號自家住處中，以將甲基安非他命晶體置於玻璃吸管
    內加以燒烤吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    ，嗣因甲○○行經高雄市○○區○○路與新富路交岔口時，
    遇警攔檢盤查，並當場扣得第一級毒品海洛因1 小包（另案
    審理中），進而將其帶回警局採驗尿液後查知上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之情形，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之
    1 ，由合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、訊據被告對於上揭犯罪事實均坦承不諱，且被告於95年1月
    25日晚間10時46分許在警詢時同意採集之尿液（送驗代碼：
    A083），經送高雄市立凱旋醫院以免疫學分析法檢驗結果，
    係呈甲基安非他命代謝物陽性反應，有該院95年2 月14日
    A00000000 號濫用藥物尿液檢驗成績書及高雄市政府警察局
    新興分局偵辦毒品案件嫌疑人尿液採證代碼對照表在卷可稽
    （偵卷第18、19頁）。而「施用甲基安非他命後，其於尿液
    中排出之最長時限，受施用劑量、施用方式、個人體質及其
    代謝情況等因素影響，因個案而易，施用甲基安非他命一般
    可檢出之最長時間為甲基安非他命服用後1 至5 天」等情，
    有行政院衛生署管制藥品管理局91年8 月2 日管檢字第1084
    43號函可查，是被告自白與事實相符，其施用毒品犯行堪予
    認定。
三、再被告前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定送強制戒治，於91年
    12月17日戒治期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表、臺灣高雄地方法院檢察署被告刑案資料查註紀
    錄表各1 份在卷可稽，被告於強制戒治期滿後5 年內，再施
    用第二級毒品甲基安非他命，依93年1 月9 日修正施行之毒
    品危害防制條例規定，應予以論罪科刑。
四、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品，復
    進而施用，其持有第二級毒品之低度行為，為施用第二級毒
    品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告因施用毒品案
    件，屢經觀察勒戒、強制戒治，仍未戒絕毒品，顯見其戒毒
    意志不堅，惟念其施用毒品乃自戕一己健康，尚未危害他人
    ，且犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以期自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中     華     民     國    95    年    6    月   23   日
                      刑事第七庭  法  官   蔡川富
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中     華     民     國    95    年    6    月   23   日
                                  書記官   林淑蓮
附錄本案論罪之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
