【裁判字號】    95,訴,1227
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴字第1227號
聲  請  人
即  被  告    甲○○
聲請人即被告
之選任辯護人  呂郁斌律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○自民國95年2 月起遭收押至今，
    無法與家人良性互動，爰依法聲請具保停止羈押云云。
二、查本件被告因違反毒品危害防制條例，因被告犯罪嫌疑重大
    ，且所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難
    進行審判，經本院依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定
    ，於95年4 月14日執行羈押，然前開非予羈押顯難進行審判
    之情形依然存在，不能因具保而使之消滅；又被告自95年2
    月起遭收押至今，無法與家人良性互動等情，並非本院審酌
    是否應准許具保停止羈押之因素。此外，復查無刑事訴訟法
    第114 條各款之情形，本件所請具保停止羈押，自難准許。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  施柏宏
                                      法  官  黃宗揚
                                      法  官  洪能超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                                      書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
