【裁判字號】    95,聲,2441
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2441號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（95年度聲沒字第587
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋，淨重零點壹貳公克、
空包裝重零點貳伍公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。次按
    海洛因屬第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第18條第1 項前段
    亦分別規定甚詳。
二、本件聲請意旨：被告甲○○涉嫌施用毒品案件，於95年2 月
    11日下午3 時40分許，在高雄縣大社鄉○○路旁為警查獲，
    並扣得被告所有之白色粉末1 包，嗣被告施用毒品犯行，經
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而經台灣
    高雄地方法院檢察署檢察官，以95年度毒偵字第1695、1863
    、2025號不起訴處分確定，惟上開扣案白色粉末1 包，經檢
    驗認係海洛因毒品，爰聲請宣告沒收上開毒品等情。
三、經查：前開被告涉嫌施用毒品犯行，經送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，經檢察官以95年度毒偵字第1695、
    1863、2025號為不起訴處分確定等情，有該刑事偵查卷宗1
    份在卷可憑。至扣案白色粉末1 包，經送請法務部調查局檢
    驗結果，認含有海洛因成分（淨重0.12公克、空包裝重0.25
    公克），有該局95年3 月28日調科壹字第220022824 號鑑定
    通知書1 紙在卷可考，足認扣案白色粉末1 包確屬第1 級毒
    品海洛因而屬違禁物無訛，揆諸首揭說明，本院認聲請人之
    聲請為正當。至上開海洛因之包裝因包覆毒品，因其上顯留
    有海洛因命成分，衡情自難與之析離，應視同毒品，併予宣
    告沒收銷燬之。此外，鑑驗耗用之海洛因既已滅失，自毋庸
    宣告沒收銷燬，爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條但書
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第十二庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
