【裁判字號】    95,訴,1546
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴緝字第98號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  林淑芳
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第1799號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，
經合議庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，本院判決如
下：
    主  文
林淑芳施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。扣案之注射
針筒貳支及生理食鹽水壹瓶，均沒收。
    事  實  及  理  由
一、林淑芳前於民國90年間因施用毒品、搶奪等案件，分別經臺
    灣嘉義地方法院判處有期徒刑5 月、6 月及10月，上開案件
    合併定應執行刑1 年8 月確定，經入監執行，於92年6 月23
    日假釋出監，所餘刑期付保護管束，於93年1 月4 日保護管
    束期滿未經撤銷。視為執行完畢。林淑芳又因上開施用毒品
    案件，經臺灣嘉義地方法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，經臺灣嘉義地方法院裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣經裁定停止戒治，於91年5 月31日停止強制
    戒治出所，所餘戒治期間付保護管束，於91年9 月23日強制
    戒治期滿未經撤銷，視為執行完畢。詎林淑芳猶不知悔改，
    竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於94年1 月28日早上
    8 時許，在高雄縣鳳山市○○路422 巷18號之1 住處，以將
    第一級毒品海洛因摻水注射靜脈之方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次。嗣於94年1 月28日下午5 時許，在高雄市○○區
    ○○路55號樓下，為警查獲林淑方，並當場扣得其所有供施
    用第一級毒品海洛因所用之針筒2 支及生理食鹽水1 瓶，始
    查知上情。
二、上揭事實業據被告林淑芳於本院審理時坦承不諱，且有高雄
    市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告、尿液對照表各1 紙、
    扣案物品照片1 幀附卷可稽，並有針筒2 支及生理食鹽水1
    瓶扣案足憑，復有台灣高等法院被告前案紀錄表、法務部在
    監在押查詢表、全國施用毒品案件紀錄表各1 紙在卷足參，
    被告上開自白業有相當之補強證據，其之犯行已臻明確，應
    依法論科。
三、論罪科刑
（一）查海洛因係為毒品危害防制條例第2條第2項所稱之第一級
      毒品，不得非法持有及施用。
（二）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
      第一級毒品罪。被告持有第一級毒品之低度行為，已為施
      用之高度行為所吸收，不另論罪。
（三）被告前因施用毒品、搶奪等案件，分別經臺灣嘉義地方法
      院判處有期徒刑5 月、6 月及10月，上開案件合併定應執
      行刑1 年8 月確定，經入監執行，於92年6 月23日假釋出
      監交付保護管束，所餘刑期付保護管束，於93年1 月4 日
      保護管束期滿未經撤銷，視為執行完畢等情，有台灣高等
      法院被告前案紀錄表及台灣高雄地方法院檢察署刑案資料
      查註紀錄表各1 紙在卷可按，其於上開有期徒刑執行完畢
      後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
      法第47條，加重其刑。
（四）爰審酌被告曾觸犯施用毒品之犯行，雖經觀察、勒戒及強
      制戒治程序，仍未能斷戒施用毒品惡習，顯見其戒治意志
      不堅，缺乏勒戒動機，本應從重量刑以收刑罰教化之效。
      惟念其施用毒品係對己身殘害，並未造成他人具體危害，
      且能於本院審理時坦承犯行，態度尚稱良好，復衡其犯罪
      之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、犯罪所生之
      損害等一切情狀，酌情量處如主文之刑，以示儆懲。
（五）扣案注射針筒2 支及生理食鹽水1 瓶，係被告所供施用毒
      品所用之物，業據被告供述在卷，爰依刑法第38條第1 項
      第2 款之規定予以沒收。
四、如不服本判決，應於本判決收受送達10日內，向本院提出上
    訴狀。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品
危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條、第38條
第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
               鳳山刑事第一庭   法  官  林勇如
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                                書記官  吳俊達
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
