【裁判字號】    95,交簡,1657
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1657號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第13024 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據部分，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具罪。被告前因傷害罪，經臺灣高等法院臺南
    分院以90年度上易字第962 號判處有期徒刑3 月，如易科罰
    金以300 元折算1 日確定，於90年10月22日易科罰金執行完
    畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其
    於有期徒刑執行完畢後，5 年以內再犯有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應加重其刑。爰審酌被告無視酒後駕車將致生危害
    其他用路人交通安全之虞，於飲酒過量後駕車，對參與交通
    往來之人車均具高度危險性，惡生非輕，另審酌其犯後坦認
    犯行，態度尚稱良好等一切情狀，爰依刑事訴訟法第449 條
    第1 項、第3 項、第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第
    41條第1 項前段、第47條，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  交通法庭  法  官  何秀燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                            書記官  簡鴻雅
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
