【裁判字號】    95,訴,1239
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第1239號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            李宛育
被      告  丙○○原名簡汝芳.
當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6 月16日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾貳萬伍仟伍佰壹拾元，及其中新臺
幣伍拾柒萬陸仟陸佰壹拾壹元自民國九十五年四月二十六日起至
清償日止，按週年利率十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：
（一）匯通商業銀行股份有限公司（下稱匯通銀行）更名為國泰
      商業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行），於民國92年6
      月26日，經財政部核准與世華聯合商業銀行股份有限公司
      （下稱世華銀行）合併，國泰銀行為消滅銀行，世華銀行
      為存續銀行，並更名為國泰世華商業銀行股份有限公司即
      原告，原國泰銀行之權利義務均由原告概括承受。
（二）被告於91年12月17日向國泰銀行申請卡號為000000000000
      0000號信用卡，約定被告得於特約商店記帳消費，惟應於
      當期繳款截止日即每月25日前，全部清償或以循環信用方
      式繳付最低應繳金額，如逾期未繳者，喪失期限利益，全
      部債務視為到期，並按週年利率19.7﹪計算利息。詎被告
      迄至95年4 月25日止，尚欠消費款新臺幣（下同）288,01
      6 元、利息24,285元。又被告於94年1 月24日，向原告借
      款320,000 元，利率按週年利率18.5﹪計算，本息分60期
      ，以每月為1 期，於月25日平均清償，逾期未繳喪失期限
      利益，並按19.7﹪計算利息，迄至95年4 月25日止，尚欠
      本金288,595 元、利息24,617元，爰依信用卡契約、消費
      借貸契約之約定，提起本訴等情。聲明：如主文第1 項所
      示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據其提出財政部92年6 月26日台財融資
    （二）字第0920028794號函、信用卡消費帳款債權明細報表
    、約定條款、客戶歸戶資料明細查詢各1 份、申請書2 份、
    為證，本院依上開證據約定清償期限、方式、利息並受償數
    額為調查之結果，與原告所述之事實相符。又被告於相當時
    期受本院合法送達，並未於言詞辯論期日到場，亦未提出任
    何準備書狀爭執，則原告主張之事實，堪信為真實。從而，
    原告本於信用卡契約、借貸契約之約定，請求被告給付如主
    文第1項所示，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
