【裁判字號】    95,訴,328
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    違反森林法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度訴字第328號
    被      告  甲○○
                        原住高.
上列被告因違反森林法等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字
第10464號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第30
    3 條第5 款定有明文。經查被告業於民國94年12月5 日死亡
    ，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院95年1 月9 日高醫附秘
    字第0950000069號函及戶籍資料可稽，依照前開規定，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第5 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  邱永貴
                                    法  官  高思大
                                    法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                                    書記官   盧聰明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
