【裁判字號】    95,訴,1180
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第1180號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6 月16日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾肆萬柒仟陸佰參拾元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告自民國86年3 月某日起至同年9 月某日
    止，陸續向原告購買香菸，貨款金額共計新臺幣（下同）74
    7,630 元，並簽發支票10紙，用以支付貨款。詎經原告提示
    被告簽發之支票，均不獲兌付。為此，爰依買賣契約之法律
    關係，提起本訴。並聲明：求為判決被告應給付原告747,63
    0 元。
二、被告辯稱：確有於86年3 月某日起至同年9 月某日止，陸續
    向原告購買香菸，貨款金額共計747,630 元等語。並聲明：
    求為判決駁回原告之訴。
三、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之購買香菸數量及
    金額明細影本1 份、支票影本10份為證，並經被告於言詞辯
    論時自認，原告此主張之事實，堪信為真。
四、按稱買賣者，謂當事人約定一方移轉財產權於他方，他方支
    付價金之契約。買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領
    標的物之義務。民法第345 條第1 項、第367 條分別定有明
    文。查本件被告既向原告購買上開香菸，揆諸前揭規定，自
    有交付約定價金之義務。從而，原告本於買賣契約之法律關
    係，請求被告給付如主文第1 項所示之金額，洵屬有據，應
    予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  伍逸康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                              書記官  林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
