【裁判字號】    95,訴,1691
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第1691號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第3427號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經合
議庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經本院以93年度
    毒聲字第480 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，再以93年度毒聲字第2105號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治1 年，於94年5 月13日執行完畢遭釋放。詎仍不知悔
    改，明知海洛因業經公告列為毒品危害防制條例第2 條第2
    項之第一級毒品，不得非法持有、施用，竟於前開強制戒治
    執行完畢釋放後之5 年內，基於施用第一級毒品之犯意，於
    95年2 月5 日中午12時許，在其高雄市○○區○○里○○鄰○
    ○街107 巷6 號之住處，以將海洛因粉末摻入香菸內吸食之
    方式，施用海洛因1 次。嗣因乙○○係列管施用毒品人口，
    於92年2 月6 日下午1 時許，經員警通知採尿送驗呈施用海
    洛因後代謝而出之嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、按本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之
    1 ，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、訊據被告對其曾於上揭時、地，施用海洛因之事實，均坦承
    不諱，而其為警查獲時所採取之尿液，經送請長榮大學檢驗
    結果，呈施用海洛因後代謝而出之嗎啡陽性反應，有該校檢
    驗報告及列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表2 紙附卷可
    稽，足認被告上開自白核與事實相符，自可採為認定事實之
    證據，是其上開施用海洛因之事實，堪已認定。又被告於93
    年間，因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第480 號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再以93 年
    度毒聲字第2105號裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，於
    94年5 月13日執行完畢遭釋放等情，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表1 紙在卷可稽，被告於前開強制戒治執行完畢後5
    年內，再犯本件施用毒品罪事證明確，應依法論科。
三、查海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第一級毒
    品，不得持有、施用。被告竟持之以施用，核其所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪，其施
    用毒品前後持有該毒品之低度行為，應被其施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。爰審酌被告前有施用毒品之不良素行，
    歷經觀察、勒戒及強制戒治程序後，仍未能徹底戒絕毒品，
    顯見意志不堅，且有失政府制定毒品危害防制條例之立法美
    意，本不宜寬貸，惟念其施用毒品乃自戕一己之身體健康，
    尚未害及他人，且犯後尚知坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
41 條 第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第十二庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                                書記官  王壹理
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
