【裁判字號】    94,訴,4032
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度訴字第4032號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因常業詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
3749號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯常業詐欺取財罪，處有期徒刑壹年肆月。
    事  實
一、乙○○與不詳姓名年籍綽號「阿寶」等成年人，不思以己力
    賺取財物，竟共同意圖為自己不法之所有，合組常業詐欺集
    團，自民國92年2 月間起，由「阿寶」擔任總指揮收購人頭
    帳戶，其他詐欺集團成員則以電話聯絡不知情之一般社會大
    眾，以俗稱「假退稅真詐財」之方式詐取他人財物，乙○○
    則負責持提款卡領取被害人被騙後所匯款項之工作，每月薪
    資約為新台幣（下同）6 萬元，而恃此維生，以此為業，嗣
    於：(一)92年4 月12日該集團成員冒稱係國稅局公務員，以電
    話向民眾甲○○佯稱：國稅局退稅，請至提款機前依指示操
    作等語，甲○○不疑有他，遂於同日及翌日13日至台北縣新
    店市○○街郵局及台北市古亭區台北銀行，依該集團成員之
    指示，匯款99800 元及99999 元至人頭帳戶馮祐村位於台北
    松江郵局0000000000000000號之帳戶內。(二)92年4 月19日該
    集團成員復以同一手法，以電話聯絡田丙○○佯稱：要幫忙
    田丙○○之夫田忠義退稅18000 元，當日為最後期限等語，
    使田丙○○陷於錯誤，並於同日至住家鄰近之上海銀行提款
    機，依對方之指示匯款199998元至上開馮祐村人頭帳戶內。
    (三)92 年4月21日該集團成員「林小姐」故技重施，再以電話
    向丁○○佯稱：國稅局退稅17000 元等語，丁○○不疑有他
    ，遂於同日11時17分前往桃園縣蘆竹鄉○○○○○路口之台
    新銀行提款機，依該集團成員之指示，將90122 元匯至人頭
    帳戶方麗菊位於台北泰山郵局000-00000000000000號之帳戶
    中，乙○○則持上開金融機構提款卡前往領取甲○○等人被
    詐騙之款項。嗣乙○○於92年4 月21日因另涉運輸毒品罪，
    在高雄市○○○路166 號前為警查獲，當場扣得上開人頭帳
    戶之提款卡，因而循線查獲上情。
二、案經法務部調查局台中調查站移送臺灣台中地方法院檢察署
    呈請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，而被害人
    甲○○、田丙○○、丁○○確實接獲詐欺集團份子詐騙因而
    匯款等事實，亦據其等分別於警詢、偵查中證述明確，且有
    自被告身上查扣上開馮祐村、方麗蘭2 個人頭帳戶郵局提款
    卡2 枚、中華郵政股份有限公司檢送上開2 個人頭帳戶開戶
    基本資料及存提詳情表（歷史交易清單）（偵查卷頁21至27
    、33至37、40至47）、中華郵政股份有限公司板橋分局檢送
    被害人田丙○○開戶基本資料（偵查卷頁59）、台北富邦商
    業銀行士林分行檢送被害人甲○○開戶基本資料（偵查卷頁
    63）在卷可稽，故被告之自白乃與事實相符，其犯行堪予認
    定，應依法論科。
二、按刑法上所謂常業犯，指反覆以同種類行為為目的之社會活
    動之職業性犯罪而言，至於犯罪所得之多寡，是否恃此犯罪
    為唯一之謀生職業，則非所問，縱令兼有其他職業，仍無礙
    於該常業犯罪之成立，最高法院 85 年臺上字第 510 號判
    例意旨可資參照，本件觀諸被告與「阿寶」等人組成之詐欺
    集團，分工極為細密，且有固定之作業流程及手法，其中由
    「林小姐」等人負責撥打電話向被害人詐取財物，被告則負
    責領取款項，規避警方查緝，並以此方式牟利，共計向被害
    人甲○○等人詐得數十萬元之款項，益見其係反覆性之職業
    犯罪，非偶而為之的犯罪形態，係以詐欺取財為常業甚明。
    故核被告乙○○所為，係犯刑法第340 條之常業詐欺罪；被
    告與綽號「阿寶」等詐欺集團份子就開所犯常業詐欺罪間，
    有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告正值青
    壯，不思以勞力賺取財物，反以詐騙手法詐取他人財物，除
    侵害被害人之財產外，並擾亂社會治安甚鉅，惟念其於本院
    審理中坦承犯罪，態度良好，及詐得之金額約為50萬元等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論結，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第28條、
第340 條，判決如主文。
本案經檢察官戊○○到庭執行職務。
中      華      民     國     95   年   6   月   23   日
                刑事第七庭  審判長法 官  孫啟強
                                  法 官  卓立婷
                                  法 官  蔡川富
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中      華      民     國     95   年   6   月   23   日
                                  書記官 林淑蓮
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第340條
以犯第339 條之罪為常業者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得
併科5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
