【裁判字號】    95,訴,2145
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第2145號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （另案於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第3524號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因犯麻醉藥品管理條例、肅清
    煙毒條例、竊盜等罪，最後1 次因犯竊盜罪，經法院判處有
    期徒刑確定，於民國93年10月12日執行完畢。又前因施用毒
    品，經檢察官聲請送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向
    ，再聲請送強制戒治期滿，於93年5 月26日，經檢察官以93
    年度戒毒偵字第438 號為不起訴處分確定，猶不知悔改。明
    知海洛因係經政府公告，列為毒品危害防制條例第2 條第1
    項第1 款所定之第1 級毒品，未經許可不得持有、施用，仍
    基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於95年3 月15日14時40
    分為警採尿回溯前24小時內之某時，在不詳地點，施用第一
    級毒品海洛因1 次。95年3 月15日14時30分許，在高雄市○
    ○路與四維路口，為警查獲，經採其尿液送檢驗結果發現，
    因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一級毒
    品罪。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303 條第2 款、第307 條分別定有明文。
三、經查：本件被告甲○○前被訴於94年11月28日晚上10時許，
    在高雄市○○區○○街13之2 號6 樓之4 友人蕭世文，以針
    筒注射方式施用海洛因，另於94年12月8 日12時30分起回溯
    24小時內（不含公權力拘束之時間）某時，在不詳處所，施
    用海洛因，所涉毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一
    級毒品罪嫌，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於95年 2
    月15日以95年度毒偵字第567 號提起公訴及以95年度毒偵字
    第4335移送併案審理，經本院於95年6 月21日判處有期徒刑
    8 月在案（該案認定被告之施用第一級毒品海洛因之期間為
    自94年10月中旬至95年5 月1 日止），而尚未確定等情，此
    有臺灣高雄地方法院檢察署檢察官95年度毒偵字第567 號起
    訴書、95年度毒偵字第4335移送併辦意旨書及本院95年度訴
    字第514 號判決書等資料在卷可稽（見本院卷第19-26 頁）
    ，本件被告前開被訴之施用海洛因犯行與上開本院另案判決
    之施用海洛因犯行部分，手法相同，反覆為之，顯係基於概
    括犯意，為連續犯，屬裁判上一罪，且該案認定被告施用第
    一級毒品海洛因之期間亦包含本案在內（即95年3 月15日14
    時40分為警採尿回溯前24小時內之某時），而公訴人於95年
    2 月15日已就95年度毒偵字第567 號被告施用海洛因犯行部
    分提起公訴，今復對與上開犯罪事實為同一案件之本案部分
    ，向本院重行起訴，於95年6 月20日始繫屬本院，亦有本案
    之臺灣高雄地方法院檢察署移審函文及函文上本院收案繫屬
    之印戳時間為憑，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第七庭   審判長  法  官  孫啟強
                                       法  官  蔡川富
                                       法  官  張茹棻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                                       書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
