【裁判字號】    95,聲,2416
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2416號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年執聲字第1382號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜等七罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
參年玖月。
    理  由
受刑人甲○○因竊盜等罪，經本院暨台灣高等法院台中分院、台
灣台中、彰化地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定
在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53
條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第九庭    法  官  張世賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                                書記官  簡鴻雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
