【裁判字號】    95,簡,3859
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3859號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第12409號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯未指定犯人誣告罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件之犯罪事實及證據，除(一)犯罪事實增列：被告前於民國
    （下同）94年間因為造文書罪，經本院判處有期徒刑3 月確
    定，於94年12月21日易科罰金執行完畢等詞外，(二)聲請簡易
    判決處刑書漏載之附表如本判決之附表，其餘犯罪事實及證
    據均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載同，茲引用之（如
    附件）。
二、(一)核被告甲○○所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯
    人誣告罪。(二)又被告前於94年間因為造文書罪，經本院判處
    有期徒刑3 月確定，於94年12月21日易科罰金執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於執行完畢後5
    年內再犯本件犯行，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其
    刑。(三)又被告固係其本犯罪未被發覺前具狀向臺灣高雄地方
    法院聲明自首，然審酌刑法第172條規定，犯偽證或誣告等
    罪，於所虛偽陳述或所誣告之案件，裁判或懲戒處分確定前
    自白者，減輕或免除其刑，此較諸刑法第62條前段規定之自
    首減輕其刑，尤有利於被告，故縱自首偽證或誣告犯行，如
    同時合於該第172 條之要件者，仍應適用此法條減免其刑（
    參照最高法院88年度台上字第5548號判決意旨）。是被告於
    其所誣告之案件裁判確定前，在偵訊中自白其誣告之犯罪事
    實，應依刑法第172 條之規定減輕其刑，其同時有刑之加重
    減輕事由，應依刑法第71條第1 項規定，先加後減之。(四)爰
    審酌被告明知如附表所示之支票7 紙並未遺失，竟恐支票遭
    第三人提示而誣告遺失，浪費司法資源，惟審酌被告於損害
    尚未擴大前即主動向法院表明犯罪，顯有悔意等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第171 條第1 項、第172 條、第47條、第71條第1 項、第41
    條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2條
    ，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊智守
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                               書記官  劉音利
附錄法條：
中華民國刑法第171條
(未指定犯人誣告罪)
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或300 元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。
中華民國刑法第172條
(偽證、誣告自白減免)
犯第168 條至第171 條之罪，於所虛偽陳述或所誣告之案件，裁
判或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
