【裁判字號】    95,訴,1852
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第1852號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                   （現在臺灣高雄女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第3749號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判程序審理，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以92年度訴字第1248號判處有期徒刑5 月確定，甫於93
    年12月21日縮刑期滿，翌日因徒刑執行完畢出監，猶不知悔
    改；其曾於90年間，因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲
    字第6662號裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒，嗣因無繼續施
    用毒品傾向，而於90年11月16日釋放出所。詎其於前開觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5 年內仍不知悔悟，竟基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於95年3 月23日下午4 時20分許採尿
    時回溯24小時內之某時，在某不詳處所，施用第一級毒品海
    洛因1 次。嗣為警於95年3 月23日下午3 時30分許，在高雄
    市左營區○○○路100 號前查獲。
二、案經高雄市政府警察局新興分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查訴。
    理  由
一、按本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之情事，依刑事訴訟法第273 條之1 第項、第284 條之1
    規定，裁定本案由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘
    明。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時供承不諱，且其經警
    採集尿液送檢驗結果，呈嗎啡陽性反應，亦有高雄市立凱旋
    醫院95年4 月3 日檢體編號A155濫用藥物尿液檢驗報告1 紙
    在卷足憑，足徵被告任意性之自白與事實相符，本案事證已
    臻明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、查被告前於90年間，因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲
    字第6662號裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒，嗣因無繼續施
    用毒品傾向，而於90年11月16日釋放出所，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份及臺灣高雄看守所附設勒戒所通知1
    紙在卷可查，其於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，
    再犯本案毒品危害防制條例第10條第1 項之罪，犯罪事證明
    確，所為顯與該條例第23條第2 項之規定相符，應予依法論
    科。
四、按海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，不得非法持有、施用，是核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有
    第一級毒品海洛因進而施用，其持有海洛因之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前於92年間，
    因違反毒品危害防制條例案件，經本院以92年度訴字第1248
    號判處有期徒刑5 月確定，甫於93年12月21日縮刑期滿，翌
    日因徒刑執行完畢出監，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，再犯本案
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑
    ，爰審酌被告施用毒品足以戕害身心健康，滋生其他犯罪，
    惡化社會治安，其經觀察、勒戒後，仍再度施用毒品，顯見
    其戒毒之意志不堅，自制力不佳，應有入監矯治之必要，惟
    念及被告施用毒品，戕害己身，本質上屬於病患性行為，且
    犯後已坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條、第47條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第九庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林志衡
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
