【裁判字號】    95,簡,3624
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度簡字第3624號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第12497 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬肆仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。又行使偽造私文書
，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日；如附表所示偽造「乙○○」之署押（簽名捌枚
及指印拾枚）均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告酒醉駕駛上開車輛之犯行，核其所為，係犯刑法第18
    5 條之3 公共危險罪。又其冒「乙○○」之名，而分別偽造
    如附表編號1 至6 所載之警詢調查筆錄、權利告知單、逮捕
    人犯通知書、逮捕人犯親友通知書、舉發違反道路交通管理
    事件通知單、酒精濃度測試報告上分別偽造「乙○○」簽名
    及指印之所為，係犯刑法第217 條第1 項偽造署押罪及刑法
    第210 條、第216 條行使偽造私文書罪；又按警卷之權利告
    知單、逮捕人犯通知書、逮捕人犯親友通知書、舉發違反道
    路交通管理事件通知單上偽造他人之署押及指印，即表示收
    受通知及警方已踐行告知義務，性質上為私文書，非單純之
    署押，其於各該文書上偽造他人之署押及指印，即係偽造他
    人名義之各該文書，其所為自應成立偽造私文書罪，非單純
    之偽造署押罪，是其於各該文書上偽造之「乙○○」署押及
    指印部分，係屬偽造文書之部分行為，均不另論罪；另其偽
    造文書之低度行為，應為行使之高度行為所吸收，應論以行
    使偽造文書罪。再其於附表編號1 至6 偽造「乙○○」署押
    及指印（行使偽造私文書罪）之各個舉動，均為被告本於一
    個冒名應訊而得以掩飾身分之計劃，其係基於單一犯意接續
    使偽造私文書罪之單一罪，與行使偽造私文書罪之二罪間應
    屬一行為觸犯二罪名之想像競合關係，依刑法第五十五條前
    段規定，應從較重之行使偽造私文書罪處斷。再其上開公共
    危險罪與行使偽造私文書罪之二罪間，犯意各別，罪名互殊
    ，應分論併罰。爰審酌被告已坦認犯行，並有悔改之意，且
    態度良好，而其未曾有犯罪前科紀錄，並有臺灣高等法院被
    告前案資料表1 份在卷可佐，復斟酌被告為圖掩飾身分，竟
    冒用他人姓名應訊而偽造署押，陷被冒名之被害人於受無謂
    追訴之危險境地，且偵查追訴犯罪之正確性造成影響，惟念
    其犯後坦承犯行，犯後態度尚稱良好等一切情狀，爰對其公
    共危險罪部分量處如主文所示之罰金及易服勞役折算之標準
    ，以喚醒其尊重別人安全及保障自己生命、健康，俾避免日
    後發生不幸，而其上開行使偽造私文書罪部分量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至於如附表（見臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第12497 號聲請簡
    易判決處刑書第４頁、第５頁所載示之附表）編號1 至編號
    6 所示文件上偽造之署押（指合計簽名捌枚及指印拾枚），
    均應依刑法第219 條宣告沒收之。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第217 條第1
    項、第210 條、第216 條、第55條、第41條第1 項、第42條
    第2 項、第219 條，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本簡易判決，應自收受本簡易判決之日起10日內，向
    本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年  6     月      23    日
                  交通法庭    法  官  施添寶
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                              書記官  陳威志
附錄本判決論罪之法條
刑法第185 條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
下罰金。
刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
    行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文
書或登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條（偽造變造私文書罪）
    偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以
下有期徒刑。
刑法第217 條第1 項
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年以
下有期徒刑。
刑法第219條（沒收之特例）
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。
附表：詳見如後附件之臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以95年度
      偵字第1249 7號聲請簡易判決處刑書第４頁、第５頁所載
      示之附表。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
