【裁判字號】    95,促,46035
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             95年度促字第46035號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣柒萬壹仟柒佰柒拾陸元，及自
    民國九十五年三月一日起至清償日止，按年息百分之5 點5
    計算之利息，暨自民國九十五年四月二日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十加付之違約金。
二、債務人應向債權人給付新台幣陸拾肆萬陸仟零肆拾玖元，及
    自民國九十五年三月一日起至清償日止，按年息百分之5 點
    5 計算之利息，暨自民國九十五年四月二日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十加付之違約金，並賠償程序
    費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                                 書記官 李銑瑞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
