【裁判字號】    95,自,32
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                95年度自字第32號
自  訴  人  丁○○
送達代收人  乙○○
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列被告因背信案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略以：緣自訴人丁○○出售高雄縣鳥松鄉○○村○
    ○路11之10號房屋一棟及土地四筆，被告甲○○以其前夫張
    水隆名義簽約購買，雙方約定價款新台幣 (下同)1100 萬元
    ，產權登記完成之後仍有尾款159 萬餘元尚未給付，因被告
    丙○○代書代墊土地增值稅及部分買賣價金，其有設定抵押
    權1500萬元，由丙○○代書接手代辦銀行貸款，並承諾貸款
    核撥後會將尾款支付自訴人，在被告交付的票據跳票後，自
    訴人一再催討，被告表示銀行貸款尚未核撥，經自訴人查詢
    土地登記簿謄本始知已設定抵押權予台灣銀行，詎被告2 人
    在貸款核撥後竟私將款項分配，並未將買賣價金之尾款交付
    自訴人，自訴人又一再催討，被告總找理由拖延，因認被告
    2 人涉刑法第342 條背信罪嫌。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；又檢察官於審判期日所得
    為之訴訟行為，於自訴程序，由自訴代理人為之。自訴人未
    委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍
    不委任者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條、第343 條準用第30
    7 條分別定有明文。
三、經查，自訴人提起本件自訴時未委任律師為代理人，經本院
    於95年5 月23日裁定命其於收受送達10日內委任律師為代理
    人，如逾期未補正則依法諭知不受理判決，而該裁定於95年
    6 月7 日送達自訴人，有本院裁定1 份及送達回證1 份在卷
    可稽，自訴人迄今仍未依上開命補正之裁定，委任律師為代
    理人到院，顯已逾前開命補正之期間，是參照前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第343 條、第307 條、第329 條第2 項
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第九庭 審判長法  官  張世賢
                                   法  官  謝梨敏
                                   法  官  陳建和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                                   書記官  戴顯澄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
