【裁判字號】    93,訴,1850
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              93年度訴字第1850號
上  訴  人  胡陳秀葉即和通企業社
被  上訴人  交通部民用航空局高雄國際航空站
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人間請求債務人異議之訴事件，上訴人對於民國
95年6 月5 日本院第一審判決，提起上訴。查本件訴訟標的價額
核定為新臺幣（下同）2,172,366 元，應繳第二審裁判費為33,8
73元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規
定，限上訴人於本裁定送達後15日內，逕向本院補繳，並補正上
訴聲明及理由，逾期不補正上訴聲明或不補繳裁判費，即駁回上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  民事第二庭  審判長法  官  李昭彥
                                    法  官  黃呈熹
                                    法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                                   書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
