【裁判字號】    95,上訴,370
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    重傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         95年度上訴字第370號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  陳劍英  律師
上列被告重傷害案件，本院於中華民國95年5 月18日所宣示之判
決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本件判決理由欄最末一行應更正增加「本案經檢察官王登榮到庭
執行職務」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第
    1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑
    事訴訟法準用之。
二、本件判決理由欄最末一行，漏載「本案經檢察官王登榮到庭
    執行職務」，應予更正，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  王光照
                                    法  官  張盛喜
                                    法  官  李璧君
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                                    書記官  唐奇燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
