【裁判字號】    95,聲再,52
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          95年度聲再字第52號
聲請人即
受判決人  甲○○
上列聲請人因侵占案件聲請再審，對於本院95年度上易字第112
號中華民國95年5 月17日確定判決（臺灣高雄地方法院檢察署88
年度偵字第9110號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請人對本侵占案相關機具設備實際情形並不清楚，離台前
    曾交代會計通知中租迪和公司前往領取機具。本案判決確定
    後巧遇當年工地負責拖運挖土機之證人潘景原向聲請人表示
    ，工地之機具為聲請人之弟陳英哲取走，員工陳勝雄、涂秀
    娟及聲請人之母陳尤素娥亦知情。原判決對上開有利聲請人
    之重要證人不及傳訊，為此依刑事訴訟法第420 條第1 項第
    6 款發見確實之新證據為由，請求准予再審。
二、按刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款所謂發見確實之新證據
    ，係指其就新證據之本身形式上觀察，毋須經調查程序顯然
    可認為足以動搖原確定之判決者而言。本件聲請人所主張機
    具設備為其弟陳英哲所取走，並請求傳訊證人潘景原、陳勝
    雄、涂秀娟、陳尤素娥等人，非經相當調查不能證明其真偽
    ，殊與確實之意義不符，自難認為有再審之理由。
三、依刑事訴訟法第434 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                    法  官  張盛喜
                                    法  官  李璧君
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                                    書記官  林淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
