【裁判字號】    95,聲再,54
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          95年度聲再字第54號
聲請人即
受裁判人    甲○○
上列聲請人因聲請撤銷緩刑案件，對於本院95年度抗字第146 號
中華民國95年5 月30日確定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第420 條第1 項、第421 條規定，為受判決人
    之利益，得聲請再審，以有罪之確定「判決」為限，裁定不
    在其內。又法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定
    駁回之，刑事訴訟法第433 條亦定有明文。次按，刑事訴訟
    法並無準用民事訴訟法第507 條第1 項對於確定裁定得聲請
    準再審之規定，自難以上開民事訴訟法之規定作為對刑事裁
    定聲請請再審之根據。經查，本件聲請人係對本院95年度抗
    字第146 號確定「裁定」聲請再審，該確定「裁定」並非刑
    事「判決」，是以聲請人聲請再審之程序顯然違背規定，爰
    依上開規定，駁回其聲請。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  莊崑山
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                                      書記官  張明賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
