【裁判字號】    95,家聲,8
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    認可大陸地區民事裁判事件
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度家聲字第8號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○
上列當事人間聲請認可大陸地區民事確定裁判書事件，本院裁定
如下：
    主  文
如附件所示之大陸地區浙江省東陽市人民法院（一九九八）東民
初字第二○四一號民事判決書（即一、准予原告甲○與被告乙○
○離婚。二、案件受理費人民幣壹仟元由原告甲○負擔），准予
認可。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人之離婚訴訟，業經大陸
    地區浙江省東陽市人民法院（一九九八）東民初字第二○四
    一號民事判決准許兩造離婚確定在案，爰依臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第七十四條第一項規定，聲請認可前開判
    決書等語。
二、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可。臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第七十四條第一項定有明文
    。又依上開條例第七十四條規定聲請法院裁定認可之民事確
    定裁判、民事仲裁判斷，應經行政院設立或指定之機構或委
    託之民間團體驗證。臺灣地區與大陸地區人民關係條例施行
    細則第五十四條之一亦有明文。
三、查聲請人主張之事實，業據其提出大陸地區浙江省東陽市人
    民法院（一九九八）東民初字第二○四一號民事判決書、浙
    江省東陽市公證處（二○○○）浙東證民字第二九二號公證
    書為證，並經財團法人海峽交流基金會（八九）核字第一八
    一七四號證明書驗證前開公證書確為真正。而前開判決係以
    聲請人與相對人雖係自願結婚，惟因婚前欠缺了解，婚姻基
    礎差，雙方未能建立起牢固之夫妻感情，為此，准許聲請人
    與相對人離婚，核上開判決內容並無違背臺灣地區之公共秩
    序或善良風俗，參照首開法條規定，聲請人之聲請，尚無不
    合，應予准許。
四、依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十四條第一項，非
    訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國     95    年    6    月    23    日
                  家事庭法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
                        書記官  丁文宏
中    華    民    國     95    年    6    月    23    日
附件：大陸地區浙江省東陽市人民法院（一九九八）東民初字第
      二○四一號民事判決書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
