【裁判字號】    95,苗簡,241
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第241號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第326 號），被告於本院訊問時自白犯罪，本院逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。扣案之安非他命吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱，除證據名稱部分應補充「被告於
    本院行準備程序時之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
二、本院爰審酌被告非法施用第二級毒品安非他命，對個人身心
    戕害甚鉅，且前已因施用毒品案件，2 度觀察、勒戒後經檢
    察官為不起訴處分確定，又再犯本件施用安非他命犯行，顯
    未因前所受之觀察、勒戒處分而決心改過，惟念其於本院審
    理時坦承犯行及其本件施用毒品行為之情節輕重，併參酌被
    告於本院行準備程序訊問時表示同意改依簡易判決處刑程序
    判處有期徒刑5 月等情，及本件核無刑事訴訟法第451 條之
    1 第4 項但書之情形，是本院於檢察官求刑之範圍內判處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第2 項。
  (三)刑法第11條前段、第56條、第47條、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款。
  (四)罰金罰鍰提高標準條例第2條。
四、本判決係依刑事訴訟法第451 條之1 之請求所為之科刑判決
    ，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，不得上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  林燦都
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
