【裁判字號】    95,易,4
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決                 95年度易字第4號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    12樓之3.
選任辯護人  許桂挺  律師
被      告  乙○○
                    國民身分證.
                    樓
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第2468
號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同犯詐欺取財罪，各處有期徒刑陸月，如易科
罰金，均以參佰元折算壹日。各緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實均與起訴書所載相同，茲引用之（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告2 人於本院之自白外，餘均引用起訴書證據並所
    犯法條欄標題一證據部分所載（如附件）。
三、量刑理由：
    爰審酌被告2 人未有犯罪前科，顯見素行均屬良好，犯罪之
    動機、目的、手段、所生之危害、本院審理中均分別賠償告
    訴人新台幣50萬元，足見被告2 人犯罪後態度良好，且告訴
    人亦當庭表示願意原諒被告二人犯行，及檢察官具體求刑有
    期徒刑6 月以上，緩刑2 、3 年等一切情狀，分別從輕量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之標準，以示懲儆。末
    查被告2 人未曾受有期徒刑以上之刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表2 紙附卷可稽，渠等受此教訓，當知警惕
    ，應無再犯之虞，所判處之主刑，本院認為以暫不執行為適
    當，爰併予分別宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項。
    刑法第28條、第339條第1項、第41條第1項前段、第74條第1
    款。
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                      刑事第二庭  法  官  吳  炳  桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附錄本罪論罪科刑法條全文:
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
