【裁判字號】    95,苗簡,537
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第537號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第2853號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○共同攜帶兇器竊盜，均處有期徒刑陸月，如易科
罰金，均以參佰元折算壹日。
扣案之菜刀壹把、剪刀壹支、美工刀貳支、尖嘴鉗貳支及一字起
子壹支，均沒收之。
    理  由
一、犯罪事實：乙○○與丙○○基於意圖為自己不法所有之犯意
    聯絡，於民國95年5 月22日15時許，攜帶乙○○所有客觀上
    足供兇器使用之菜刀1 把、剪刀1 支、美工刀2 支、尖嘴鉗
    2 支及一字起子1 支等工具，由乙○○提議，一起前往位於
    苗栗縣竹南鎮○○里○○鄰○○路2095號崎頂工業股份有限公
    司之廢棄工廠，各自使用上開工具以拔取、剪斷之方式，將
    甲○○所有設於該廠房3 樓內之電線約3.1 公斤剪斷後，欲
    拿到資源回收場變賣朋分花用。嗣於同日17時30分許，經警
    據報前往查緝，當場人贓俱獲，並扣得乙○○所有供犯罪所
    用之作案之上開工具1 批。
二、證據名稱：
  （一）被告乙○○、丙○○於警詢及偵訊中之自白。
  （二）現場照片8 張。
  （三）扣案之菜刀1 把、剪刀1 支、美工刀2 支、尖嘴鉗2 支
        及一字起子1 支。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第321 第1 項
        第3 款攜帶兇器之加重竊盜罪。
  （二）被告乙○○、丙○○就上開竊盜犯行，有犯意之聯絡及
        行為之分擔，均為共同正犯。
  （三）審酌被告等之犯罪動機、目的、手段係為變賣花用，而
        攜帶客觀上可為兇器之菜刀1 把、剪刀1 支、美工刀2
        支、尖嘴鉗2 支及一字起子1 支作為竊取工具，所得財
        物為電線約3.1 公斤，及被告等犯罪後於尚能坦承犯行
        等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科
        罰金之折算標準。
四、扣案之菜刀1 把、剪刀1 支、美工刀2 支、尖嘴鉗2 支及一
    字起子1 支係被告乙○○所有，且供其等犯罪所用之物，業
    經被告供述在卷，依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒
    收。
五、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項。
  （二）刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前
        段、第38條第1 項第2 款。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
