【裁判字號】    95,訴,260
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度訴字第260號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第547號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案供施
用第一級毒品海洛因器具注射針筒參支沒收之及第一級毒品海洛
因壹包淨重零點貳玖公克沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯
，處有期徒刑陸月，扣案供施用之第二級毒品安非他命器具吸食
器壹組沒收之及第二級毒品安非他命參包合計含袋重約貳公克沒
收銷燬之；應執行有期徒刑壹年伍月，扣案供施用第一級毒品海
洛因器具注射針筒參支、第二級毒品安非他命器具吸食器壹組均
沒收之及第一級毒品海洛因壹包淨重零點貳玖公克、第二級毒品
安非他命參包合計含袋重約貳公克均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實均與起訴書所載相同，茲引用之（如附件）。
二、證據名稱：
（一）被告於本院審理中之自白。
（二）中山醫學大學附設醫院藥物檢測中心95年4月27日檢驗報
      告書及濫用藥物尿液檢驗監管紀錄表各1份。
（三）苗栗縣警察局苗栗分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初
      步鑑驗報告單1份。
（四）扣案之第一級毒品海洛因1 包淨重0.29公克、第二級毒品
      安非他命3 包合計含袋重約2 公克、安非他命吸食器1 組
      及注射針筒3 支。
（五）照片5張。
（六）法務部調查局95年5月23日調科壹字第990001538號鑑定通
      知書1份。
（七）臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表、全
      國施用毒品案件紀錄表各1份。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310條之2、第454條第2項。
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    。
    刑法第11條、第56條、第47條、第51條第5款、第38條第1項
    第2款。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應附繕本）。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第二庭  法  官  吳  炳  桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附錄本罪論罪科刑法條全文:
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項：
施用第一級毒品者，處6月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
