【裁判字號】    95,苗簡,412
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第412號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2236號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。緩刑貳年。
    理  由
一、犯罪事實：乙○○因缺錢花用，於民國95年4 月18日（聲請
    人聲請書誤載為95年4 月30日）下午4 時30分許，途經其以
    前老闆甲○○位於苗栗縣竹南鎮龍鳳里3 鄰山寮36號住處時
    ，知悉甲○○經濟狀況頗優，見四下無人，竟臨時起意，意
    圖為自己不法之所有，侵入上址住處（侵入住宅部分未據告
    訴），徒手將甲○○所有現金新臺幣（下同）13,400元拿走
    ，甫欲離去之際，為返家之甲○○當場發現，並報警偵辦，
    而為警當場查獲，並起出前開13,400元，始查知上情。
二、證據名稱：
  （一）被告乙○○於警詢及偵訊中之自白。
  （二）證人即被害人甲○○於警詢之指述。
  （三）贓物認領保管單1 紙。
  （四）照片3 張。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
  （二）審酌被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
        法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，犯罪動機、目的、
        手段係一時貪念、趁前老闆即被害人甲○○家中無人時
        ，徒手侵入竊取財物現金13,400元，並將所竊取之財物
        返還被害人，與被害人達成和解，及被害人於本院訊問
        時陳明願意給予被告更新的機會，併參酌被告於95年6
        月22日向財團法人勵馨社會福利事業基金會苗栗分會捐
        贈20,000元，表示具體之悔意之犯後態度等一切情狀，
        量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，
        以示懲儆。
  （三）又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
        院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，其因一時疏失，偶罹
        刑典，事後坦承犯行，並已經有如上所述之捐款表示具
        體之悔意，且有正當之職業，有其提出之在職工作證明
        書為證，被告經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞
        ，故本院因認暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以
        啟自新。因認檢察官請求不宜宣告緩刑不宜，附此說明
        。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1款。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
