【裁判字號】    95,苗簡,533
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第533號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  潘秀華律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第19號）
，經本院認為應以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○結夥三人以上竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第4 款之結夥
    三人以上之加重竊盜罪。被告與劉明哲、林盈光三人間，有
    犯意聯絡與行為分擔，皆為共同正犯。爰審酌被告素行、犯
    罪動機及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    28條、第321 條第1 項第4 款、第41條第1 項前段、罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  苗栗簡易庭法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                            書記官  劉千瑄
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項第4款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
四  結夥三人以上而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
