【裁判字號】    95,苗簡,529
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第529號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1195
號），經本院適用簡易程序，判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同攜帶兇器、毀壞安全設備竊盜，各處有期徒
刑陸月，如易科罰金，均以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○除帶兇器外，並已毀壞大門上鐵鍊
    （安全設備），核其所為，係犯刑法第321 條第1 項第2款
    、第3 款之加重竊盜罪。起訴法條漏引刑法第321 條第1項
    第2 款，爰逕予更正。被告甲○○、乙○○二人間，就上開
    犯行，有犯意之聯絡，行為之分擔，均為共同正犯。爰審酌
    被告素行、犯罪動機及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告二人犯案所使
    用之大型鐵剪並未扣案，不能證明仍然存在，為免未來執行
    困難，爰不宣告沒收。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第300
    條，刑法第28條、第321 條第1 項第2 款、第3 款、第41條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  苗栗簡易庭法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                            書記官  劉千瑄
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項第2款、第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
