【裁判字號】    95,易,132
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               95年度易字第132號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    （另案在押於臺灣苗栗看守所）
選任辯護人  李晉安律師
受處分人    乙○○
上列受處分人因被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，本
院裁定如下：
    主  文
乙○○科罰鍰新台幣壹萬元。
    理  由
一、本院審理95年度易字第132 號被告甲○○嫌違反毒品危害
    防制條例案件，經傳喚受處分人乙○○為証人，惟受處分人
    於合法收受送達傳票後，無正當理由竟不到場，有送達證書
    乙紙在卷足憑，茲依刑事訴訟法第178 條第1 項前段規定，
    科處罰鍰新台幣壹萬元，特此裁定。
二、依民國91年2 月8 日修正實施之刑事訴訟法第178 條第1 項
    規定：「證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以
    新臺幣30,000元以下之罰鍰，並得拘提之；再傳不到者，亦
    同」。是證人如再經合法傳喚，無正當理由而仍不到場，得
    連續科處新臺幣30,000元以下之罰鍰，並得拘提。請勿自誤
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第二庭審判長法  官  林燦都
                                  法  官  顧正德
                                  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  劉千瑄
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
