【裁判字號】    95,訴,116
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               95年度訴字第116號
原      告  苗栗縣南龍區漁會
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○原名余家儒.
            甲○○
                        5樓之.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6 月9 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾柒萬陸仟陸佰零肆元，及自民國
八十八年十月二十三日起至清償日止，按年息百分之九點三五計
算之利息，暨自民國八十七年九月十一日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾玖萬元為被告供擔保後，得為假執行
。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第 255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告原起訴請求被告應連帶
    給付新臺幣（下同）576,604 元，及自民國88年10月23日起
    至清償日止，按年息9.35% 計算之利息，暨逾期在6 個月以
    內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月部分，按上開利率
    20% 計算之違約金。嗣於本院95年4 月25日言詞辯論期日，
    更正聲明為被告應連帶給付原告576,604 元，及自88年10月
    23日起至清償日止，按年息9.35% 計算之利息，暨自87年 9
    月11日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利率10
    % ，逾期超過6 個月部分，按上開利率20% 計算之違約金，
    核屬擴張應受判決事項之聲明，揆諸首揭規定，並無不合，
    應予准許。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告乙○○於86年6 月10日，邀同另一被告
    甲○○為連帶保證人，向原告借款870,000 元，約定借款期
    間至88年6 月10日止，自實際放款日起按月付息，到期還清
    本金，利息按年息9.35% 計算，未按期清償時，除按原定利
    率計息外，並加計逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，
    逾期超過6 個月部分，按上開利率20% 計算之違約金。詎被
    告屆期未清償，迭經催討無效，嗣經原告聲請拍賣抵押物，
    拍定後僅受償本金293,396 元，及自87年2 月11日起至88年
    10月22日止之利息137,952 元，違約金部份均未受償。爰依
    消費借貸契約及連帶保證之法律關係，請求被告連帶清償本
    金576,604 元，及自88年10月23日起至清償日止按年息9.35
    % 計算之利息，暨自87年9 月11日起至清償日止，逾期在 6
    個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月部分，按上
    開利率20% 計算之違約金等語。並聲明：(一)如主文第1 項所
    示。(二)願供擔保請准宣告假執行。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人
    不履行債務時，由其代負履行責任之契約，民法第474 條第
    1 項及第739 條分別定有明文。另按保證債務之所謂連帶，
    係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給
    付之責任者而言，此就民法第272 條第1 項規定連帶債務之
    文義參照觀之甚明，最高法院著有45年台上字第1426號判例
    可資參照。又連帶債務之債權人，依同法第273 條第1 項規
    定，得對債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求
    全部或一部之給付。本件原告主張被告乙○○以另一被告甲
    ○○為連帶保證人，向其借款，未依約清償，嗣經拍賣抵押
    物後，原告已受償部分本金及利息等情，有原告提出之借據
    、約定書及本院分配表在卷可憑（見卷第7 至9 頁、第23至
    26頁），並經本院依職權調取本院87年度執字第3393號執行
    卷宗查明屬實；而被告受合法通知，於言詞辯論期日均不到
    場爭執，復未提出書狀以供本院斟酌，本院審閱上開書證，
    自堪信原告之主張為真實。是揆諸首揭規定，主債務人之被
    告乙○○與為連帶保證人之被告甲○○自應負連帶清償借款
    之責。
四、從而，原告本於消費借貸契約及連帶保證之法律關係，請求
    被告連帶給付576,604 元，及自88年10月23日起至清償日止
    ，按年息9.35% 計算之利息，暨自87年9 月11日起至清償日
    止，逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個
    月部分，按上開利率20% 計算之違約金，為有理由，應予准
    許。
五、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核與法律規定相符，
    爰酌定相當之擔保金額准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第2 項、第390 條第2 項，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                    民事庭法  官  黃佩韻
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
                          書記官  蔡健忠
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
