【裁判字號】    95,簡,3661
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    大陸人民條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3661號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因大陸人民條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度速偵字第699 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，處罰金新臺幣伍萬元，如易服勞役，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實第6 行及證據第3 、4 、
    9 行中之「嚴樂弟」應更正為「嚴樂」外，其餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15
    條第4 款之規定，應依同條例第83條第1 項之罪論處。爰審
    酌被告之素行、智識程度（國小畢業），及其僱用大陸地區
    人民之期間不長，惟非法僱用大陸地區人民對社會造成之影
    響，兼衡其犯罪動機、目的、手段、僱用之人數等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，臺灣地區與大陸人民關係條例第83條第1 項，刑法第11
    條前段、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第十二庭  法  官  吳幸娥
上正本證明與原本無異。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、招攬臺灣地區人民未經許可使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民從事未經許可或與許可目的不符之活動。
四、僱用大陸地區人民從事未經許可或與許可範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條
違反第15條第4 款或第5 款規定者，處2 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科新台幣30萬元以下罰金。
意圖營利而違反第15條第5 款規定者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新台幣60萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處5 年以下有期徒刑，得併科新台幣60
萬元以下罰金。法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人
或其他從業人員，因執行業務犯前3 項之罪者，除處罰行為人外
，對該法人或自然人並科以前3 項所定之罰金。但法人之代表人
或自然人對於違反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                  95年度速偵字第699號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣蘆洲市○○街32巷16弄10號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，業經偵
查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法
條分敘如下：
       犯罪事實
一、甲○○係址設臺北縣蘆洲市○○路261-2號「鈺順企業社」
    之負責人，經營廢五金資源回收之買賣，未經主管機關許可
    ，自民國95年2月20日起，在上開處所，以每拆解1公斤之冷
    氣、冰箱及廢五金等物給薪新台幣2元之低價，僱用以探親
    名義於92年7月9日來臺依親而逾期滯留未歸之大陸地區人民
    嚴樂弟，從事資源回收工作。嗣於95年5月31日15時許，為
    警在上址查獲
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固不否認上開雇用嚴樂弟一事，惟矢口否認
    有何違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例之犯，辯稱：伊
    不知嚴樂弟為大陸地區人民云云。惟查：上揭犯罪事實，業
    據證人嚴樂弟證述明確，復有嚴樂弟之大陸地區人民明細資
    料報表、入出境管理局旅客證件留存收據及現場照片7張附
    卷可稽。再查，受僱人身分背景、學識經驗，攸關薪資多寡
    、工作勝任度，及投保、開立薪資扣繳憑單等重要事項，被
    告身為雇主，衡情當無未加以探知之理，況被告自稱如係雇
    用台灣地區人民，則薪水月付；且詳究被告給付嚴樂弟之薪
    資，似嫌過低，顯見被告不無僥倖之心態。是被告所辯不足
    採信，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第15條第4款規定，應依同條例第83條第1項規定論斷。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
