【裁判字號】    95,訴,1325
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第1325號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第三
０八六號）後，當事人雙方合意且被告認罪，由檢察官聲請本院
改依協商程序而為判決，本院裁定由受命法官獨任改依協商程序
判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    乙○○明知於犯罪集團專門收集人頭帳戶用以犯罪之社會現
    象層出不窮之際，若將自己之銀行帳戶存摺及金融卡出售、
    出借或提供他人使用，可能因此供不法詐騙份子用以詐使他
    人將款項匯入後，再加以提領之用，並能預見可能因而幫助
    他人從事詐欺取財犯罪，竟不違背其本意，仍基於幫助他人
    詐欺取財之幫助故意，於民國九十四年六月間，在臺北縣板
    橋市○○路工地，將其於中和民富郵局開立之帳號第000
    00000000000號帳戶之存摺、金融卡、印章，交
    予真實姓名年籍不詳綽號「阿德」之成年男子。嗣「阿德」
    即將上開乙○○帳戶之存摺、印章及金融卡交予犯罪集團使
    用，該犯罪集團之成年成員即基於意圖為自己不法所有之犯
    意，先於九十四年六月二十八日下午五時四十五分許，發送
    簡訊至甲○○所使用之行動電話，佯稱因和信電信保證金退
    費問題，請撥打（０二）00000000號電話洽詢等語
    ，經甲○○依該電話號碼回電，對方即表示可退還保證金，
    並會有專人與之聯繫，嗣甲○○即接獲自稱中央銀行職員之
    來電，要求查詢甲○○所有金融卡之餘額，致甲○○信以為
    真，陷於錯誤，遂依其指示前往郵局自動櫃員機操作，而將
    其在臺新商業銀行帳戶內之存款一萬九千九百元以轉帳方式
    轉入乙○○前揭中和民富郵局帳戶內。嗣經甲○○查詢其存
    款餘額，始知受騙，惟所匯款項已遭詐騙集團份子提領一空
    。
二、證據：
  (一)被告乙○○於本院準備程序中之自白。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢中之證述。
  (三)郵局自動櫃員機交易明細表、中和民富郵局帳號第0000
    0000000000號帳戶開戶資料、查詢未印摺交易詳
    情表、客戶歷史交易清單。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容如主文所示。經查，上開協商合意並無刑事訴
    訟法第四百五十五條之四第一項所列情形之一，檢察官聲請
    改依協商程序而為判決，本院裁定由受命法官獨任改依協商
    程序，不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予
    敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，刑法第三十條第一項前段、第二項、第
    三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段、第二條。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十三  日
                  刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                書記官    陳金鳳
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十三  日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
