【裁判字號】    95,簡,3259
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3259號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第10265 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
扣案之剪刀、美工刀、老虎鉗、鋸子各壹支，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除了犯罪事實第2 行部分應更正為「
    於95年4 月14日13時40分許（簡易判決處刑書誤載為95年4
    月14日13時許」外，其餘均引用如附件所示檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款之攜
    帶兇器竊盜未遂罪。被告已著手於犯罪行為之實施，尚未得
    手之際，旋為證人陳柏融發覺而不遂，為未遂犯，爰依刑法
    第26條前段減輕其刑。爰審酌被告正值年輕力盛，不思依循
    正軌賺取財物，反以本件竊盜之方式，不法牟取財物，造成
    民眾權益受損，破壞社會治安，是被告所為自應受有相當程
    度之刑事非難；惟另考量被告素行尚可、智識程度（高中畢
    業），及其犯罪之動機、目的、手段、所竊取之物品價值，
    及其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之剪刀、美工刀
    、老虎鉗、鋸子各1 支，係被告所有，供本案犯罪所用之物
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款
    、第26條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第十二庭        法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    95年度偵字第10265號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○路152巷35號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○意圖為自己不法之所有，於民國95年4月
    14日13時許，在臺北縣五股鄉○○路7-A之6號，持客觀上可
    供作兇器使用之剪刀、美工刀、老虎鉗、鋸子各1把，竊取
    乙○○所有之電纜線，而於著手竊取之際，適為陳柏融發覺
    有異，並報警處理而未遂，並扣得剪刀、美工刀、老虎鉗、
    鋸子各1把。案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告偵辦。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢及偵查中自承伊有拉取電纜線，並想拿
      去販賣以牟利之事實。
    (二)被害人乙○○於警詢之指述。
    (三)證人陳伯融於警詢時之證述。
    (四)臺北縣政府警察局蘆洲分局扣押筆錄、扣押物品目錄表各
      各1紙。
    (五)現場照片共2幀。
    (六)剪刀、美工刀、老虎鉗、鋸子各1把扣案。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第321條第2項、第1項第3款之
     加重竊盜未遂罪嫌。扣案之物並請依法宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
