【裁判字號】    95,聲,1829
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1829號
聲  請  人    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第
426 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命拾伍包（毛重拾玖公克、淨重拾陸公
克）均沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件臺北縣政府警察局新莊分局以民國
    93 年6月4 日北警刑字第00930075062 號函送之被告陳秀蓮
    販毒案中，其中所查扣之第二級毒品安非他命15包（毛重19
    公克、淨重16公克）、安非他命吸食器2 組、酒精燈1 個、
    提撥器3 支、安非他命吸食器（吸管）2 支，係屬違禁物，
    爰聲請裁定沒收銷燬（聲請書漏載銷燬）等語。
二、按「查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒
    品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之」、「沒收，
    於裁判時併宣告之。但違禁物得單獨宣告沒收。」，毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條分別定有明文。
    經查：被告陳秀蓮於93年6 月4 日10時20分許，在臺北縣新
    莊市○○街16巷18號4 樓，經警查獲持有安非他命15包（毛
    重19公克、淨重16公克）等情，有臺北縣政府警察局93 年6
    月4 日北警刑字第00930075062 號刑事案件移送書、扣押物
    品目錄表各1 份附卷可稽，揆諸前開說明，本件關於聲請人
    聲請就扣案第二級毒品安非他命15包沒收銷燬部分，於法要
    無不合，應予准許。
三、惟按毒品危害防制條例第18條第1 項所謂「專供施用毒品之
    器具」，係指製作該物品之目的及使用上係專門供作施用毒
    品之器具而言，至於以其他日用物品併湊製造臨時替代使用
    之器具，應不包括在內，自不能依毒品危害防制條例第18條
    第1 項予以沒收（參照法務部88年8 月25日88法檢字第1798
    號函，及台灣高等法院暨所屬法院88年法律座談會），上開
    聲請起意旨中所述扣案吸食器2 組、酒精燈1 個、提撥器3
    支、吸食器（吸管）2 支等物，僅係日常用品臨時替代使用
    之物，無論就其性質上或使用上，均非專供施用毒品之器具
    ，自不得為單獨宣告沒收，是聲請人此部分聲請亦應與駁回
    。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條但書，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                刑事第七庭  法  官  崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  謝秀青
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
