【裁判字號】    95,簡,2911
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度簡字第2911號
聲 請 人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被    告  丙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1185號、95年度偵字第3856號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，
處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄第6 行「告訴人甲○○、乙
    ○○於偵查中指訴」應補敘為「告訴人甲○○、乙○○分別
    於警詢及偵查中之指訴」、第7 行「本署勘驗筆錄乙份」應
    更正為「告訴人所提出之卷附被告對於告訴人所為恐嚇行為
    之監視器光碟之勘驗筆錄2 件」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如后附件）。
二、按恐嚇罪之本質係行為人以加害生命、身體、自由、名譽、
    財產等事通知他人，使其發生畏怖心理也，所表示者須在客
    觀上一般人認為足以構成威脅，以致被恐嚇者之生活狀態陷
    於危險不安之境，即屬相當，告訴人因被告所為之上開言語
    ，致心生畏怖，故核被告所為，係犯刑法第305 條之以加害
    生命、身體之事恐嚇他人致生危害於安全罪。被告與2 位姓
    名年籍均不詳之成年男子間就上開犯行，有犯意之聯絡及行
    為之分擔，為共同正犯。其以一恐嚇行為，同時使甲○○、
    乙○○均心生畏怖，致生危害於渠2 人之安全，為想像競合
    犯，應依同法第55條之規定，從一重處斷。爰審酌被告因社
    區糾紛即向告訴人等實施恐嚇之犯罪動機、目的、手段、犯
    後未坦承全部犯行及亦未向告訴人道歉並賠償告訴人之精神
    損失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第305 條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                     刑事十二庭  法  官  陳  靜  茹
以上正本證明與原本無異
                                 書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
