【裁判字號】    95,交簡,721
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第721號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第11131號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬伍仟元，如易服勞役以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除被告係於台北縣新
    莊市○○○路與建國一路（聲請書誤載為「建國路」）口為
    警查獲之部分，應予更正外，餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之素行、酒後不能安全駕駛之程度、所生危害及
    犯罪後坦承之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                        交通法庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  梁  宜  庭
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、役拘或三萬元以下
罰金。
--------------------------------------------------------
附件：
┌─────────────────────────────┐
│臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書            │
│                                     95年度偵字第11131號  │
│    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）     │
│                        住臺北縣新莊市○○○路255號       │
│                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號  │
│上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判  │
│決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：            │
│          犯罪事實                                        │
│一、甲○○明知其於民國95年3月2日零時許，在工作處所已飲酒  │
│    過量，不能安全駕駛動力交通工具，猶執意騎乘車牌號碼    │
│    QBV-379號輕機車上路，沿臺北縣新莊市○○○路往民安西   │
│    路住處方向行駛，於同日零時30分許，行經新莊市○○○路  │
│    、建國路口處，因酒氣濃厚，為警攔檢經，施以呼氣酒精濃  │
│    度測試，測得甲○○呼氣酒精濃度值達每公升0.74毫克，已  │
│    逾不得駕駛動力車輛之法定標準值。                      │
│二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。                │
│          證據並所犯法條                                  │
│一、被告甲○○經傳未到。上揭事實，業據被告甲○○於警詢時  │
│    坦承不諱，並有酒精測定記錄表、刑法第185條之4案件測試  │
│    觀察記錄表、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件  │
│    通知單1紙存卷可稽，被告犯嫌應堪認定。                 │
│二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安  │
│    全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。                        │
│三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。        │
│      此    致                                            │
│臺灣板橋地方法院                                          │
│                                                          │
│中    華    民    國    95    年    5     月    25    日  │
│                              檢察官  謝宗甫              │
│上正本證明與原本無異                                      │
│                                                          │
│中    華    民    國    95    年    6     月    6     日  │
│                              書記官  谷貞豫              │
│                                                          │
│本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、  │
│輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害  │
│人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或  │
│對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以  │
│書狀向臺灣板橋地方法院簡易法庭陳述或請求傳訊。            │
│                                                          │
│附錄本案所犯法條全文                                      │
│                                                          │
│中華民國刑法第185條之3                                    │
│服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力  │
│交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金  │
│。                                                        │
└─────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
