【裁判字號】    95,交附民,69
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○○
被      告  乙○○
上列被告因95年度交易字第50號過失傷害等案件，經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張：被告於民國94年1 月14日駕駛汽車，在
    臺北縣新莊市○○○路上，追撞原告之子王永坤騎乘之機車
    ，致王永坤受有左側脛骨遠端開放性骨折之傷害。復於同年
    4 月2 日，在臺北縣新莊市○○路63巷21弄10號前，見王永
    坤因前開交通事故前來理論，竟持千金頂及木棍加以毆打、
    恐嚇等語，爰提起刑事附帶民事訴訟，請求被告給付原告新
    臺幣100 萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按
    週年利率百分之5 計算之利息，並願供擔保，請准宣告假執
    行。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
三、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，
    刑事訴訟法第487 條第1 項定有明文。是得於刑事訴訟程序
    附帶提起民事訴訟者，以因犯罪而受損害之人，並以被告被
    訴犯罪事實所生損害為限。本件被告被訴過失傷害及恐嚇危
    害安全之犯罪事實，其被害人為王永坤；而王永坤於94年4
    月2 日自殺死亡，有臺灣基隆地方法院檢察署相驗屍體證明
    書附卷可資佐證，原告為王永坤之母，固得繼承王永坤之損
    害賠償請求權，對被告有所請求，惟究非因本件被告被訴犯
    罪事實而受損害之人，揆諸首開法條規定，自不得於刑事訴
    訟程序附帶提起民事訴訟。
四、從而，本件原告提起刑事附帶民事訴訟，於法尚有未合，應
    予駁回。原告之訴既經駁回，其假執行之聲請即失所附麗，
    應併予駁回。
據上論結，依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                        臺灣板橋地方法院交通法庭
                            審判長法  官  鄭  水  銓
                                  法  官  陳  福  來
                                  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
