【裁判字號】    95,交訴,59
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度交訴字第59號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第71
34號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國94年11月15日下午5 時20分許，駕駛車牌號碼
    GDR-222 號重型機車，沿臺北縣泰山鄉○○路往臺北縣新莊
    市方向行駛，行經臺北縣泰山鄉○○路與中山路口，不慎擦
    撞同向前方由乙○○騎乘之車牌號碼F27-277 號重型機車右
    側車身，致乙○○人、車倒地，受有右手肘挫傷之傷害（過
    失傷害部分業據告訴人乙○○撤回告訴）。甲○○明知汽車
    駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷或死亡，應即採取救護或其他
    必要之措施，不得駛離，而其肇事後，見乙○○受有傷害，
    竟不為必要之安全救助，猶基於肇事逃逸之故意，駕駛上開
    機車逕行逃離現場。嗣因乙○○友人黃怡華協助記下其車牌
    號碼並報警處理，始循線查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與被害人乙○○於警詢中之指訴，及於檢察官訊問時具結證
    述之情節相符，並經證人黃怡華於警詢及檢察官訊問時結證
    明確。此外，復有道路交通事故調查報告表暨現場圖1 件、
    現場及車損照片12幀附卷可資佐證。而被害人因本件交通事
    故受有右手肘挫傷之傷害，亦有新泰綜合醫院診斷證明書在
    卷可稽，俱徵被告前揭不利於己之自白與事實相符。綜上，
    本案事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通工具肇
    事致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告之素行、智識程度，其肇
    事致被害人受傷後，未予救護即行逃逸，對被害人生命、身
    體安全所肇危害程度，兼衡被害人所受傷勢尚非嚴重，且被
    告事後已與被害人達成和解，有本院和解筆錄可按，暨被告
    於本院審理時坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以資懲儆。未查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，因一時失慮，致罹
    刑章，惟犯後已供認無隱，非無悔意，並與被害人和解，歷
    此偵、審教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以勵自新
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第74條第1 款，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                        交通法庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                                  書記官  林  惠  齡
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
