【裁判字號】    95,易,630
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第630號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2272號
），本院受理後被告為有罪之陳述，經合議庭裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事  實
一、乙○○夥同與其有意圖為自己不法所有犯意聯絡之表兄丙○
    ○（俟到案後另行審結），於95年1 月19日凌晨1 時20分許
    ，在臺北縣土城市○○路○ 段46巷18之20號東鋁鋼鋁有限公
    司前，二人見該公司所有之鋁門三片、鋁窗三片、紗窗一片
    等物，置放於上址之工廠鐵門旁邊，認有機可乘，心生貪念
    ，遂由乙○○負責把風，丙○○徒手行竊，得手後裝載於不
    詳之人所有而由丙○○騎乘之三輪車上離去。嗣於同日清晨
    5 時許，在臺北縣土城市○○路○ 段與中正路交岔路口為警
    查獲渠等二人，並當場起出上述竊得之鋁門、鋁窗、紗窗等
    財物。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，經本院合議庭裁定以簡式審判程序審理
    。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查及本院審理時
    均坦承不諱，核與共同被告丙○○於警詢時供述之情節相符
    ，並有證人即東鋁鋼鋁有限公司夜間安全人員甲○○於警詢
    中證述綦詳，且有臺北縣政府警察局土城分局贓物認領保管
    單一件、贓物照片十幀附卷可稽，足認被告自白與事實相符
    ，罪證明確，犯行洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告與丙○○二人具有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    。爰審酌被告年值青壯，不思正道取財，貪慾圖便，苟且偷
    盜，犯罪所得非微，惟於犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰
金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
本案經檢察官朱立豪到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                刑事第十七庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林怡秀
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
