【裁判字號】    95,簡,3531
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3531號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第9543號），本院判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金肆仟元，
如易服勞役，以佰元折算壹日。
    犯罪之事實及證據暨應適用之法條
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 至4 行之「面額
    新臺幣27,100元之支票1 紙（該支票係乙○○於95年1 月26
    日於臺北縣新莊市○○路○ 段571 號之路上所遺失者)」 ，
    暨證據欄第1 至2 行之「被害人乙○○於警詢、偵查中，被
    害人甲○○於警詢中之指述」、第4 行之「遺失票據申報書
    、掛失止付票據提示人資料查報表影本各1 紙」等節，應補
    充外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、應適用之法條：核被告丙○○所為，係犯刑法第337 條侵占
    遺失物罪。檢察官聲請簡易判決處刑書所犯法條欄雖記載被
    告所犯係刑法第337 條之侵占離本人所持有物罪嫌，惟因其
    所認定之犯罪事實與前開本院所認定之犯罪事實間僅侵占客
    體之性質略有不同，其基本犯罪事實則屬同一，所應適用之
    法條亦屬相同，故無變更法條之必要，併予敘明。爰審酌被
    告犯罪之動機、目的、手段，所生危害，及犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第六庭  法  官  王屏夏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊璧華
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第337 條：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
