【裁判字號】    95,簡,3324
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3324號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4426號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪之事實及證據暨應適用之法條
一、犯罪事實：乙○○因需錢孔急，經閱覽蘋果日報廣告得知可
    出租金融機構之帳戶得款花用，雖預見提供金融機構帳戶之
    存摺、金融卡、金融卡密碼、印章等物予他人使用，足以幫
    助他人遂行詐欺取財犯行，仍不違背其本意，於民國（下同
    ）94年9 月初某日，在臺北縣樹林市○○街70巷1 號中華郵
    政股份有限公司三多郵局附近，將其先前於86年7 月12日在
    三多郵局所開立帳號為00000000000000號之帳戶存摺、金融
    卡、金融卡密碼及該帳戶之提領印章（印鑑章），交予刊登
    上開廣告之年籍不詳人士使用，並收取該年籍不詳之人所交
    付之現金新臺幣（下同）5,000 元，作為提供上開存摺等物
    之代價，迨94年9 月15日下午3 時30分許，該年籍不詳之人
    同夥之詐欺成員，以地下錢莊之名義，撥打電話予甲○○○
    ，佯稱甲○○○之女兒替人做保，惟被保人已找不到，要其
    女兒幫被保人還錢，並由另1 年籍不詳之成年女子偽裝係甲
    ○○○之女兒，於電話中向甲○○○哭喊求救，致甲○○○
    於情急之下未予詳查，乃陷於錯誤，於同日下午4 時20分許
    ，依照該等詐欺人士之指示，至臺南市○區○○路365 巷1
    號之臺南文元郵局臨櫃匯款70,000元，至上揭乙○○所提供
    之三多郵局存款帳戶內，且該筆款項旋遭該等詐欺人士分次
    提領殆盡。嗣警方依甲○○○報案所提供之上開帳戶資料，
    循線追查後，始偵悉上情。案經甲○○○訴由臺北縣政府警
    察局樹林分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
二、證據：本件證據部份，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
三、應適用之法條：查被告乙○○將其所有之上揭帳戶存摺、金
    融卡及金融卡密碼等物提供予年籍不詳之人用以誘騙被害人
    匯入金錢，顯係基於幫助他人詐欺取財之間接故意，而實施
    詐欺取財之構成要件以外行為，藉以幫助他人實施詐欺取財
    行為，核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段及第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人遂行詐欺取財犯行，
    為從犯，本院認其犯罪情狀與正犯尚屬有間，爰依刑法第30
    條第2 項之規定，按正犯之刑減輕其刑。原聲請簡易判決處
    刑書雖認被告係涉犯幫助他人掩飾因自己重大犯罪所得財物
    罪名云云，惟按法院依簡易判決處刑，不受檢察官聲請書所
    記載應適用法條之拘束，此觀之刑事訴訟法第454 條第1 項
    第3款 、第2 項之規定反面解釋即明，蓋簡易判決應記載應
    適用之法條，如與檢察官聲請書之記載相同者，得予以引用
    ，反之，如法院認應適用之法條與聲請書之記載不同，即應
    於簡易判決中加以記載，依上開規定，法院自得依審理之結
    果於簡易判中逕予變更應適用之法條（臺灣高等法院暨所屬
    法院89年法律座談會刑事類提案第48號之研討結果參照），
    從而，本院乃就此部分逕予適用其應適用之法條。爰審酌被
    告正值青壯年紀，未思以正途賺取金錢，明知詐欺人士犯案
    猖獗，時有利用帳戶詐取款項之情事，竟仍恣意提供銀行帳
    戶予不詳人士使用，使其得以從事詐財行為，增加被害人尋
    求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，且不法人士亦得
    以順利掩飾其詐欺所得之財物，對於社會秩序及正常交易安
    全造成危害，此外，復參酌其犯罪之動機、目的、手段及犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。如事實欄所載之存摺、金融卡、金融卡密碼
    ，雖係被告持以實施本案犯罪所用之物，惟並無積極事證足
    資證明該等物品目前仍然存在，爰不予宣告沒收，附此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1項 前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
    條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第六庭  法  官  王屏夏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊璧華
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第30條：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條：
意圖為自己或第3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第3 人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第 3 人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
