【裁判字號】    95,簡,3491
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3491號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十五年度偵字第一二四一八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同註
冊商標商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。緩刑參年，緩刑期間付保護管束。扣案如附表貳之仿冒商
品均沒收。
    事  實 及 理  由
一、犯罪之事實：甲○○明知如附表壹所示「GUCCI」、「PRADA
    」、「BURBERRY」等商標圖樣，分別係義大利商固喜歡固喜
    公司（下稱固喜公司）、盧森堡商普瑞得有限公司（下稱普
    瑞得公司）、英商布拜里公司（下稱布拜里公司），向前經
    濟部中央標準局（現改制為經濟部智慧財產局）申請註冊核
    准，取得商標專用權，指定使用於皮夾（「GUCCI 」、「PR
    ADA」部分）、眼鏡、太陽眼鏡及其組件、眼鏡框、太陽眼
    鏡架（以上係「GUCCI 」部分）、各種套裝、外衣、襯衫（
    以上係「BURBERRY」部分）等商品，現仍在專用期間，未經
    商標專用權人之授權，不得於同一或類似商品使用相同或近
    似之商標圖樣，亦不得販賣使用相同或近似商標圖樣之仿冒
    商品。其為賺取學費，竟基於販賣仿冒商品之概括犯意，於
    民國九十四年八月間某日起，以每件新臺幣（下同）七百至
    九百元或一千一百元不等之價格，多次自大陸地區向不詳姓
    名之人購買未經上述商標專用權人授權或同意而擅自使用相
    同於上述註冊商標圖樣之皮夾、皮包、襯衫、眼鏡等物，並
    將上開仿冒商品輸入臺灣地區後，即自同年八月間起至九十
    五年四月二十日為警查獲時止，在臺北縣中和市○○街四六
    七巷七號三樓及其在金門所就讀之學校內，利用電腦上網之
    方式，在雅虎奇摩拍賣網站上以帳號「w0000000 0」張貼陳
    列販賣仿冒前揭商標圖樣商品之訊息，而由不特定人上網選
    定所欲購買之仿冒商品並出價競買（其中仿冒「GUCCI 」皮
    夾之預計出售價錢為一千至一千一百元，仿冒「GUCCI 」眼
    鏡之預計出售價錢為六、七百元，仿冒「BURBERRY」衣服之
    預計出售價錢亦為六、七百元，仿冒「PRADA 」眼鏡之預計
    出售價錢為一千一百元），由出價最高者得標，俟得標者將
    價金匯入甲○○所申請之中華電信郵政股份有限公司（下稱
    中華郵政公司）第0000000000000號帳戶內，
    甲○○利用其由金門返回臺灣之際，以郵寄方式將仿冒前開
    商標圖樣之商品寄送予該欲購買之人，而以此方式連續多次
    販賣上開仿冒商品與不特定之人。其間，警方執行網路巡邏
    勤務時發現上情，並上網競標購買仿冒上開「BURB ERRY 」
    商標之白色短Ｔ恤後，於九十五年三月三十日匯款至甲○○
    上開帳戶內，嗣收到甲○○所寄送之上開Ｔ恤一件（詳附表
    貳編號五所示）。迄同年四月二十日上午九時十五分許，警
    方持本院核發之搜索票前往臺北縣中和市○○街四六七巷七
    號三樓進行搜索，當場扣得如附表貳編號一至四所示之仿冒
    商品共計十件（詳附表貳編號一至四所示）。案經內政部警
    政署保安警察第二總隊第一大隊第三中隊報請臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    被告甲○○於警詢時固坦承於上揭時、地上網販賣前揭商品
    之事實，惟辯稱：大陸商人說其所販賣之上開商品，是商標
    權利人在大陸設廠代工，這商品不會有問題，伊不知所販賣
    的是仿冒品云云。惟查，上開犯罪事實，業據證人乙○○於
    警詢時證述扣案之商品均係仿冒品等語綦詳，並有乙○○出
    具之鑑定證明書一件、經濟部智慧財產局商標資料檢索服務
    列印資料四份、中華電信股份有限公司之ＩＰ位址查詢資料
    、「雅虎！奇摩」拍賣網頁之成交紀錄、網友評價等下載網
    頁各一份、中華郵政公司存摺及往來明細影本、中華郵政公
    司自動櫃員機交易明細表影本各一紙、查獲現場照片十六張
    在卷，及仿冒上開註冊商標之皮夾、眼鏡、衣服、Ｔ恤共計
    十一件扣案可資佐證。被告雖以前詞置辯，然被告於警詢中
    供承伊就每件「GUCCI 」皮夾，以七百元至九百元之價錢購
    入，再以一千至一千一百元之價錢售出等語，則被告所販入
    及售出上開皮夾之價錢，均較市面上固喜公司所出售之原廠
    皮夾的價錢便宜，被告按理應知悉上開大陸人士所販售皮夾
    之價格明顯低於市價甚多，竟藉由非正常交易管道自大陸購
    入上開仿冒商品，衡情被告應知悉其所販賣之上開商品均屬
    仿冒之商品，被告所辯與常情相悖，顯係事後卸責之詞，尚
    非足採。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯商標法第八十二條之販賣仿冒商標
    商品罪。被告意圖販賣仿冒商標商品之輸入、陳列行為，為
    販賣之高度行為所吸收，均不另論罪。被告先後多次販賣仿
    冒商品犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係出於概括
    之犯意為之，為連續犯，應依刑法第五十六條之規定以一罪
    論，並加重其刑。又被告意圖販賣而陳列之行為，係以一行
    為同時侵害三商標專用權人之法益而觸犯相同之罪名，為同
    種想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，從一重處斷。爰
    審酌被告前無犯罪科刑紀錄（見卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表），暨其犯罪之動機、目的、手段，被害人所生之損
    害，所為破壞我國保護智慧財產權之國際形象，且助長仿冒
    品充斥市面，對市場競爭秩序產生危害，亦對民眾價值判斷
    及尊重智慧財產權之守法觀念形成誤導，兼衡被告現為技術
    學院之學生（警詢筆錄之記載），及其犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失
    慮，致觸犯本案犯行，雖於警詢中辯稱不知所販賣之商品係
    仿冒品，惟其事後表示悔悟，願意認錯等語（見偵卷第二十
    四頁），且現在技術學院就學中，經此刑之宣告後，應知警
    惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩
    刑三年；再被告涉犯本罪之際，正值二十一歲之齡，本院為
    導正其錯誤偏差行為，以期被告有正確之法治認知及正確之
    價值觀念，併宣告被告於緩刑期間交付保護管束，以期被告
    自新向上。
四、警方在臺北縣中和市○○街四六七巷七號三樓扣案如附表貳
    編號一至四所示之皮夾、眼鏡、衣服，與警方向被告購得如
    附表編號五所示之Ｔ恤，分別係仿冒如附表壹所示商標之商
    品，且係被告犯商標法第八十二條之罪所販賣之商品，不問
    屬於犯人所有與否，應依同法第八十三條之規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，商標法第八十二條、第八十三條，刑法第十
    一條、第五十六條、第五十五條、第四十一條第一項前段、
    第七十四條第一款、第九十三條第一項，罰金罰緩提高標準
    條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第十九庭  法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無誤。
                                書記官  陳春銘
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第八十二條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
附表壹：
編 號    商標名稱        商標圖樣
一       GUCCI
二       PRADA
三       BURBERRY
附表貳：
編 號    仿冒商品名稱          數  量
一       固喜皮夾              六  個
二       固喜眼鏡              一  個
三       普瑞得皮夾            一  個
四       布拜里衣服            二  件
五       布拜里Ｔ恤            一  件


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
