【裁判字號】    95,簡,3320
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3320號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第11214號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年
。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知一般人無故取得他人金融帳戶使用，
    常與財產犯罪之需要密切相關，而可預見收集他人之金融帳
    戶使用者，可能係將該帳戶作為實施詐欺取財之用，雖對於
    其提供金融帳戶給他人使用並無必定引發他人萌生犯罪之確
    信，但仍基於縱若有人持以實施詐欺取財犯罪亦無違反其本
    意之幫助犯意，於民國94年9 月間某日，將其申請使用之臺
    北富邦銀行正義分行帳號000000000000號活期儲蓄存款帳戶
    之存摺、金融卡及提款密碼，在臺北縣三重市○○○路某處
    ，以新臺幣（下同）4000元之價格出售並交付予某真實姓名
    年籍不詳之成年男子使用，以此方式，幫助該名成年男子遂
    行其向他人實施詐欺取財之目的。嗣該名成年男子旋基於意
    圖為自己不法所有之犯意，於94年9 月22日在天堂網路遊戲
    上刊登欲販賣天幣之訊息，並留下行動電話號碼0000000000
    以供聯絡，使乙○○於網路上見到此訊息後，於同日以該電
    話與該名成年男子聯繫，經該名成年男子向其佯稱要以1 元
    換天幣11000 元，使乙○○陷於錯誤，隨即前往臺北縣板橋
    市某臺北富邦銀行自動櫃員機，依對方指示於94年9 月22日
    21時53分許及同日22時4 分許，分別以現金5000元、8000元
    存入甲○○之前揭臺北富邦銀行正義分行帳戶內，嗣乙○○
    因發覺有異報警而循線查獲甲○○。案經內政部警政署刑事
    警察局報請臺灣屏東地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察
    署檢察長令轉臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以
    簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）被害人乙○○於警詢時之指述。
（三）被告於臺北富邦銀行正義分行之開戶資料、歷史交易查詢
      報表、自動櫃員機交易明細表影本各1件。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言。本件被告甲○○將其所申請金融帳戶之存摺、金融卡及
    提款密碼，一併交給真實姓名年籍不詳之成年男子使用，供
    其作為其對被害人乙○○實施詐欺取財之取款工具，顯有幫
    助他人實施詐欺取財之不確定故意，且其提供金融帳戶之行
    為，為刑法詐欺罪構成要件以外之行為，是核被告所為，係
    犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
    其係基於幫助之意思，參與詐欺罪構成要件以外之行為，為
    幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告
    明知使用他人帳戶以詐欺之情形猖獗，仍提供上揭帳戶予詐
    騙罪犯使用，助長詐騙財產犯罪之風氣，增加被害人尋求救
    濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序及社會正常交易安全甚
    鉅，兼衡被害人損失金額、被告犯罪之動機及犯後已坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。末查，被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣板橋地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 紙在卷可考，其因一
    時失慮致罹刑典，犯罪後已坦承犯行、深具悔意，本院認其
    經此偵審程序教訓，應知悔悟而無再犯之虞，爰併予宣告緩
    刑2 年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第30條、第33
    9 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第七庭法  官  崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  謝秀青
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
