【裁判字號】    95,自,27
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                95年度自字第27號
自  訴  人  甲○○
上列自訴人因被告交通部公路總局臺北區監理所等瀆職案件，提
起自訴，本院於民國95年5 月19日所為之裁定原本及其正本，茲
發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及其正本關於「如不服本裁定應於送達後5 日內向本
院提出抗告狀」之記載，應更正為「本裁定不得抗告」。
    理  由
一、按對於判決前關於管轄或訴訟程序之裁定，不得抗告，刑事
    訴訟法第404 條前段定有明文。次按，刑事判決及裁定文字
    ，顯係誤寫，而不影響於全案情節與裁判之本旨者，參照民
    事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定更正之，此觀諸
    司法院大法官釋字第43號解釋意旨即明。
二、查本件原裁定關於命自訴人補正委任律師委任狀暨自訴狀繕
    本6 份，乃訴訟程序之裁定，依首揭刑事訴訟法規定，不得
    抗告。原裁定原本及其正本關於「如不服本裁定應於送達後
    5 日內向本院提出抗告狀」，顯係「本裁定不得抗告」之誤
    寫，而不影響於全案情節與裁定之本旨，爰予更正。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  林海祥
                                      法  官  汪怡君
                                      法  官  朱敏賢
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  郭勝華
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
