【裁判字號】    95,聲再,10
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲再字第10號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因妨害公務案件，對於本院中華民國95年3 月2 日94
年度簡上字第622 號判決（偵查案號：臺灣板橋地方法院檢察署
94年度偵字第13637 號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件申請刑事再審訴狀所載。
二、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    ，此為法定程式，如有違背者，法院自應依同法第433 條規
    定，以裁定駁回其再審之聲請。又刑事訴訟法再審編並無準
    用同法第三編有關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺
    ，法院應先命為補正（最高法院88年臺抗字第416 號裁定意
    旨參照）。
三、經查：本件聲請人聲請再審，僅於書狀上記載「附具原判決
    之繕本」8 個字，實際並未附具原判決之繕本，核與刑事訴
    訟法第429 條之規定不合，是以其本件再審之聲請，其聲請
    程序違背法定程式，自難准許，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  李麗玲
                                      法  官  林漢強
                                      法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  王小芬
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
