【裁判字號】    95,訴,1424
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第1424號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第二七四二號），被告就被訴事實為有罪陳述，
本院改行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國九十三年三月間因施用毒品案件，經本院以
    九十三年度毒聲字第四五三號裁定送觀察、勒戒後，因認有
    繼續施用毒品之傾向，再經本院以九十三年度毒聲字第九四
    一號裁定，令入戒治處所施以強制戒治，執行至九十四年一
    月十四日因無繼續強制戒治必要而釋放，復由臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官於同年二月一日以九十四年度戒毒偵字第
    五十二號為不起訴處分確定。詎猶不知悔改，復基於施用第
    一級毒品之犯意，於強制戒治執行完畢後五年內之九十五年
    一月二十三日下午某時許，在臺北縣土城市○○路○段某處
    友人住處，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十五年一月
    二十五日下午七時三十分許為警通知，經其同意採集尿液送
    驗後始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，本院改行簡式審判程序審理。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭施用海洛因之犯行坦承不諱。被告
    為警查獲時所採之尿液，分別以ＥＩＡ酵素免疫分析法初驗
    、ＧＣ／ＭＳ氣相層析質譜儀法確認複驗後呈鴉片類之陽性
    反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司九十五年二月二十二
    日出具之濫用藥物尿液檢驗報告（見偵卷第十頁）一紙在卷
    足考。被告曾於九十三年三月間因施用毒品案件，經本院以
    九十三年度毒聲字第四五三號裁定送觀察、勒戒後，因認有
    繼續施用毒品之傾向，再經本院以九十三年度毒聲字第九四
    一號裁定，令入戒治處所施以強制戒治，執行至九十四年一
    月十四日因無繼續強制戒治必要而釋放，復由臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官於同年二月一日以九十四年度戒毒偵字第
    五十二號為不起訴處分確定，被告本件施用毒品犯行，係在
    上揭強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯，合於毒品危害
    防制條例第二十三條第二項之起訴條件，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、法務部在監在押資料表附卷可按。被告自白
    與事實相符，事證明確，犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項施用第一
    級毒品罪。其施用前持有第一級毒品之行為，係施用第一級
    毒品行為之當然手段，為施用之行為所吸收不另論罪。爰審
    酌被告履次施用毒品而不思悔改，品行不端，意志力薄弱，
    其施用毒品經強制戒治後，仍無法斷絕施用毒品惡習，若非
    處以有期徒刑之刑期，與社會上毒品來源隔離，使其能深自
    反省，斷絕與毒品之接觸，不足以助其戒絕毒癮，並懲所犯
    及被告犯罪後對於施用毒品之犯行，已經坦承，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
二條，判決如主文。
本案經檢察官朱立豪到庭執行職務
中    華    民    國    95    年      6     月  23    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十七庭
                              法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官 許清秋
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
