【裁判字號】    95,易緝,93
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    藏匿人犯等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易緝字第93號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○大陸地區人.
                    離臺前居臺.
            乙○○大陸地區人.
                    離臺前居臺.
上列被告因藏匿人犯等案件，經檢察官提起公訴（87年度偵字第
25458 號、第25861 號、第26422 號、第26523 號），本院判決
如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○、乙○○均係大陸地區人民，明
    知倪生泉、孫國祥、陳傳恩、倪全金、蔡乾光、薛書江、謝
    忠龍、何欽明等人均為未向主管機關申請許可，由大陸地區
    搭乘漁船登陸臺灣，非法偷渡入境而違反國家安全法第6 條
    第1 項之犯人，竟基於概括之犯意聯絡，共同利用其二人於
    民國87年申請來臺探視期間，住居在臺北縣樹林鎮○○街28
    號，電話號碼（02）00000000號對外聯絡，連續將上開非法
    偷渡入境之犯人藏匿在臺北縣轄區內某墳場或樹林鎮○○街
    237 號等地，並收取大陸人民幣7 、8 千元、1 萬、4 萬7
    千元不等之費用，居間介紹他人僱用上開大陸地區人民在臺
    灣從事未經許可之工作。迄於87年下旬，倪生泉、孫國祥、
    陳傳恩、倪全金、蔡乾光、薛書江、謝忠龍、何欽明等人均
    為警查獲，始知上情。因認被告二人均係違反臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第15條第5 款規定，而犯同條例第83條
    第1 項罪嫌，且另均犯刑法第164 條第1 項藏匿人犯罪嫌等
    語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2 條第2 款定有明文，且依同法第307 條規定，上開免訴之
    判決得不經言詞辯論為之。
三、經查，本件被告甲○○、乙○○被訴於87年間起至同年下旬
    某日止觸犯前揭二罪，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於
    87年11月16日開始偵查，並經檢察官於88年2 月6 日起訴被
    告二人而繫屬於本院審理中，嗣被告二人因逃匿，遭本院於
    88年5 月11日發佈通緝，致審判之程序不能繼續。而前揭二
    罪之最重本刑均為有期徒刑2 年，是依刑法第80條第1 項第
    3 款規定，被告二人之追訴權時效期間為5 年；又追訴權時
    效停止原因繼續存在之期間達於上開時效期間四分之一者，
    停止原因視為消滅，刑法第83條第3 項亦定有明文。準此而
    論，因被告二人犯罪時間不甚明確，縱不論被告二人於檢察
    官偵查前即已進行之時效期間，但被告二人自本院發佈通緝
    時起迄今，復又已經過7 年1 個多月，顯已超過本件犯罪之
    追訴權時效期間（5 年＋1 年3 月＝6 年3 月），是本件追
    訴權時效業已完成無疑。揆諸首揭法律規定，本件追訴權時
    效既已完成，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  戴嘉清
                                      法  官  林晏鵬
                                      法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  陳昭綾
中    華    民    國    95    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
