【裁判字號】    95,簡,3109
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3109號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第11858號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第9 行「康是美藥莊店
    」應更正為「康是美藥妝店」、第16行「15時許」應更正為
    「14時45分許」、第20行以下補充「（四）於95年5 月3 日
    下午3 時30分許，在臺北市中山區○○○路413 號B1頂好超
    商內，竊取展示櫃上之白蘭氏雞精1 盒（6 瓶裝，價值369
    元），得手後夾藏於外套內腋下處，正欲離去之際，為超商
    店員陳人豪發覺報警當場查獲。」；證據欄部分「（二）告
    訴人甲○○及證人陳明堂於警詢時之指訴及證述」應補充為
    「告訴人甲○○、證人陳明堂、陳人豪於警詢時之指訴及證
    述」、「（三）贓物認領保管單1 紙及照片1 張」應補充為
    「（三）贓物認領保管單2 紙及照片2 張」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如后附件）。
二、核被告乙○○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜
    罪。被告先後多次竊盜之犯行，時間緊接，所犯為構成要件
    相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依
    刑法第56條規定論以一罪，並加重其刑。又被告前有如事實
    欄所示之論罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 件在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定遞予加
    重其刑。爰審酌被告犯罪之素行（有前揭臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可參）、犯罪之動機、目的、手段、所竊取財物
    之價值、次數、犯後態度及被害人已領回部分失竊財物等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第56條、第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                      刑事十二庭  法  官  陳  靜  茹
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有, 而竊取他人之動產者, 為竊盜
罪, 處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
