【裁判字號】    95,交聲,323
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第563號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  丙○○
上列受處分人即異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所民國95年2 月8 日為之北監營裁字
第裁40-ACV626523號裁決處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
丙○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人丙○○於民國94年10月
    16日17時45分許，駕駛車牌號碼036 ─ＣＸ號營業小客車，
    行經臺北市○○路與松壽路口，因「右轉車未依規定於內側
    車道右轉」之違規事實，經臺北市政府警察局交通大隊值勤
    警員掣單當場舉發，裁處罰鍰新台幣（下同）1800元，並依
    道路交通管理處罰條例第63條第1 項記違規點數1 點等語。
二、異議意旨略以：異議人並未曾見過車牌號碼036 ─ＣＸ號之
    車輛，亦未靠行於永記交通公司，本人係受僱於臺北縣之金
    安車行，該違規舉發單上之收受人簽名亦非本人所簽，即上
    開違規行為非異議人所為，爰聲明異議，請求撤銷原裁決處
    分等語。
三、經查，原處分機關固以異議人有前開違規事實，經臺北市政
    府警察局交通大隊當場製單舉發，原處分機關復據該舉發事
    實而裁以異議人「在多車道右轉彎，不先駛入外側車道」裁
    決等情，此有臺北市政府警察局北市警交大字第ＡＣＶ6265
    23號舉發違反道路交通管理事件通知單，交通部公路總局臺
    北區監理所北監營裁字第裁40-ACV626523號裁決書各乙份附
    卷為證。惟異議人否認曾租用上開車輛，是本院爰依警員所
    開立之舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯上所載違規
    人「丙○○」駕駛之車牌號碼為『036 －ＣＸ號』營小客車
    車主「永記交通有限公司」到庭，嗣經證人即該公司經理林
    兆軍到庭證稱：公司確有036 ─ＣＸ號營業小客車，於九十
    四年十月份由一位叫甲○○的人承租這營業小客車，有時車
    輛承租後會有其他人共用這台營業小客車，有可能夫妻會共
    用這台營業小客車，因為車子出租出去，就不能知道是何人
    在使用了，租期是九十四年一月二十七日至九十四年十二月
    二十日，甲○○的先生叫乙○○；又伊並不認識異議人，異
    議人亦未向本公司租車等語，並提出租車契約書乙紙為證，
    是依證人所言，本件經警舉發之違規車輛確非異議人所租用
    ，應屬無誤，是以本件前開違規時地駕駛車輛違規之人是否
    為異議人，已有疑問；再者，異議人曾因遭人冒用姓名，多
    次經警舉發違規行為，經異議人向臺北區監理所提出異議，
    由該所移由本院承辦等情，亦經本院依職權查詢異議人之前
    案紀錄無誤，嗣經本院調閱卷宗發現其中一件舉發之違規事
    實係以違規人於95年2 月10日下午2 時15分許，駕駛車牌號
    碼690-DC號營業小客車（車主亦為永記交通有限公司），行
    經臺北市○○○路○ 段135 巷時，經臺北市政府警察局大安
    分局交通分隊值勤警員發現該駕駛人未帶駕駛執照行車營業
    ，遂將該駕駛人拍照存證後，以該名駕駛人自稱之「丙○○
    」名義掣單舉發，由警製發臺北市政府警察局95年2 月10日
    北市警交字第AEU0 15735號舉發違反道路交通管理事件通知
    單影本1 紙，臺北區監理所於95年4 月6 日據以開立北監營
    裁字第40─ＡＥＵ015735號裁決書裁處異議人罰鍰300 元，
    並註明罰鍰已繳納部分結案等情，此有本院95年度交聲字第
    563 號交通事件卷可證，是經本院詳閱上述舉發交通違規時
    由員警當場所攝違規人之採證照片，發現該案件之違規人與
    前開永記交通有限公司所提出承租036 ─ＣＸ號營業小客車
    契約書上承租人甲○○之夫乙○○（其為保證人）汽車駕照
    上之人為同一人，此有上開租車契約書所附之乙○○汽車駕
    駛執照及舉發照片附卷可證。另經本院以肉眼比對異議人於
    聲明異議狀、交通部公路總局臺北區監理所送達證書上「丙
    ○○」之簽名，書寫之字跡、順序、字體外觀均一致，堪認
    該二份文書均為異議人所書寫，此與本件舉發違反道路交通
    管理事件通知單移送聯收受通知聯者簽章欄上所簽「丙○○
    」之簽名有明顯不同，甚且本件之「丙○○」簽名與前開95
    年度交聲字第563 號案卷所附之違規舉發通知單移送聯收受
    通知聯者簽章欄上所簽之違規人「丙○○」簽名字跡、順序
    、筆劃應屬相同，是以本件顯然係由乙○○多次冒用異議人
    之姓名所為，應可確定，則異議人辯解伊遭人冒用姓名、身
    分證字號開單舉發，並無違規事實一節，應屬非虛。而本院
    依法經傳喚證人甲○○、乙○○，因其等均未到庭陳述，惟
    綜合上開各點研判，已足認異議人應非本件違規舉發當時之
    駕駛人，原處分未予詳查，遽予裁罰，尚有未洽，本件異議
    為有理由，原處分應予撤銷，另諭知異議人不罰，以期適法
    。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                      交通法庭  法  官  徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
