【裁判字號】    95,聲,1839
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1839號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    樓
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列聲請人因贓物等案件，先後判決確定如附表所載，聲請人聲
請定其應執行刑（九十五年度執聲字第六八五號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行拘役陸拾日，如易科罰金
以參佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯贓物等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條規定，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁
    定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。查受刑人甲○○因
    贓物等案件，經本院先後判處如附表所示之刑後，均已確定
    在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及如附表所示本院
    判決書各一份附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應依法定其應執行之刑。爰依刑事訴
    訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條
    第六款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第十九庭  法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異。
不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀
                     書記官  陳春銘
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
