【裁判字號】    94,易,673
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               94年度易字第673號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
            戊○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第五
０八三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丁○○共同傷害人之身體，各處有期徒刑參月，如易科
罰金，均以參佰元折算壹日。
戊○○共同傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
乙○○無罪。
    事  實
一、甲○○與丁○○係夫妻關係，丁○○係設於臺北縣三重市○
    ○街六九０號一樓之「花卡拉ＯＫ店」服務生，於民國九十
    三年六月六日凌晨二時二十分許，在上址因坐檯費之事與客
    人戊○○及姓名年籍不詳，綽號「多多」之成年女子發生爭
    執，丁○○乃以電話通知甲○○到場，雙方一言不合，又起
    爭執，丁○○及「多多」各基於傷害他人之犯意，徒手互毆
    ，甲○○見狀，基於與丁○○共同傷害他人之犯意聯絡，欲
    上前毆打「多多」，戊○○見狀，亦基於與「多多」共同傷
    害他人之犯意聯絡，趕緊上前阻擋，而與甲○○互毆，致甲
    ○○受有頭部外傷合併臉部挫擦傷及右手挫傷合併右手第五
    掌骨骨折之傷害；丁○○受有臉部右側眼周圍挫傷併兩處瘀
    傷及前額處約五公分撕裂傷之傷害；戊○○則受有頭部外傷
    、右前額撕裂傷及左膝擦破傷之傷害。
二、案經甲○○、丁○○及戊○○訴由臺北縣政府警察局三重分
    局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、有罪部分（被告甲○○、丁○○、戊○○）：
一、訊據被告丁○○固坦承與上開時地與告訴人戊○○之友人「
    多多」發生爭執，並與告訴人戊○○互相推擠拉扯，惟矢口
    否認有何傷害犯行，辯稱：告訴人戊○○打伊，伊推他，後
    來伊先生甲○○進來，把告訴人戊○○推到沙發上，告訴人
    戊○○與「多多」就一起打伊先生甲○○。伊就去報警，被
    告戊○○的傷不是伊造成的，伊也沒有與「多多」互毆等語
    。訊據被告甲○○固坦承於上開時地與告訴人戊○○互毆，
    惟矢口否認有何傷害犯行，辯稱：伊見告訴人戊○○持酒瓶
    毆打丁○○，伊才上前用手擋他，後來伊與戊○○就打起來
    ，「多多」也上來打伊，伊就被打在地上，伊是戊○○互毆
    是基於正當防衛云云。訊據被告戊○○固坦承友人「多多」
    與被告丁○○發生爭執，惟矢口否認有何傷害犯行，辯稱：
    伊沒有拿酒瓶毆打丁○○，當時伊喝的是罐裝的啤酒，並不
    是玻璃瓶的啤酒。因為被告丁○○與伊朋友「多多」發生爭
    執，丁○○請甲○○進來，甲○○就拿棍棒之類的東西打伊
    額頭，後來丁○○也跟著徒手毆打伊。伊被打在地上，伊昏
    倒十幾分鐘。告訴人丁○○、甲○○兩人的傷不是伊造成的
    云云。惟查：
(一)、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條固有明文
    。惟被告以外之人於審判外之陳述，雖不符同法第一百五十
    九條之一至之四之規定，而經當事人於審判程序同意作為證
    據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適
    當者，亦得為證據。又當事人、代理人或辯護人於法院調查
    證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而
    未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，此亦
    據同法第一百五十九條之五規定甚明。查被告甲○○、丁○
    ○、戊○○、乙○○於警詢、偵查中之陳述，雖為被告以外
    之人於審判外之言詞陳述，而屬傳聞證據，惟被告迄於言詞
    辯論終結前並未聲明異議，復經本院審酌其陳述作成時之情
    況，核無違法取證及證明力明顯過低之瑕疵，認以之作為證
    據為適當，故依前開規定，自有證據能力。另診斷證明書、
    照片、現場位置圖等，係文書證據，亦無刑事訴訟法第一百
    五十九條之四之顯有不可信之情況與不得作為證據之情形，
    自有證據能力。次按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳
    述，除法律有規定者外，不得作為證據；又證人依法應具結
    而未具結者，其證言不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十
    九條第一項、第一百五十八條之三分別定有明文。查證人丙
    ○○於警詢中之證詞，係屬被告以外之人於審判外之陳述，
    且並未具結，故無證據能力，合先敘明。。
(二)、證人丙○○於本院審理中證稱：「（在九十三年六月六日凌
    晨二點二十分許在臺北縣三重市卡拉ＯＫ店發生本件打架事
    件時你是否在場？）打架時，我有在現場。」、「（當時你
    看到被告等人打架的情形為何？）丁○○與多多起口角，之
    後丁○○打電話給甲○○，甲○○過來後衝上去與戊○○發
    生互毆，丁○○與多多互毆。」、「（丁○○的傷是如何造
    成？）因為桌上有玻璃杯或水果盤，互毆時雙方手上並沒有
    拿東西。」、「你剛才說丁○○與對方互毆受傷，是何人打
    傷丁○○？）應該是多多，因為當時場面很亂，是丁○○與
    多多發生爭執衝突。」、「（甲○○、戊○○的傷是如何造
    成？）是他們二人互毆造成的。」、「（在互毆過程中，丁
    ○○有無打戊○○，或戊○○打丁○○？）沒有，是男的打
    男的，女的打女的。」、「（甲○○、戊○○如何互毆？）
    他們沒有拿東西，是空手互毆。」、「（為何你看到多多與
    丁○○發生口角？）多多罵丁○○三字經，後來她們二人就
    互罵，之後丁○○用櫃台的電話打電話給甲○○，當時我在
    櫃台附近，過了幾分鐘甲○○就過來，甲○○過來後就直接
    衝到戊○○與多多的座位旁，就開始互罵，罵一罵後就打起
    來，乙○○當時在多多、戊○○的座位旁邊，因為前面多多
    與丁○○起衝突，她去勸。甲○○與戊○○在互毆時，乙○
    ○有過去勸架，她想要拉開他們，當時多多與丁○○在互毆
    ，乙○○無法分身去兩邊勸架，乙○○想先把甲○○、戊○
    ○拉開，座位是Ｌ型的，乙○○在走道要把他們拉開。」、
    「（戊○○、甲○○如何互毆？）用手打，他們二人扭成一
    團。乙○○勸架時把他們二人拉開後，乙○○就被甲○○推
    倒在地上，戊○○、甲○○並沒有倒地。」、「（多多、丁
    ○○如何互毆？）丁○○把多多壓在沙發椅上，二人就打起
    來，她們二人沒有滾到地上。」、「（你看到他們四人打架
    時，你在做什麼？）他們沒有打很久，大約打了一、二分鐘
    ，我就把甲○○勸開，因為我已經看到丁○○流血，我先勸
    甲○○把丁○○送到醫院，丁○○說她沒有錢，我就拿二千
    元給丁○○要她先去醫院，是甲○○送丁○○去醫院，甲○
    ○和丁○○先走，我就把鐵門拉下來，我怕他們再起衝突，
    所以我叫戊○○與多多從後門離開，他們也有受傷。我把門
    關好後我就把乙○○扶到椅子上休息，因為乙○○有受傷，
    我就留在那裡照顧乙○○。」、「（多多、戊○○的傷勢？
    ）我只記得他們有受傷，但哪裡受傷我沒有看得很清楚。只
    有丁○○額頭受傷看得比較清楚。」、「（你說是丁○○壓
    著多多，丁○○為何會受傷？）我沒有注意到，可能她們在
    互毆時有碰到桌上的玻璃杯。」等語（見本院九十五年六月
    九日審判筆錄）。
(三)、證人乙○○於本院審理中證稱：「當時我與另一位朋友在一
    個小包廂講話，看到丁○○與多多在口角、很大聲，多多罵
    三字經，丁○○沒有罵三字經，後來看到多多與丁○○在吵
    架時，我才走過去，多多說你家的小姐為何這麼『番』（臺
    語），我不想請她坐檯，是丁○○自己過去打招呼的，丁○
    ○說我已經坐那麼久，她們二人在吵架時，丁○○就已經跑
    去櫃台打電話了，我以為沒事情了，我就坐下來與戊○○、
    多多喝啤酒，後來丁○○又走過來這邊，我就說不算坐檯費
    ，沒關係，丁○○跟我抱怨說她已經坐那麼久，怎麼可以不
    算，當時我與丁○○往櫃台走二、三步時，就看到甲○○衝
    進來，甲○○衝進來時沒有拿東西，甲○○進來時看到我和
    丁○○在走道上，丁○○跟甲○○說就是這個女的在罵我，
    甲○○就問多多說你罵什麼罵，甲○○把桌上的東西掃掉，
    地上、椅子上都是掃掉的東西，接著丁○○和多多就在打架
    ，甲○○和戊○○在打架，我看到甲○○、戊○○他們二人
    打架，我想要把他們二人拉開，但沒有拉開，我只知道他們
    二人一直打，因為我有喝酒，我的腳步也不穩，後來停止打
    架後，我才發現戊○○臉上有流很多血。」、「（甲○○把
    桌上東西掃掉時，地上有無玻璃碎片？）有，有玻璃杯、瓷
    器碗盤的碎片。」等語（見本院九十五年六月九日審判筆錄
    ），互核證人丙○○、乙○○二人之證詞，可知係被告丁○
    ○、甲○○、戊○○及多多四人因坐檯費起爭執，致發生互
    毆無訛。
(四)、按所謂正當防衛，必須對於現在不法之侵害始得為之，侵害
    業已過去，或無從分別何方為不法侵害之互毆行為，均不得
    主張防衛權，而衡之一般社會經驗法則，互毆係屬多數動作
    構成單純一罪而互為攻擊之傷害行為，縱令一方先行出手，
    而還擊之一方在客觀上苟非單純對於現在不法之侵害為必要
    排除之反擊行為，因其本即有傷害之犯意存在，則對其互為
    攻擊之還手反擊行為，自無主張防衛權之餘地，最高法院九
    十二年度臺上字第三０三九號判決明揭此旨。告訴人戊○○
    則受有頭部外傷、右前額撕裂傷及左膝擦破傷之傷害，足見
    係遭多個攻擊動作而造成，倘被告甲○○非基於傷害之故意
    ，自可拉開丁○○離去，並躲避攻擊，何須多次攻擊告訴人
    戊○○成傷？是被告甲○○所辯，應非可採。
(五)、又被告丁○○既然電召甲○○前來幫忙，見甲○○遭人毆打
    ，其豈會作壁上觀？故被告丁○○辯稱：告訴人戊○○打伊
    ，伊推他，後來伊先生甲○○進來，把告訴人戊○○推到沙
    發上，告訴人戊○○與「多多」就一起打伊先生甲○○，伊
    就趕緊去報警云云，顯與常情不符。另告訴人丁○○於警詢
    中指訴遭當時伊坐在椅子上，遭被告戊○○持高梁酒瓶從上
    往下揮擊，惟告訴人丁○○於本院審理中又供稱當時伊被戊
    ○○推在外面之走道，沒有進入與「多多」等人互毆，就其
    當時之位置供述不一，此部分指訴是否屬實即存疑。且核與
    證人丙○○於本院審理中證稱被告戊○○當時係飲用罐裝啤
    酒，丁○○之前額撕裂傷可能係與「多多」互毆過程中被酒
    杯破裂之碎片割傷等語不符，參以被告戊○○若確有持高梁
    酒瓶從上往下用力揮擊，酒瓶必定破裂，則告訴人丁○○所
    受之撕裂傷怎會只有一處，且僅係五公分？故告訴人丁○○
    之撕裂傷，係與「多多」互毆過程中被酒杯破裂之碎片割傷
    較符事實。
(六)、再者，被告戊○○見友人「多多」與告訴人丁○○互毆，若
    未加入戰局，怎會無端受傷？又其係受有頭部外傷、右前額
    撕裂傷及左膝擦破傷之傷害，並未有腦震盪，怎會當場昏迷
    十多分鐘？倘被告戊○○確遭被告甲○○持木棍毆打頭部而
    當場昏迷，為何未以救護車送醫急救？何況「多多」係一女
    子，如何能一人獨擋被告丁○○、甲○○二人之毆打，並造
    成被告丁○○、甲○○上開之傷害？此不符常情，且亦與證
    人丙○○、乙○○之證述不符，故被告戊○○上開所辯，顯
    然係事後卸責之詞，委不可採。
(七)、此外，並有診斷證明書四紙、照片八紙及現場位置圖一紙在
    卷可稽（見九十四年度偵字第五０八三號偵查卷第五五頁至
    第六０頁）。
(八)、至於被告丁○○、甲○○聲請測謊，以證明被告被告丁○○
    、甲○○並未毆打告訴人戊○○，且被告戊○○有毆打告訴
    人丁○○、甲○○，本院認事證已明，無再送測謊之必要，
    附此敘明。
(九)、綜上所述，被告丁○○、甲○○、戊○○上開所辯，顯係事
    後卸責之詞，自以目擊證人丙○○、乙○○之陳述較為可採
    。本案事證明確，被告三人之共同傷害犯行均堪認定，應依
    法論科。
二、核被告甲○○、丁○○、戊○○三人所為，均係犯刑法第二
    百七十七條第一項之傷害罪。被告甲○○、丁○○二人間，
    及被告戊○○與「多多」間，分別有犯意聯絡及行為分擔，
    均為共同正犯。爰審酌被告等三人之素行、犯罪之動機、目
    的、手段，告訴人所受之傷勢非輕，及被告三人犯罪後態度
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準。
貳、無罪部分（被告乙○○）：
一、公訴意旨另以：被告乙○○係設於臺北縣三重市○○街六九
    ０號一樓之「花卡拉ＯＫ店」負責人，於前述時間，與客人
    戊○○及姓名年籍不詳，綽號「多多」之成年女子基於傷害
    他人之犯意聯絡，共同毆打甲○○互毆，致甲○○受有頭部
    外傷合併臉部挫擦傷及右手挫傷合併右手第五掌骨骨折之傷
    害。因認被告乙○○涉共犯刑法第二百七十七條第一項之傷
    害罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知被告無罪之判決，刑事訴訟法
    第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項前段分別定有
    明文；又認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證
    據不足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認
    定，更不必有何有利之證據。而此所謂之證據，須確能為被
    告有罪之證明，而無瑕疵可指者，始足當之；其為訴訟上之
    證明，則須至任何之一般人均認其為真正，而無所懷疑之程
    度，最高法院三十年上字第八一六號判例六十九年度台上字
    第四九一三號、七十六年度台上字第四九八六號判例可資參
    酌。
三、公訴意旨認被告乙○○涉有傷害罪嫌，無非以告訴人甲○○
    之指訴、共同被告丁○○之供詞及診斷證明書一紙為其主要
    論據。訊據被告乙○○堅決否認有何傷害犯行，辯稱：當天
    晚上伊見被告甲○○、丁○○與被告戊○○與「多多」發生
    互毆，伊上前要將被告甲○○、戊○○二人拉開，結果被被
    告甲○○推倒在地受傷，伊當時僅係上前勸架，並未出手毆
    打甲○○等語。經查：
(一)、告訴人甲○○於警詢中指訴稱：「（當時發生之情形為何？
    ）我一進去戊○○就用玻璃製酒瓶打我太太（丁○○）頭上
    ，酒瓶掉落後，戊○○用拳頭打我太太（丁○○），我就用
    拳頭打戊○○之頭部，之後戊○○被我打倒在地上，接著「
    多多」從我後面抓住我的頭髮，打我的頭部，老闆娘（乙○
    ○）也過來打我。」等語（見九十四年度偵字第五０八三號
    偵查卷第二七頁反面），並未明確指訴被告乙○○如何毆打
    告訴人甲○○。於偵查中指訴稱：「（當天情形如何？）當
    天我太太打電話給我說有人  找他麻煩，一直罵他三字經。
    我跟我太太一進去後，還沒說話顏就拿出酒瓶打我太太的頭
    ，造成額頭破裂。我就衝上去與顏打成一團，那時很混亂因
    此我也不知我拿啥東西打顏。郭與多多就在旁捉我讓顏打我
    ，他們也有揮拳打我。」等語（見九十四年度偵字第五０八
    三號偵查卷第八五頁）。核與告訴人甲○○於本院審理中證
    稱：「（九十三年六月六日凌晨二點二十分於三重市卡拉Ｏ
    Ｋ店發生打架事情時，你的傷如何造成？）戊○○用酒瓶打
    我太太，我上前阻擋，與戊○○打起來，後來乙○○、多多
    也加入一起打我，他們如何打我我沒有注意，我只記得乙○
    ○與多多過來時，她們二人中之一人有對我打一拳，因為當
    時燈光很昏暗，我不知道是誰打的，而且我也不認識多多，
    就感覺有一拳打過來，打到我的頭部。」等語不符（見本院
    九十五年六月九日審判筆錄），且告訴人甲○○於本院審理
    中明確證稱無法確定被告乙○○是否有毆打告訴人，自無法
    以告訴人空泛及前後矛盾之指訴，即認被告乙○○有共同傷
    害告訴人之犯行。
(二)、共同被告丁○○於警詢中供稱：「．．．我坐在多多、負責
    人之對面，多多在我坐下之前就開始罵我，我便就出去打公
    共電話給我老公（因店內電話不通），請我老公（甲○○）
    來店內，因店內有些事情，順便請我老公載我回家，我在店
    外打完電話，便在外面等我老公，待我老公到時，我再帶我
    老公一起進入店裡。入店後我坐下來，我老公站在我的左側
    ，戊○○就用高梁酒瓶（玻璃製的）由上往下敲打我的頭部
    。（戊○○是隔著桌子用酒瓶打我的），然後酒瓶就掉在地
    上。之後戊○○再繞過桌子以徒手打我的頭部。我老公就出
    來擋戊○○，並徒手打戊○○，我被戊○○打的往後退，我
    老公出來擋他，戊○○再被我老公推往多多與現場負責人之
    位子，然後，戊○○、多多、負責人三人一起打我老公，對
    著我老公全身各處亂打，致使我老公眼鏡掉在地上。然後老
    闆就叫我老公帶我去看醫生，但我跟我老公說我要先報警，
    之後救護車就到了，我便坐上救護車到醫院去看醫生。」等
    語（見九十四年度偵字第五０八三號偵查卷第三一頁、第三
    二頁），核與告訴人甲○○於偵查中指訴被告乙○○在旁幫
    忙抓住告訴人甲○○等語不符。又共同被告丁○○於本院審
    理中證稱：「（案發當時，甲○○如何到現場？）當時我上
    班時，我先生手機已經不通，我出去店外找我先生，我先生
    每天都會在店外等我接我下班。」、「（你在警詢時說你是
    出去打公共電話給妳先生，叫妳先生過來？）不是，我在店
    裡打一一０打不出去，後來我受傷流血，我就到外面打公共
    電話給警察。我沒有打電話給我先生叫我先生過來，因為店
    裡的電話不通。」、「沒有，我們本來想說拿坐檯費就走，
    但多多一直罵我，我先生就問她什麼事情，因為多多罵我三
    字經，我就回罵多多，戊○○就拿酒瓶打我頭部，戊○○又
    衝過來打我，我覺得很奇怪，我先生為何沒有拉住戊○○，
    後來我先生就拉住戊○○把戊○○壓在沙發上，然後乙○○
    和多多就一起打我先生，把我先生打到地上，眼鏡也掉了。
    」、「（你有無與多多發生拉扯？）沒有。」、「（有無與
    多多發生身體上接觸？）沒有，我進不去。」、「（多多有
    無打你？）多多打我先生，沒有打我。」等語（見本院九十
    五年六月九日審判筆錄）。就甲○○如何到場供詞前後不一
    ，且與告訴人於本院審理中結證稱係共同被告丁○○打電話
    通知才到場等語不符。又被告丁○○既然電召甲○○前來幫
    忙，見甲○○遭人毆打，其豈會作壁上觀？又被告丁○○於
    警詢中指訴遭當時伊坐在椅子上，遭被告戊○○持高梁酒瓶
    從上往下揮擊，惟告訴人丁○○於本院審理中又供稱當時伊
    被戊○○推到外面之走道，沒有進入與「多多」等人互毆，
    就其當時之位置亦供述不一，且核與證人丙○○於本院審理
    中證稱被告戊○○當時係飲用罐裝啤酒，丁○○之前額撕裂
    傷可能係與「多多」互毆過程中被酒杯破裂之碎片割傷等語
    不符，參以被告戊○○若確有持高梁酒瓶從上往下用力揮擊
    ，酒瓶勢必破裂，則告訴人丁○○所受之撕裂傷怎會只有一
    處，且僅係五公分？故共同被告丁○○之供詞顯與事實不符
    ，自無法以共同被告丁○○之供詞，即認被告乙○○有共同
    傷害告訴人之犯行。
(三)、證人丙○○於本院審理中證稱：「（在九十三年六月六日凌
    晨二點二十分許在臺北縣三重市卡拉ＯＫ店發生本件打架事
    件時你是否在場？）打架時，我有在現場。」、「（當時你
    看到被告等人打架的情形為何？）丁○○與多多起口角，之
    後丁○○打電話給甲○○，甲○○過來後衝上去與戊○○發
    生互毆，丁○○與多多互毆。」、「（為何你看到多多與丁
    ○○發生口角？）多多罵丁○○三字經，後來她們二人就互
    罵，之後丁○○用櫃台的電話打電話給甲○○，當時我在櫃
    台附近，過了幾分鐘甲○○就過來，甲○○過來後就直接衝
    到戊○○與多多的座位旁，就開始互罵，罵一罵後就打起來
    ，乙○○當時在多多、戊○○的座位旁邊，因為前面多多與
    丁○○起衝突，她去勸。甲○○與戊○○在互毆時，乙○○
    有過去勸架，她想要拉開他們，當時多多與丁○○在互毆，
    乙○○無法分身去兩邊勸架，乙○○想先把甲○○、戊○○
    拉開，座位是Ｌ型的，乙○○在走道要把他們拉開。」等語
    （見本院九十五年六月九日審判筆錄）。
(四)、又被告乙○○既然為「花卡拉ＯＫ店」之現場負責人，見客
    人與店內服務員發生爭吵，進而互毆，為免影響營業，上前
    勸阻，本符常情。何況告訴人甲○○於警詢中亦供承證人丙
    ○○當時在旁勸架，若被告乙○○有參與毆打告訴人甲○○
    ，則被告乙○○之友人即證人丙○○見被告乙○○遭告訴人
    甲○○毆傷，為何未上前幫忙毆打甲○○？又被告乙○○受
    有頭頂頭皮瘀傷、右胸擦傷、左上臂擦傷及左腕瘀傷之傷害
    ，若被告乙○○確有參與毆打告訴人甲○○，見告訴人甲○
    ○對其提出傷害之告訴，被告乙○○為何並未對告訴人甲○
    ○提出傷害之告訴？故被告乙○○當時顯然係上前勸架無訛
    。
(五)、綜上所述，本件公訴人據以起訴被告乙○○犯罪之證據，於
    訴訟證明上，尚未至可認確為真實而無所懷疑之程度，自難
    遽採為被告乙○○犯罪之依據。此外，又查無他積極確切之
    證明足資證明被告乙○○確有共同傷害甲○○之行為，不能
    證明被告乙○○犯罪，自應為被告乙○○無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
零一條第一項，刑法第二十八條、第二百七十七條第一項、第四
十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
，判決如主文。
本案經檢察官朱學瑛到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                 刑事第十四庭  審判長 法  官  黎錦福
                                      法  官  饒金鳳
                                      法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  陳淑怡
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第二百七十七條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
