【裁判字號】    95,繼,1130
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度繼字第1130號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請拋棄對於被繼承人丙○之繼承權事件，本院裁定
如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○為被繼承人丙○之姊，被
    繼承人於民國九十五年四月十六日死亡，聲請人自願拋棄繼
    承權，爰依民法第一千一百七十四條，檢附戶籍謄本、繼承
    系統表、拋棄繼承權書、印鑑證明等文件，具狀向法院聲明
    拋棄繼承權，請求法院准予備查等語。
二、按收養他人之子女為子女時，其收養者為養父或養母，被收
    養者為養子或養女；養子女與養父母之關係，除法律另有規
    定外，與婚生子女同，民法第一千零七十二條、第一千零七
    十七條分別定有明文。又民法第一千零七十七條所謂養子女
    與養父母之關係，係指親屬關係而言，婚生子女與其父母之
    親屬關係為直系血親關係，養子女與其養父母之親屬關係，
    既與婚生子女與其父母之親屬關係相同，自亦為直系血親關
    係，業經司法院三十三年院字第二七四七號解釋在案。另司
    法院大法官會議釋字第二十八號解釋謂：「養子女與本生父
    母及其兄弟姊妹原屬民法第九六七條所定之直系血親與旁系
    血親。其與養父母之關係，縱因民法第一千零七十七條所定
    ，除法律另有規定外，與婚生子女同，而成為擬制血親，惟
    其與本生父母方面之天然血親仍屬存在。同法第一千零八十
    三條所稱養子女自收養關係終止時起，回復其與本生父母之
    關係。所謂回復者，係指回復其相互間之權利義務，其固有
    之天然血親自無待於回復。」亦認養子女與本生父母及其兄
    弟姊妹之間，於收養關係終止前，僅有固有之天然血親關係
    ，其法律上之權利義務（包括繼承之權利義務），已因一時
    之停止，須終止收養關係後，始能回復。
三、查本件聲請人甲○○向本院聲明拋棄對被繼承人丙○之繼承
    權固提出戶籍謄本、繼承系統表、拋棄繼承權書、印鑑證明
    書等件為憑，惟依其所提出之戶籍謄本所示得知，聲請人係
    被繼承人丙○之姐，其二人之生父、生母雖固同為乙○、蔡
    李而，惟聲請人業已出養予王居、王蔡玉美，故戶籍謄本明
    確記載甲○○之養父、養母為王居、王蔡玉美，是依前開民
    法第一千零七十二條、第一千零七十七條之規定及司法院、
    大法官會議解釋意旨，聲請人與養父母王居、王蔡玉美發生
    擬制血親關係，於收養關係終止前，其與本生父母乙○、蔡
    李而，以及親生兄弟姐妹之法律上權利義務關係，乃處於一
    時之停止，是故，聲請人並非被繼承人丙○之繼承人，自不
    得向法院聲請拋棄對丙○之繼承權。從而，聲請人為本件聲
    請，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                                      書記官  蕭詩穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
