【裁判字號】    95,聲,1853
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1853號
    聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（95年度執聲字第661 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之麻將牌伍副、賭資新臺幣柒佰伍拾伍元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度偵字第3490
    號被告甲○○等人賭博案件，業經緩起訴處分確定，緩起訴
    期間為1 年，業於民國95年5 月17日期滿，惟該案所查扣之
    94 年 保字第3188號等物，係被告所有而供犯罪所用之物，
    爰依法聲請宣告沒收（聲請書贅載「銷燬」）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查：扣案之麻將牌5 副、賭資新臺幣755 元，係被告等人
    所有而供犯罪所用之物，業據被告等供認在卷，而被告等人
    因賭博案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以94年度偵
    字第3490號為緩起訴處分，於95年5 月17日緩起訴期間期滿
    ，有該緩起訴處分書及執行案件資料表各1 份在卷足憑，揆
    諸前開說明，本件聲請為有理由，應予准許，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
