【裁判字號】    95,簡上,306
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度簡上字第306號
上  訴  人
即  被  告  甲○
上列上訴人即被告因賭博案件，不服本院於中華民國95年3 月27
日以95年度簡字第1125號所為之第一審簡易判決（聲請簡易判決
處刑案號：95年度偵字第2491號），提起上訴，本院管轄之第二
審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○所為係
    犯刑法第二百六十六條第一項前段之在公共場所賭博罪，判
    處罰金四千元，如易服勞役，以三百元算一日，並諭知扣案
    之象棋一副、骰子三顆及上訴人身上之賭資新臺幣九百元均
    沒收，其認事用法均無違誤，量刑亦屬妥適，應予維持，並
    引用第一審判決書關於被告部分所記載之事實、證據及理由
    （如附件）。
二、被告上訴意旨略以：原審量刑過重，請求輕判云云。惟查被
    告前於民國八十五年間，已因賭博案件，經本院以八十五年
    度易字第八二０三號判決判處罰金五百元確定，於八十六年
    八月二十日繳清罰金執行完畢，復於八十九年間再次因賭博
    案件，經本院以九十年度重簡字第十九號判決判處罰金三千
    元，於九十年八月二十一日繳交罰金執行完畢等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可考，惟被告竟猶不知悔
    改，再犯相同類型之本案，顯然上開案件所科處之罰金，尚
    不足以收矯治之效，原審審酌上情，再衡量被告之犯罪動機
    、目的、手段、公然賭博對於社會風氣造成之危害及犯罪後
    坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處罰金四千元，經核實
    屬允當。被告以原審量刑過重為由，提起上訴，為無理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十三條，判決如主文。
本案由檢察官乙○○聲請以簡易判決處刑，經檢察官溫祖德到庭
執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  樊季康
                                      法  官  張筱琪
                                      法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  郭玉芬
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
