【裁判字號】    95,繼,847
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度繼字第847號
聲  請  人  台東區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請指定遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主      文
選任張駿邦（男、身分證統一編號：Ｚ000000000 號）為被繼承
人丙○○（男、民國○○年○ 月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000
00000 號、民國91年12月2 日死亡）之遺產管理人。
程序費用由被繼承人丙○○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人；又被繼承人之所有繼承人均拋棄
    其繼承權者，亦準用關於無人承認繼承之規定，民法第1177
    條、第1178條第2項前段、第1176條第6項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：案外人即債務人張駿邦（原名張火山）
    於民國（下同）90年6 月12日向聲請人借款新台幣（下同）
    160 萬元，並設有最高限額抵押權400 萬元，約定自90年6
    月12日起至97年6 月12日止分84期清償，且於每月12日攤還
    本息，利息按年息百分之9 ．4 計算，未按期攤還本息時，
    即喪失分期攤還之權利，應將本金及自遲延之日起按前開利
    率計付遲延利息、違約金一併清償，而債務人張駿邦於90年
    8 月10日將不動產移轉於被繼承人丙○○，其債務由丙○○
    承擔，抵押權不變，詎料自93年1 月7 日起即開始滯納，未
    再攤還本金及利息，依上開約定，被繼承人丙○○應即將期
    滿為止所欠本金及遲延利息、違約金一併清償，惟被繼承人
    丙○○業於91年12月2 日死亡（聲請狀載為91年11月2 日死
    亡），而其繼承人等依法均已拋棄繼承，致丙○○之遺產無
    人繼承，並使聲請人之債權無法行使，經與債務人張駿邦協
    議後，其願擔任被繼承人丙○○之遺產管理人，爰依法聲請
    指定 張駿邦為其遺產管理人等語。
三、經查，被繼承人丙○○於91年12月2 日死亡，其所有繼承人
    全部拋棄繼承，聲請人為被繼承人之債權人之事實，業經聲
    請人提出借款及授信約定書影本、本院94年5 月4 日板院通
    家科春字第14618 號函影本、臺東縣臺東地政事務所85東地
    所字第4732號他項權利證明書影本、抵押權設定契約書及其
    他約定事項影本、台東區中小企業銀行催收放款帳卡影本、
    土地登記謄本影本、同意書影本各1 件為證，並經本院依職
    權調閱本院93年度繼字第476 號及94年度繼字第1476號案卷
    ，足堪信為真實。
四、從而，聲請人以被繼承人丙○○之債權人之利害關係人身分
    聲請指定被繼承人之遺產管理人，即與首揭法條規定並無不
    合。茲因被繼承人丙○○之繼承人均已拋棄繼承，聲請人為
    此聲請指定張駿邦為被繼承人之遺產管理人，核無不合，本
    院爰選任張駿邦為被繼承人丙○○之遺產管理人。
五、至被繼承人之繼承人既均拋棄繼承，其遺產依民法第1176條
    第6 項準用關於無人承認繼承之規定，依同法第1185條規定
    ，於清償債權並交付遺贈物後，如有賸餘，應歸屬國庫，附
    予敘明。
六、依非訟事件法第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  家事庭          法  官  毛崑山
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                                  書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
