【裁判字號】    95,簡,3612
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度簡字第3612號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                   （現另案於臺灣臺北分監執行中）
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第12730 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國94年11月下旬某日，在臺北縣蘆洲市○○路上
    某處，拾獲乙○○所有惟脫離其持有之HYUNDAI 牌MP250 手
    機1 支（手機序號：000000000000000 號，內含SIN 卡門號
    0000000000號，現價值約新臺幣（下同）12000 元。該手機
    係於94年11月17日凌晨1 時15分許，在臺北市○○路184 巷
    6 號前遭不詳人士所竊），竟意圖為自己不法之所有，將之
    侵占入己。嗣將該行動電話內之SIN 卡棄置於上址附近，而
    於94年11月21日換裝上以其表哥許富琮名義申請之行動電話
    門號0000000000號SIN 卡，供己撥打使用。嗣經警依上開行
    動電話機序號調閱通聯紀錄，始循線查悉上情。案經臺北縣
    政府警察局蘆洲分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲
    請以簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中自白不諱，而上
    開手機確係被害人乙○○所有，於前開時、地遭竊而脫離乙
    ○○持有乙節，亦據證人即被害人乙○○警詢及偵查中證述
    甚明，復有手機圖片、雙向通聯紀錄、通聯調閱查詢單、受
    理刑事案件報案三聯單各1 份附卷可資佐證，足徵被告前開
    自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人所持有之物罪
    （聲請書於起訴法條欄誤載為第337 條之侵占遺失物罪）。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所造成之損害及其品
    行、素行、智識程度、犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第337 條
    、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第七庭法  官  崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  謝秀青
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
