【裁判字號】    95,訴,1350
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度訴字第1350號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  陳詩童
      原名乙○○）住臺北縣三.
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人 甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
陳詩童繳納之保證金新臺幣壹拾萬元沒入之。
    理  由
一、本件被告被告丙○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣10萬元
    ，由具保人陳詩童（原名乙○○）繳納現金後，已將被告當
    庭釋放。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                刑事第十四庭 審判長 法  官  黎錦福
                                    法  官  饒金鳳
                                    法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  陳淑怡
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
