【裁判字號】    95,簡,3586
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3586號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（95年度毒偵字第2689號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充甲○○係於民國（下同）95年年3
    月31日11時30分許為警查獲外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品安非他命
    之低度行為為其施用之高度行為所吸收而不另論罪。查被告
    曾因違反毒品危害防制條例案件，於94年8 月19日，經臺灣
    臺北地方法院以94年度易字第1033號刑事判決判處有期徒刑
    3 月，94年9 月19日判決確定，94年11月11日因易科罰金執
    行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
    其於5 年內再犯有期徒刑以上本案之罪，應依刑法第47 條
    之規定論以累犯，並依法加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒
    品案件，經判決處刑及強制戒治，猶不知心生悔悟，仍為本
    案犯行之犯罪動機、目的、手段及其品行、智識程度、所生
    危害、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至於就扣案第二級毒品安非他命1 包（淨重0.1 公克），被
    告於警詢中已供稱：「（本分局於今〈31〉日上午11時30分
    許，在台北縣永和市○○路○ 段125 巷1 號前查獲何物？）
    我當時將1 包安非他命交給一名綽號「阿忠」的計程車司機
    ，該計程車司機拿給我新台幣1 仟元後我正欲上樓時即被警
    察上前盤問逮捕。」（見臺灣板橋地方法院檢察署95年度毒
    偵字第2689號卷第7 頁），而就此犯行亦據臺灣板橋地方法
    院檢察署以95年度偵字第8598號提起公訴（認被告涉犯毒品
    危害防制條例第8 條第2 項之轉讓第二級毒品罪名），是尚
    難逕認該扣案之安非他命與本案被告所為施用第二級毒品之
    犯行相涉，爰不於本案宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條，毒品危害防制條
    例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                   刑事第十六庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異
                                 書記官  林蔚然
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
