【裁判字號】    95,簡,3190
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3190號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第11046 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人之車前擋風玻璃，足以生損害於他人，累犯，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以佰元折算壹日。扣案之BB彈槍
壹支、塑膠BB彈壹盒及鋼珠彈壹袋，均沒收。
    事  實
一、犯罪事實：甲○○前因恐嚇取財案件，經臺灣桃園地方法院
    於民國88年12月6 日以87年度易字第3600號判決判處有期徒
    刑1 年，嗣經提起上訴，經臺灣高等法院於89年10月19 日
    以89年度上易字第508 號判決駁回上訴確定，自90年4 月27
    日起入監服刑，並於91年3 月22日因縮短刑期假釋出監，所
    餘刑期付保護管束，於91年4 月2 日保護管束期滿，假釋未
    經撤銷，視為執行完畢（於本案構成累犯）。詎甲○○猶不
    知悔改，因與乙○○有債務糾紛，竟基於毀損之犯意，於95
    年3 月23日凌晨4 時許，在臺北縣三重市○○街224 號前，
    以所有裝置塑膠BB彈、鋼珠彈之BB槍1 支，射擊乙○○所有
    停放於該處之車牌號碼3096-DB 號自用小客車前擋風玻璃，
    致玻璃破損而不堪使用，足生損害於乙○○。嗣於同年月28
    日上午9 時許，在臺北縣三重市○○路188 號前（聲請書誤
    載為同年月28日10時50分許，在臺北縣三重市○○路○ 段15
    2 號）為警查獲，並於甲○○駕駛之車牌號碼480-NH號營業
    小客車內扣得甲○○所有持以破壞上開車輛前擋風玻璃所用
    之BB彈槍1 支、塑膠BB彈1 盒、鋼珠彈1 袋等物。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）告訴人乙○○於警詢及偵查中之指訴。
（三）扣案之BB彈槍1 支、塑膠BB彈1 盒、鋼珠彈1 袋及車損照
      片6 幀、監視器翻拍照片5 幀。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。查被告前
    因恐嚇取財案件，經臺灣桃園地方法院於88年12月6 日以87
    年度易字第3600號判處有期徒刑1 年，嗣經提起上訴，於89
    年10月19日經臺灣高等法院以89年度上易字第508 號駁回上
    訴確定，自90年4 月27日起入監服刑，並於91年3 月22日因
    縮短刑期假釋出監，所餘刑期付保護管束，於91年4 月2 日
    保護管束期滿，假釋未經撤銷，視為執行完畢等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑執行
    完畢，5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條規定，加重其刑。爰審酌被告僅因債務糾紛即為
    前述毀損犯行之犯罪動機，其犯罪手段、所生之危害及犯罪
    後尚知坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。另扣案之BB彈槍1
    支、塑膠BB彈1 盒、鋼珠彈1 袋等物，係被告所有持以犯本
    罪所用之物，業據其供承在卷（詳95年度偵字第11046 號卷
    第4頁）， 均依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第450條第1項、
    第454 條，刑法第354 條、第47條、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                        刑事第十八庭  法  官  鄭燕璘
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  呂紹明
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
