【裁判字號】    95,親,46
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    確認非婚生子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度親字第46號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○、丙○○間確認非婚生子女事件，本院裁
定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後伍日內，補正起訴狀上被告兼甲○○之法
定代理人丙○○之真正住所或居所，或依法聲請公示送達，逾期
即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體或機關者，應記載其名
    稱及公務所、事務所或營業所，民事訴訟法第116 條第1 項
    第1 款定有明文。
二、本件原告起訴，起訴狀上所載被告丙○○之戶籍地為「臺北
    縣永和市○○路283巷66弄2號2樓」、住居所為「臺北縣板
    橋市○○街49巷22號」，及原告當庭陳報被告目前住居所為
    「臺北縣板橋市○○街71巷6號2樓」，經本院依職權分別命
    臺北縣政府警察局永和分局、海山分局、板橋分局派員查明
    被告是否住於上開地址，各分局函覆被告丙○○並未居住於
    「臺北縣永和市○○路283巷66弄2號2樓」、「臺北縣板橋
    市○○街71巷6號2樓」，此有臺北縣政府警察局永和分局、
    板橋分局函2 件附卷可稽。綜上，因被告行方不明或未居住
    該址，致無法送達文書，而原告經通知復未到庭辯論，致訴
    訟程序及文書無法合法送達與進行，於法未合，是爰依法定
    期命該原告補正之，原告應於本裁定送達後伍日內，補正本
    件被告確實送達之真正住居所，或具狀聲請對該被告為公示
    送達，逾期未補正，即駁回其訴。
三、依民事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    23    日
                  家事法庭        法  官  劉大衛
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年     6    月    23    日
                                  書記官  劉佳香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
