【裁判字號】    94,婚,1453
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    確認婚姻關係不成立
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度婚字第1453號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
原告應於本裁定送達後伍日內，補正起訴狀上被告甲○○之英文
姓名，在菲律賓國之真正住所或居所地址之相關證明文件，及起
訴狀之英文譯文，逾期即駁回其訴。
    理      由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，當事人為
    法人或其他團體者，應記載其名稱及事務所或營業所，且書
    狀內宜記載當事人之性別、出生年月日、職業及其他足資辨
    別之特徵，民事訴訟法第116 條第1 項第1 款、第2 項定有
    明文，此為法定必須具備之程式。
二、本件原告起訴，雖據於起訴狀上載明被告甲○○在菲律賓國
    之住所為AMAOOR ST. KAPITAN PEDE SOB, CABANATUAN CITY
    PHILIPPINES ，然未據於起訴狀上載明被告之英文姓名、在
    菲律賓國之真正住所或居所地址之相關證明文件，致本院無
    法函查被告甲○○之入出境資料。且經本院指定辯論期日，
    並諭令原告提出起訴狀繕本、庭期通知書及送達證書之譯文
    ，俾行囑託送達於被告，原告卻一直未提出該等文書之譯文
    ，致本院無法對被告為合法送達，自難認其陳報上址即係被
    告真正之住所或居所，並使本院無從依法為相當之處理，揆
    諸首揭說明，依法自應定期命原告補正被告之英文姓名，在
    菲律賓國之真正住所或居所地址之相關證明文件，及起訴狀
    之英文譯文，逾期即駁回其訴。
三、依民事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  家事法庭    法  官  郭光興
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                              書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
