【裁判字號】    95,簡,3422
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3422號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第11534 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金參仟元，
如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除了證據部分應補充「臺北縣政府警
    察局新莊分局扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 紙」外，其餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，均係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。爰審酌
    被告之素行、犯罪動機、目的、手段、所造成之損害、犯罪
    後之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    如易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第337 條、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第十二庭  法  官  吳幸娥
上正本證明與原本無異。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
 (侵占遺失物罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵字第11534號
    被    告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                      身分證統一編號：Ｚ000000000號
                      住臺北縣新莊市○○路○段124號5樓
上列被告因侵占等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
一、犯罪事實：
    甲○○於民國95年3月31日下午2時19分許，在臺北縣新莊市
    ○○路221號臺灣土地銀行新莊分行櫃檯排隊辦理匯款，適
    有排在其前方之乙○○領取公司之工程款共計新臺幣（下同
    ）480000元現金，因疏忽未取走其中100000元而遺留於櫃檯
    即行離開，甲○○見狀竟萌生貪念，意圖為自己不法之所有
    ，迅速取走乙○○所遺失之上開100000元現金而侵占入己，
    並於同日下午2時30分許，在臺北縣新莊市○○路334巷25弄
    10號前，將之寄放於其不知情之友人陳秀英。嗣警方調閱銀
    行監視器錄影而於95年4月1日零時許，在其臺北縣新莊市○
    ○路○段124號5樓住處查獲。案經乙○○訴由臺北縣政府警
    察局新莊分局報告偵辦。
二、證據：
    （一）被告甲○○於警詢及偵查之自白。
    （二）告訴人乙○○於警詢之指訴。
    （三）證人陳秀英於警詢之證述。
    （四）贓物認領保管單1件、監視器錄影翻拍照片7張在卷可
          證，被告犯嫌堪以認定。
三、所犯法條：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪嫌。
    至告訴暨報告意旨以被告於上揭時、地竊取告訴人乙○○所
    領取之現金100000元得逞，涉犯刑法第320條第1項之竊盜罪
    嫌云云。惟查，被告當時排在告訴人後方準備匯款，並於告
    訴人領得款項離開櫃臺後發現櫃檯尚遺留現金100000元，而
    迅速取走該筆款項，於告訴人發現短少返回櫃檯找尋時，依
    然繼續辦理完畢離開銀行之事實，業據被告所供承，核與告
    訴人指訴之情節相符，復徵諸案發當時之監視器錄影，告訴
    人確於領款離開櫃檯後再度返回櫃檯尋找短少之現金等情，
    有錄影翻拍照片附卷可資佐證，足認上開款項係於脫離告訴
    人之持有中為被告所取走，並非於告訴人持有中遭被告竊取
    ，尚與刑法竊盜罪之構成要件不符，自難以竊盜罪相繩，應
    認被告竊盜罪嫌不足，惟此部分與前開聲請簡易判決處刑部
    分為同一事實關係，爰不另為不起訴處分，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
