【裁判字號】    95,自,27
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                95年度自字第27號
抗  告  人
即  自訴人  甲○○
上列抗告人即自訴人因被告交通部公路總局臺北區監理所等瀆職
案件，不服本院民國95年5 月19日裁定，提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按對於判決前，關於管轄或訴訟程序之裁定，除有特別規定
    外，不得抗告，刑事訴訟法404 條前段定有明文。經查，本
    件原裁定係命自訴人補正委任律師委任狀暨自訴狀繕本，乃
    訴訟程序之裁定，此項裁定既無特別准許抗告之規定，自在
    不得抗告之列。抗告人對之提起抗告，顯非法律上所應准許
    ，應予駁回。
二、爰依刑事訴訟法第408 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  林海祥
                                      法  官  汪怡君
                                      法  官  朱敏賢
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  郭勝華
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
