【裁判字號】    95,簡,2215
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2215號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    依親居留證.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5881號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○與陳潘真寶係婆媳關係，二人具有家
    庭暴力防法法第3 條第3 款之家庭成員關係，乙○○於民國
    94年10月25日12時許，在臺北縣三峽鎮○○路○ 段83巷16號
    4 樓住處，因細故發生口角，乙○○竟基於傷害人身體之故
    意，以其先生甲○○所有之男用橡膠拖鞋丟擲陳潘真寶，致
    陳潘真寶受有前胸挫傷之傷害。案經陳潘真寶訴請臺北縣政
    府警察局三峽分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
二、證據：訊據被告乙○○固坦承其有於上揭時、地，持男用塑
    膠拖鞋丟向告訴人陳潘真寶等事實不諱，惟矢口否認有傷害
    告訴人之犯意，並辯稱：當天告訴人因為水費問題而凶我，
    我想走出門以迴避告訴人，告訴人即拿鞋子丟我，我即順手
    回丟到她腿上，並沒有丟到她胸前云云。惟查，上揭事實，
    業據告訴人陳潘真寶於警詢、偵訊及本院訊問時指訴歷歷，
    又證人即被告之夫甲○○於本院訊問時亦具結後證述稱：當
    天我本來在房間內睡覺，聽到乙○○與我母親為水電費事情
    大小聲，我剛從房間走出來，就看到被告正好拿著拖鞋過來
    丟過去，就丟到我母親的胸前，之後她就跑出去，她要我載
    她出去，我本來要載她出去，但是我看到我母親生氣，我就
    不敢載她出去，所以我就在家裡等語，此核與告訴人指訴之
    情節相符合；參酌被告既不否認證人甲○○當時確在場，且
    表示其與證人係夫妻關係，感情良好，衡情證人應無攀詞虛
    構事實之理，故證人上開所述足堪採信。又告訴人受有上揭
    傷害，亦有財團法人恩主公醫院於94年10月27日出具之診斷
    證明書1 紙存卷可稽。顯見告訴人之傷確係因由被告所造成
    ，被告上開所辯乃避就卸責之詞，不足採信。雖被告聲請本
    院傳喚證人即被告與其夫之婚姻介紹人江佳容證明以其為人
    並不會做出傷害婆婆之犯行，惟江佳容既未於案發時在場，
    自無從目擊被告是否有為本件傷害犯行，本院認並無傳喚其
    到庭之必要，併此陳明。本案事證已甚明確，被告犯行已堪
    認定。
三、核被告傷害人之身體，所為係犯刑法第277 條第1 項之罪。
    爰審酌告訴人與被告係婆媳關係，被告之犯罪動機、目的、
    手段、對告訴人所生身體傷害程度、及其犯後坦承部分犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    折算標準，以資懲儆。其犯罪所用之塑膠拖鞋，係證人甲○
    ○所有，並非被告所有之物，不另諭知沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第277 條
    第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十七條第一項：傷害人之身體或健康者，處三年以
下有期徒刑、拘役或一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
