【裁判字號】    95,簡,3769
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3769號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第14143 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續犯業務侵占罪，處有期徒刑拾月；又犯詐欺取財罪，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年，緩刑參年。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第336 條第2 項業務侵占罪，
    被告先後2 次侵占犯行，時間緊接，所犯均係犯罪構成要件
    相同之罪名，顯係基於概括之犯意而為，為連續犯，應依刑
    法第56條之規定，加重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之動
    機、目的、手段、犯罪所得及犯罪後之態度等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。而被告前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有本院95年6 月23日列印之臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其經此偵審科刑程序後，
    應當知道警惕，信無再犯虞慮，本院因認為對其所受宣告之
    刑，暫以不執行為適當，併諭知緩刑3 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第56條、第336 條第2 項、第339 條第1 項、第51條第5 款
    、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                        刑事第十四庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336條
 (公務公益侵占罪、業務侵占罪)
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科5000元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科3000元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條
 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第3 人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第3 人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
