【裁判字號】    95,簡,3579
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3579號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第9309號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以佰元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機「小瑪莉」壹
台（含ＩＣ板壹塊）及代幣柒佰伍拾伍枚，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例之規定辦
    理營利事業登記，不得經營電子遊戲場業，竟與姓名年籍不
    詳之成年男子共同基於經營電子遊戲場之犯意及賭博之概括
    犯意，自民國95年3月2日某時起，在甲○○所經營位於臺北
    縣三重市○○路○段474號「聯合國檳榔攤」之公眾得出入場
    所，由該姓名年籍不詳之成年男子提供電子遊戲機「小瑪莉
    」1 台（含IC板1 塊），而經營電子遊戲場業，並連續多次
    利用該電子遊戲機與不特定之客人賭博財物。其賭法為賭客
    先以新台幣（下同）10元兌換代幣1 枚後，每將代幣投入機
    台1 次，遊戲機螢幕即顯示得分10分，再由賭客依1 比1 之
    方式押注於機具螢幕所顯示之圖案，若押中則可得數倍之積
    分，由退幣口退出代幣，再由賭客將代幣兌換飲料及檳榔，
    如未押中則代幣歸入機台，由甲○○與該姓名年籍不詳之成
    年男子平分所得。嗣至95年3 月16日下午15時30分許，為警
    在上址當場查獲，並扣得電子遊戲機「小瑪莉」1 台（含IC
    板1 塊）及代幣755 枚。案經臺北縣政府警察局三重分局報
    請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請本院以簡易判
    決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）扣案之電子遊戲機具「小瑪莉」1 台（含IC板1 片）、代
      幣755枚。
（三）現場查獲照片6 張。
三、按未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業。違反第15條規定者，處行為人1 年以
    下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50萬元以上250 萬元以
    下罰金。電子遊戲場業管理條例第15條、第22條分別定有明
    文。查被告甲○○未辦理營利事業登記，即在其開設之檳榔
    攤擺設電子遊戲機供不特定客人把玩，擅自經營電子遊戲場
    業，核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規
    定，應依同條例第22條規定處罰；又被告以電子遊戲機與不
    特定顧客賭博財物，核其所為，另犯刑法第266 條第1 項前
    段在公眾得出入場所賭博罪。又被告與真實姓名年籍不詳之
    成年男子間，就上揭犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以
    共同正犯。被告先後多次賭博行為，時間緊接，手法相同，
    顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應刑法第56條規定
    論以一罪。被告所犯上開二罪間，有方法、結果之牽連關係
    ，為牽連犯，依刑法第55條規定，從一重以電子遊戲場業管
    理條例第22條規定處斷。爰審酌被告之素行資料、犯罪之動
    機、目的、手段，及其擺設之賭博性電子遊戲機之數量僅有
    1 台，規模不大，對社會秩序造成危害尚非重大，且犯罪後
    已坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之賭博性電子遊戲機「小
    瑪莉」1 台（含ＩＣ板1 塊），係當場之賭博器具；代幣75
    5 枚，為在賭檯或兌換籌碼處之財物；不問屬於犯人與否，
    均爰依刑法第266 條第2 項之規定併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11條前
    段、第28條、第56條、第266 第1 項前段、第2 項、第55條
    、第41 條 第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                刑事第七庭  法  官  崔玲琦
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  謝秀青
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
