【裁判字號】    95,交訴,59
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度交訴字第59號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第71
34號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年11月15日下午5 時20
    分許，騎乘車牌號碼GDR-222 號重型機車，沿臺北縣泰山鄉
    ○○路往臺北縣新莊市方向行駛，行經臺北縣泰山鄉○○路
    與中山路口，本應注意車前狀況及兩車併行之間隔距離，而
    依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏於注意未保持安全
    間隔，撞擊同向前方由告訴人乙○○騎乘之車牌號碼F27-27
    7 號重型機車右側車身，致告訴人人、車倒地，受有右手肘
    挫傷之傷害；因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、經查：本件被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    ，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回
    其告訴（見本院95年6 月9 日準備程序筆錄），揆諸前開法
    條規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                        臺灣板橋地方法院交通法庭
                            審判長法  官  鄭  水  銓
                                  法  官  陳  福  來
                                  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
