【裁判字號】    94,婚,1451
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決（節本）    94年度婚字第1451號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於中華民國95年5月8日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張被告為大陸人士，兩造婚後原告於93年間罹患重大
    疾病，被告竟拋棄原告而離家出走，並於93年2 月29日返回
    大陸，迄今音訊全無，被告顯係惡意遺棄，且兩造已2 年多
    未共同生活，婚姻發生嚴重破綻，難以維持之事實。
二、按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律；夫妻之一方為臺灣
    地區人民，一方為大陸地區人民者，其結婚或離婚之效力，
    依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第52
    條第2項、第53條分別定有明文。復按有民法第1052條第1項
    以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚
    ，同條第2 項定有明文。查原告主張之事實，業經證人張雅
    鈞到庭證述屬實，復有內政部警政署入出境管理局函覆及所
    附在卷足參。被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀作何有利之答辯，是原告之主張，已堪信為真實
    。從而，原告依民法第1052條第2 項之規定，請求判決離婚
    ，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  家事法庭  法      官  劉大衛
右為正本係照原本作成。
如不服本判決，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                            書  記  官  劉佳香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
