【裁判字號】    95,交簡,724
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第724 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第9045號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前於民國90年間，因飲酒駕駛之公共
    危險案件，經臺灣士林地方法院以90年度交簡字第1457號判
    處拘役30日確定，並於91年2 月21日易科罰金執行完畢（未
    構成累犯）；詎猶不知戒慎，復於95年3 月7 日13時許，在
    臺北縣新莊市○○街與友人飲用高梁酒，迄至同日13時30分
    許飲酒結束後，其明知其已達不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態下，竟不顧公眾之安危，仍騎乘車牌號碼QFT-246 號輕
    型機車，自上揭處所出發，欲返回其臺北縣三重市○○街35
    巷75號4 樓之居所，嗣於同日14時7 分許，行經臺北縣三重
    市○○路○ 段468 號前，經警實施攔檢盤查，並對之為酒精
    測試後，發現甲○○酒後吐氣所含酒精濃度已達每公升1.03
    毫克，始悉上情。案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
    (二)被告之道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、臺北縣政府
      警察局三重分局汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
      表。
    (三)臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單2 紙
      。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於90年間，有如犯罪
    事欄所載之酒後駕駛之公共危險罪前科，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，雖不構成累犯，惟其不知戒慎悔
    悟，顯然其對駕駛之事缺乏謹慎處理之態度，復明知酒精成
    分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉
    顧公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公升1.03
    毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍騎乘機車
    ，顯已對整體交通安全危害甚大，幸未肇事造成他人身體之
    傷害，兼衡被告之智識程度、及犯罪後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第185 條之3
    、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  交通法庭法  官  林  淑  婷
以上正本證明與原本無異
                          書記官  廖  貞  音
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
