【裁判字號】    95,簡,3649
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3649號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第10814 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註
冊商標之商品而販賣，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。扣案如附表二所示之物均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知「LV」及圖、「LOUIS VUITTON 」及
    圖等商標圖樣（以下稱LV商標圖樣）均係法商路易威登馬爾
    悌耶公司向前經濟部中央標準局（現改制為經濟部智慧財產
    局）申請核准註冊，取得商標專用權，指定使用於手提袋、
    皮夾等商品，現均仍在專用期間（各商標圖樣之註冊號數、
    指定使用商品、專用期間均詳如附表一所示），未經法商路
    易威登馬爾悌耶公司之授權，不得於同一或類似商品使用相
    同或近似之商標圖樣，亦不得販賣，且明知其自民國95年1
    月底起向中國大陸地區年籍姓名均不詳人士，以每件新臺幣
    （以下同）350 元至400 元不等之價格，所購買如附表二所
    示之手提袋、皮夾等物，均為未經法商路易威登馬爾悌耶公
    司授權使用LV商標圖樣之仿冒商品，竟基於販賣仿冒商標商
    品之概括犯意，自95年1 月底起至同年3 月7 日為警查獲時
    止，在臺北縣三重市○○街167 巷19號2 樓住處，利用電腦
    設備連接網際網路，而以其所申請之「toro00 0000 00 」
    號帳號登入「YAHOO ！奇摩」拍賣網站，以每件仿冒品600
    元至660 元不等之價格，張貼販賣仿冒LV商標圖樣商品之訊
    息，供不特定人購買，由購買者將款項匯入其所有中華郵政
    股份有限公司三重正義郵局「00000000000000」號帳戶後，
    其再將商品以郵寄方式寄送予購買者，以此方式連續販賣予
    不特定人賺取差價牟利。嗣經警於95年3 月7 日持搜索票前
    往上開處所搜索而當場查獲，並扣得如附表二所示所販賣之
    仿冒品共計65件。案經內政部警政署保安警察第二總隊第一
    大隊第二中隊報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查之自白。
（二）證人乙○○於警詢之證述。
（三）路易威登馬爾悌耶產品意見書1紙、經濟部智慧財產局商
      標資料檢索服務2 紙、YAHOO 奇摩網站之拍賣資料4 紙、
      中華郵政股份有限公司三重正義郵局郵政存簿儲金簿帳號
      「00000000000000」號帳戶封面、通儲印鑑頁各1 紙暨交
      易明細表8 紙、郵局掛號函件執據4 紙。
（四）現場搜索照片12幀。
（五）扣案如附表二所示之仿冒品65件。
三、核被告甲○○所為，係違反商標法第82條之販賣仿冒相同商
    標商品罪。其意圖販賣仿冒商品而輸入及上網刊登之陳列行
    為，為販賣之高度行為所吸收，不另論罪。又被告先後多次
    販賣行為，時間緊接，所犯係構成要件相同之罪，顯係基於
    概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條之規定論以
    一罪，並加重其刑。爰審酌商標具有辨識商品來源之功用，
    且企業者通常經過相當時間並投入大量資金於商品之行銷及
    品質之改良，始得使該商標具有代表一定品質之效，被告為
    貪圖小利，販賣品質低劣之仿冒品，對商標專用權人之市場
    利益所造成之侵害非輕，並誤導消費者對於該商標商品之正
    確認知，有損我國保護智慧財產權之國際形象，惟考量被告
    並無任何犯罪前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1份在卷可按，素行尚非不良，其犯罪手段、方式，暨犯罪
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案如附表二所示之
    物，均係被告犯商標法第82條之罪所販賣之仿冒商品，依同
    法第83條規定，不問屬於犯人與否，均應併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第56
    條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6    月     23    日
                  刑事第十八法庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  呂紹明
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
附表一：
┌──┬─────┬──────┬─────────┬──────┐
│編號│商標圖樣  │商標註冊號數│ 指定使用商品     │專用期間    │
├──┼─────┼──────┼─────────┼──────┤
│一  │LV圖      │00000000    │ 手提箱袋、皮夾等 │至100年2月  │
│    │          │            │                  │28日止      │
├──┼─────┼──────┼─────────┼──────┤
│二  │LOUIS     │00000000    │ 手提袋、手提包、 │至99年6月   │
│    │VUITTON圖 │            │ 皮夾等           │30日止      │
└──┴─────┴──────┴─────────┴──────┘
附表二：
┌───┬──────────────────┬─────────┐
│編號  │扣押物品名稱                        │數量              │
├───┼──────────────────┼─────────┤
│一    │印有仿冒LV商標圖樣之手提袋          │肆只              │
├───┼──────────────────┼─────────┤
│二    │印有仿冒LV商標圖樣之皮夾            │陸拾壹只          │
└───┴──────────────────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
