【裁判字號】    95,簡附民,73
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○
訴訟代理人  甲○○律師
被      告  乙○○
上列被告因臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第8892號傷害案
件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明、陳述及證據均如刑事附帶民事起訴狀影本
    所載（如附件）。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488 條定有明文。
二、查本件被告涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌，固經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官於95年5 月16日以95年度偵字第88
    92號聲請簡易判決處刑書偵查終結，有原告提出之該聲請處
    刑書影本1 份在卷可考，惟上開刑事案件迄未經臺灣板橋地
    方法院檢察署移送本院審理，換言之，本院尚未受理該刑事
    案件，本件原告應待該署將刑事案卷移送本院分案後，始得
    提起附帶民事訴訟。依照上開說明，本件原告之訴不合法，
    應予駁回，其假執行之聲請，失所附麗，亦併予駁回。
三、結論：依民事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第六庭  法  官  王屏夏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  楊璧華
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
