【裁判字號】    95,附民,113
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件（94年度自字第66號），經原告提起附帶民
事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：被告應將坐落臺北縣中和市○○段645 地號土地暨其
    上4095建號建物辦理回復登記予原告。
  (二)如自訴狀。
  (三)證據：上開不動產登記謄本影本。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法503 條第1
    項前段定有明文。本件被告被訴詐欺等案件，業經本院判決
    無罪在案，自應依首揭規定，以判決駁回原告之訴。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  林海祥
                                      法  官  汪怡君
                                      法  官  朱敏賢
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                      書記官  郭勝華
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
