【裁判字號】    95,聲,1823
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1823號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
即?被?告
上列具保人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒
入保證金（95年度執聲沒字第421 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因違反毒品危害防
    制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣2 萬元，出
    具現金保證後，將被告停止羈押，茲因該被告逃匿，依刑事
    訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑保
    字第94001828號），爰依同法第121 條第1 項之規定，聲請
    沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
三、經查：被告經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳喚，無
    正當理由不到案執行，復經該署檢察官依法拘提無著，又具
    保人經通知復未遵期通知或帶同被告到案接受執行等情，此
    有送達證書2 紙、臺灣板橋地方法院檢察署通知1 紙、刑事
    保證金收據影本1 件、拘票暨拘提報告書1 份、法務部戶役
    政連結作業系統查詢資料1 件各在卷可稽。且被告迄今仍逃
    匿中，尚未到案執行乙節，復經本院依職權查明屬實，有臺
    灣高等法院在監在押全國紀錄表1 件附卷足憑，被告顯已逃
    匿。揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入
    之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                      刑事十二庭  法  官  陳  靜  茹
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
