【裁判字號】    95,簡,3282
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3282號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第9293號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失以煤氣炸燬他人所有如附表所示之物，致生公共危
險，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年
。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國95年1 月13日2 時許，在其同居男
    友吳樹輝向林敏所承租、位於臺北縣三重市○○街186 號3
    樓之租屋處內，於飲酒後，擬開廚房之瓦斯筒以燒熱水洗澡
    ，因不勝酒力，不慎將瓦斯筒之調節器及配管碰落後，即倒
    在客廳之沙發上睡著，致瓦斯氣體逸漏瀰漫屋內，嗣吳樹輝
    從外返回該租屋處，聞及濃烈瓦斯氣味，旋將瓦斯筒關閉、
    開窗通風並搖醒甲○○。甲○○於清醒後，原應注意須待瓦
    斯氣體消散後，始得在屋內使用點火設備，而依當時狀況，
    並無不能注意之情事，竟疏未注意，於同日3 時5 分許，在
    上址租屋處之客廳內，於屋內尚有瓦斯氣體濔漫之情形下，
    貿然以打火機點火抽菸，以致造成瓦斯氣爆，除致甲○○及
    吳樹輝等人受傷（傷害部分未據告訴）外，並炸燬出租人林
    敏、鄰居劉天行所有、如附表所示之物，致生公共危險。經
    吳樹輝報警處理，始查悉上情。案經臺北縣政府警察局三重
    分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及檢察官偵訊時之供述。
（二）證人吳樹輝於警詢及檢察官偵訊時之證述，證人林敏、劉
      天行於警詢時之證述。
（三）臺北縣政府消防局火災原因調查報告書1 件、氣爆現場照
      片38幀。
三、核被告所為，係犯刑法第176 條、第175 條第3 項之準失火
    罪。爰審酌被告前無犯罪科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可稽，其不知謹慎使用瓦斯設備在先，而於造成瓦
    斯氣體漏逸瀰漫後，竟然輕率點火抽菸，以致肇禍，過失情
    節重大，所幸未造成嚴重之人員傷亡，雖坦承有點火抽菸致
    引爆瓦斯氣體，惟仍不免有避重就輕之詞，不能勇於認錯等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，其因一時疏失，致罹刑章，歷此偵、審程序及刑之宣告
    教訓，應知所警惕，信無再犯之虞，因認本件宣告之刑以暫
    不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第176 條
    、第175 條第3 項、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第十六庭法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳聖儒
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第175 條：
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處1 年以
上、7 年以下有期徒刑。
放火燒燬前二條以外之自己所有物，至生公共危險者，處3 年以
下有期徒刑。
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或300 元以
下罰金。
中華民國刑法第176 條：
故意或因過失，以火藥、蒸氣、電氣、煤氣或其他爆裂物，炸燬
前三條之物者，準用各該條放火、失火之規定。
附表：
┌──┬─────────────┬───┬───────┐
│編號│  炸    燬    物    品    │所有人│ 備        註 │
├──┼─────────────┼───┼───────┤
│一  │臺北縣三重市○○街186號3樓│林敏  │未達炸燬住宅之│
│    │客廳之天花板全部          │      │程度          │
├──┼─────────────┼───┼───────┤
│二  │上址廚房之窗戶玻璃1片     │同上  │同上          │
│    │                          │      │              │
├──┼─────────────┼───┼───────┤
│三  │臺北縣三重市○○街184號3樓│劉天行│同上          │
│    │房間之天花板全部          │      │              │
├──┼─────────────┼───┼───────┤
│四  │上址屋內之牆壁2面         │同上  │同上          │
└──┴─────────────┴───┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
