【裁判字號】    95,聲,1722
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1722號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（95年度聲沒字第420 號），
本院裁定如下：
    主   文
扣案之第一級毒品海洛因包（驗餘淨重計壹點捌陸公克），沒
收銷燬之。
    理   由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度毒偵字第
    1871號被告張澄清違反毒品危害防制條例案件（業經不起訴
    處分確定）中查扣之海洛因，淨重1.86公克（包裝重0.8 公
    克），有法務部調查局鑑定書乙紙再卷足稽，係毒品危害防
    制條例第18條第1 項所規定之違禁物，爰依法聲請法院裁定
    沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條分別定有
    明文；又海洛因為第一級毒品，毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款亦有明文；另查獲之毒品，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段復有明
    定。
三、經查：本件扣案之白粉3 包，經基隆市警察局第4 分局中華
    路派出所以聯勤204 廠製造之菸毒檢驗包試劑初步檢驗，呈
    嗎啡、海洛因反應；復經送請法務部調查局鑑驗，確含第一
    級毒品海洛因成分（淨重1.86公克，空包裝重0.80公克），
    此有基隆市警察局第4 分局查獲毒品危害防制條例毒品初步
    鑑驗報告書及法務部調查局95年3 月8 日調科壹字第320003
    481 號鑑定通知書各1 紙在卷足憑，確屬毒品危害防制條例
    所定之違禁物無疑。又被告違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於95年4 月19日以95年度
    毒偵字第1871號為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書在
    卷可參。揆諸前開規定，本件聲請於法要無不合，爰依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條但書之規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23  日
                  刑事第六庭  法  官  王屏夏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊璧華
中    華    民    國    95    年    6     月    23  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
