【裁判字號】    94,訴更,11
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度訴更字第11號
原      告  金獅私人有限公司 SINGAMAS COMPANY(PTE)LTD
                        831.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
複代理人    謝諒獲律師
被      告  巳○○會計事務所
兼  上一人
法定代理人  巳○○
被      告  德林聯合會計事務所
兼  上一人
法定代理人  子○○
被      告  己○○會計事務所
兼  上一人
法定代理人  己○○
被      告  致遠聯合會計事務所
兼  上一人
法定代理人  卯○○
被      告  廣誠會計事務所
兼  上一人
法定代理人  寅○○
被      告  未○○
            壬○○
            癸○○
            辰○○
上列當事人間請求給付貨款等事件，原告於臺灣高等法院於94年
6 月21日以93年度上字第769 號將本院於93年7 月23日89年度訴
字第141 號判決廢棄發回，而於94年11月28日聲請追加原非當事
人之巳○○會計事務所等人，本院裁定如下：
    主      文
原告追加之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，民事訴訟
    法第255 條第1 項前段定有明文。同條第2 款雖規定，請求
    之基礎事實同一者，不在此限。惟按所謂請求之基礎事實同
    一，係指變更或追加之訴與原訴之主要爭點，有其共同性，
    各請求利益之主張在社會生活上可認為同一或關連，而就原
    請求之訴訟及證據資料，於審理繼續進行在相當程度範圍內
    具有同一性或一體性，得期待於後請求之審理予以利用，俾
    先後兩請求在同一程序得加以解決，避免重複審理，進而為
    統一解決紛爭者，即屬之。最高法院90年度臺上字第16號裁
    判意旨可資參照。至於同條第4 款所謂情事變更，係指原告
    起訴後，因客觀情形變更，非以他項聲明代最初之聲明，不
    能達訴訟之目的而言。
二、原告追加當事人聲請意旨略以：被告會計師事務所及會計師
    對於被告高怡興業有限公司、怡寶開發有限公司、吉岩開發
    有限公司之簽證、登記有不實，故對於被告公司及其股東違
    反公司法第9 條、掏空公司及其他犯罪及侵權行為應負連帶
    賠償責任，以及被告會計師之配偶如未○○、壬○○、癸○
    ○、辰○○等人就其名下之財產共同名義財產，亦應對原告
    連帶負責，為此，原告請求(一)１、先位聲明：被告等應連
    帶給付原告美金74,763元，及自民國（下同）87年5 月25日
    起至清償之日止，按年息5%計算之利息。２、備位聲明：
    被告己○○會計事務所、己○○、致遠聯合會計事務所、卯
    ○○、卯○○之配偶、癸○○應給付被告高怡興業有限公司
    美金74,763元，及自87年5 月25日起至清償日止按年息5%計
    算之利息，而由原告代理受領（含確認被告高怡興業有限公
    司對被告己○○會計事務所、己○○、致遠聯合會計事務所
    、卯○○、卯○○之配偶、癸○○在美金74,763元，及自87
    年5 月25日起至清償日止按年息5%計算之利息之債權存在）
    。被告巳○○會計事務所、巳○○、德林聯合會計事務所
    、子○○、未○○、壬○○應給付被告怡寶開發有限公司美
    金74,763元，及自87年5 月25日起至清償日止按年息5%計算
    之利息，而由原告代理受領（含確認被告怡寶開發有限公司
    對被告被告巳○○會計事務所、巳○○、德林聯合會計事務
    所、子○○、未○○、壬○○在美金74,763元，及自87年5
    月25日起至清償日止按年息5%計算之利息之債權存在）。
    被告廣誠會計事務所、寅○○、辰○○應給付被告吉岩開發
    有限公司美金74,763元，及自87年5 月25日起至清償日止按
    年息5%計算之利息，而由原告代理受領（含確認被告吉岩開
    發有限公司對被告廣誠會計事務所、寅○○、辰○○在美金
    74,763元，及自87年5 月25日起至清償日止按年息5%計算之
    利息之債權存在）。(二)１、先位聲明：被告等應連帶給付
    原告美金18,613元或新加坡幣31,579元及自89年7 月4 日起
    至清償之日止，按年息5%計算之利息。２、備位聲明：被
    告己○○會計事務所、己○○、致遠聯合會計事務所、卯○
    ○、卯○○之配偶、癸○○應給付被告高怡興業有限公司美
    金18,613元或新加坡幣31,579元及89年7 月4 日起至清償日
    止按年息5%計算之利息，而由原告代理受領（含確認被告高
    怡興業有限公司對被告己○○會計事務所、己○○、致遠聯
    合會計事務所、卯○○、卯○○之配偶、癸○○在美金18,6
    13元或新加坡幣31,579元及89年7 月4 日起至清償日止按年
    息5%計算之利息之債權存在）。被告巳○○會計事務所、
    巳○○、德林聯合會計事務所、子○○、未○○、壬○○應
    給付被告怡寶開發有限公司美金18,613元或新加坡幣31,579
    元及89年7 月4 日起至清償日止按年息5%計算之利息，而由
    原告代理受領（含確認被告怡寶開發有限公司對被告巳○○
    會計事務所、巳○○、德林聯合會計事務所、子○○、未○
    ○、壬○○在美金18,613元或新加坡幣31,578元及89年7 月
    4 日起至清償日止按年息5%計算之利息之債權存在）。被
    告廣誠會計事務所、寅○○、辰○○應給付被告吉岩開發有
    限公司美金18,613元或新加坡幣31,579元及89年7 月4 日起
    至清償日止按年息5%計算之利息，而由原告代理受領（含確
    認被告吉岩開發有限公司對被告廣誠會計事務所、寅○○、
    辰○○在美金18,613元或新加坡幣31,578元及89年7 月4 日
    起至清償日止按年息5%計算之利息之債權存在）。 (三) 原
    告願供擔保，請准宣告假執行等語。
三、原告於89年1 月6 日起訴之初，主張被告李氏家族（被告庚
    ○○、申○○夫婦、丙○○、辛○○、戊○○、丁○○）及
    丑○○相繼以被告高怡興業公司（下稱高怡公司）、怡寶開
    發有限公司（下稱怡寶公司）、吉岩開發有限公司（下稱吉
    岩公司）名義向原告訂購花崗岩，迄88年5 月31日止，共積
    欠原告美金至少688,084 元9 角8 分。故原告基於貨款請求
    權、票款請求權、公司法、民法（含第28條、第184 條、第
    185 條、第188 條及不當得利）及強制執行法（含第11 5條
    ，對高怡公司之第三債務人為強制執行，對異議者起訴）；
    若認定被告不必負連帶責任，則請求共同負責。又被告高怡
    公司、吉岩公司、庚○○及申○○自84年9 月5 日至88年2
    月11日間相繼向原告借款，原告匯入被告高怡公司及吉岩公
    司至少美金71,554元3 角1 分。匯入被告庚○○及申○○之
    帳戶者至少美金170,362 元5 角及新加坡幣461,080 元3角1
    分（依美金1 元等於新加坡幣1.4 元計，折合美金329,343
    元7 分）共計美金571,259 元8 角8 分。原告基於借款請求
    權、公司法、民法（含第28條、第184 條、第185 條、第18
    8 條及不當得利）及強制執行法（含第115 條，對高怡公司
    之第三債務人為強制執行，對異議者起訴）；若認定被告不
    必負連帶責任，則請求共同負責。經查：本件原告就其追加
    當事人之聲明，被告午○○不同意其追加，且原告之前主張
    被告庚○○等8 人未繳足股款，又掏空公司，違反公司法（
    含關係企業控制與從屬關係）及民法規定，應與高怡公司、
    怡寶公司及吉岩公司負連帶賠償責任云云，然為被告庚○○
    等人所否認，並辯稱：本件僅高怡公司與原告有商業往來，
    且被告高怡等三家公司，均為有限公司，股東僅就出資負責
    即可，而公司須要經營成本，自須繳足資本，又高怡公司與
    原告間，交易往來超過數十次，何來詐欺行為？另被告午○
    ○早將股份轉讓共同被告丑○○，並無任何侵權行為，原告
    所指均非事實等語，經查：按「侵權行為損害賠償之債，須
    損害之發生與加害人之故意或過失加害行為間有相當因果關
    係，始能成立。所謂相當因果關係，係以行為人之行為所造
    成之客觀存在事實，依經驗法則，可認通常均可能發生同樣
    損害之結果而言；如有此同一條件存在，通常不必皆發生此
    損害之結果，則該條件與結果並不相當，即無相當因果關係
    ；不能僅以行為人就其行為有故意過失，自認該行為與損害
    間有相當因果關係。」最高法院90年度臺上字第772 號著有
    判決可參。本件被告高怡公司於73年6 月21日經核准設立，
    於80年間並變更登記，自81年起始與原告有生意往來，為被
    告高怡公司所不爭執，亦有原告提出之公司變更登記事項卡
    在卷可佐（本院同上卷第1 宗第33頁），並經本院依職權調
    取公司基本資料查詢1 紙附卷可按，原告與其餘被告公司間
    ，原告並未舉證證明彼此間有何往來關係，又被告執行被告
    公司財產未獲滿足，受有何種損害，及與其主張之上開事實
    間，究有何相當因果關係，原告並未舉證證明之，原告泛指
    被告等人有違反公司法及民法規定，應負連帶賠償責任云云
    ，亦屬無據，並將原告之訴駁回在案。是原告於上開起訴之
    後長達5 年之久始主張被告巳○○會計事務所、巳○○、德
    林聯合會計事務所、子○○、己○○會計事務所、己○○、
    致遠聯合會計事務所、卯○○、廣誠會計事務所、寅○○、
    未○○、壬○○、癸○○、辰○○等人有公司簽證、登記不
    實，故本院自須就被告是否有公司簽證不實，及是否有可歸
    責事由之情事？復須就損害賠償之金額若干？均須另行一一
    審理論究，亦即，與之前原告於上開89年1 月6 日起訴所主
    張之事實與現原告追加原非當事人之人之訴兩者所應審理論
    究之要件事實、法律效果均迥然不同，自不具備同一性。再
    者上開原告於89年1 月6 日原起訴與94年11月28日追加部分
    ，二者聲明間之爭點亦有所不同，若許其為訴之追加，當致
    訴訟之終結延滯。另原告之追加亦無符合民事訴訟法第255
    條第1 項其餘各款及第2 項之事由，是以原告追加之訴訟不
    合法。
四、次按「原告之訴，有左列各款情形之一者，法院應以裁定駁
    回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正．．
    ．．六、起訴不合程式或不備其他要件者。」民事訴訟法第
    249 條第1 項第6 款定有明文。本件原告追加之訴不合於同
    法第255 條之規定，其起訴不備其他要件，應予駁回。原告
    追加之訴既經駁回，其假執行之聲請，即失所附麗，亦應併
    予駁回。
五、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                     民事第二庭  法  官  潘  長  生
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                               書記官  許 清 琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
