【裁判字號】    95,交簡,688
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第688號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險罪等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第12814 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日；又過失傷害人，處有
期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。應執行有期徒刑
肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪之事實及證據暨應適用之法條
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行之「甲○○曾
    涉犯違反就業服務法案件（不構成累犯）」、同欄一第2 至
    3 行之「在臺北縣三峽鎮○○街某處與朋友飲用紹興酒聚餐
    後」、同欄第8 至9 行之「致乙○○因而受有右小腿挫裂傷
    約9 公分合併皮膚壞死之傷害」，暨證據欄第5 行之「（五
    ）台灣省台北縣區車輛行車事故鑑定委員會北縣鑑字第
    941577 號 鑑定意見書。」、同欄第8 行之「（七）道路交
    通事故現場圖及臺北縣政府警察局土城分局土城交通分隊A2
    類道路交通事故調查報告表(一)(二)各1 份」、同欄第10行之「
    （八）乙○○之亞東紀念醫院診字第7283號甲種診斷證明書
    1 紙。（九）本件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定。」等
    節，應予補充外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、應適用之法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3
    之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪及同法第28
    4 條第1 項前段之過失傷害罪。被告所犯上開2 罪間，犯意
    各別，行為不同，應分論併罰。又被告為汽車駕駛人，並因
    酒醉駕車，因而致人受傷，依法應負刑事責任者，應依道路
    交通管理處罰條例第86條第1 項就過失傷害部分加重其刑。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、明知酒精成分對人之意識能
    力具有不良影響，超量飲酒後將導致對於周遭事務之辨識及
    反應能力較平常薄弱，倘駕駛輕型機車行駛於道路上，將對
    自身及一般往來公眾造成高度危險，仍於服用酒類不能安全
    駕駛之情形下，貿然駕駛輕型機車，並因而注意力降低，控
    制力欠佳，未注意車前狀況以致肇事，對行車安全已生危害
    ，兼衡其過失之情節，尚未與告訴人達成和解，及坦承犯行
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，皆諭知易科罰金折
    算標準，並定其應執行之刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第284 條第1 項前段、第41條、第
    51條第5 款，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  交通法庭    法  官  王屏夏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊璧華
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法第284 條：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
