【裁判字號】    95,簡,3363
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3363號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第12489號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處罰金貳仟元，如易服勞役，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、甲○○與乙○○係多年同事關係，甲○○因工作問題對乙○
    ○心生不滿，竟於民國95年4 月11日下午2 時許，在臺北縣
    三重市○○○路59號1 樓其所任職之「千由行」內，其他同
    事均得以共見共聞之情況下，公然以「幹你娘老雞巴、你娘
    的雞巴很大洞、欠人幹、你的雞巴也是很大洞、欠人幹（臺
    語發音）」等粗鄙之字句侮辱乙○○，足以貶損乙○○之名
    譽。案經乙○○訴由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○於檢察官訊問時，雖僅坦承於上開時地以「幹你
    娘，你怎麼這麼囂張（臺語）」等語辱罵乙○○，惟查，上
    揭犯罪事實，業據證人即告訴人乙○○於檢察官訊問時指訴
    明確，核與證人陳溪泉、林玉柱、吳國榮於檢察官訊問時之
    證述相符，是本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第309 條第1 項公然侮辱罪。
    爰審酌被告前無刑案前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可稽，及其與告訴人乙○○間之關係、犯罪動機、
    手段、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第309 條
    第1 項、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  李麗玲
                                    法  官  鄧雅心
                                    法  官  張兆光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹秋冬
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或300 元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
