【裁判字號】    95,簡,3566
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3566號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第5959號），本院判決如下：
    主      文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以佰元折算壹日；緩刑貳年。
石品謙之中華民國普通護照申請書上之父親簽名欄內偽造「甲○
○」之署名壹枚，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪。被告偽造署名之犯行為偽造私文書之部分行為
    ，又其偽造私文書之低度行為為行使之高度行為所吸收而均
    不另論罪。被告委由不知情之旅行社人員行使偽造私文書，
    應論以間接正犯。爰審酌被告因欲帶其子出境，一時失慮而
    為本案犯行之犯罪動機、目的、手段、所生危害及其品行、
    智識程度、犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    末查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷足憑，本院認被告受此訴訟程序及刑之
    宣告等教訓，當益知警惕，應無再犯之虞，而聲請人亦請求
    為緩刑之諭知，故本案所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併
    宣告緩刑2 年，以啟自新，以勵來茲。
三、石品謙之中華民國普通護照申請書已持交行使而非屬被告所
    有之物，然該申請書上之父親簽名欄內偽造「甲○○」之署
    名1 枚（雖未扣案，但未能證明業已滅失，影本見臺灣板橋
    地方法院檢察署95年度偵字第5959號卷第15頁），仍應依刑
    法第219 條之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    ，刑法第216 條、第210 條，刑法第41條第1 項前段、第74
    條第1 款、第219 條，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                   刑事第十六庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異
                                 書記官  林蔚然
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第210 條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216 條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
