【裁判字號】    95,交簡,253
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第253號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第一七五九三號），經本院訊問後自白犯罪，認宜改以簡易判決
處刑，判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於證據部分補充：起訴書所示之犯行，據被告甲○○
    於本院準備程序時自白不諱外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段過失傷害
    罪。被告於犯罪尚未為有偵查犯罪職權之公務員發覺前，停
    留現場，向前往現場處理之員警自首，當場承認為肇事人並
    接受裁判，此據告訴人乙○○於偵查時陳明在卷，合於自首
    之要件，應依刑法第六十二條前段規定減輕其刑。爰審酌被
    告前無刑事犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    在卷可參，其上開過失行為係本件交通事故之肇事原因，告
    訴人就本件交通事故之發生並無過失，告訴人所受傷害之程
    度，其犯後迄未與告訴人達成和解，亦未賠償告訴人之損害
    ，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條
    前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第九庭    法  官  張  筱  琪
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖  舜  宜
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百八十四條：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
