【裁判字號】    95,簡,2939
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2939號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第10544 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役肆拾
日，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、緣乙○○與丙○○係兄弟，因丙○○之女友羅佳汶至乙○○
    位於臺北縣新店市○○路○ 段217 巷1 號7 樓住處欲找丙○
    ○未遇，後乙○○聯絡丙○○未果，羅佳汶因而情緒不穩表
    示要跳樓，乙○○猜想其弟可能與另一女友甲○○在一起，
    竟基於恐嚇之犯意，於民國94年9 月4 日下午17時40分許，
    以其所有0000000000號手機門號，傳送內容為：「幹你媽的
    ，你這婊子，你等我有空找你算帳」等文字之簡訊，及「臭
    婊子，幹你娘，不接我電話，我找到你要你的命」等留言，
    至甲○○所有之0000000000號手機內，嗣甲○○於94年9 月
    4 日晚上20時，在臺北縣板橋市○○路○ 段189 號吃飯時，
    查看手機而發現上開簡訊及留言，使甲○○心生畏懼，致生
    危害於生命安全。案經甲○○訴由臺北縣政府警察局板橋分
    局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢、偵查及本院訊問時之供述。
（二）告訴人甲○○於警詢時之指訴。
（三）證人丙○○於警詢之證述。
（四）告訴人手機簡訊照片1張。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告之素行資料，犯罪之動機、目的、手段、所生危
    害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，經
    此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行
    其刑為當，予以宣告緩刑2 年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 條前段、第3 項，刑法第305 條
    、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                刑事第七庭  法  官  崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  謝秀青
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
 (恐嚇危害安全罪)
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
