【裁判字號】    95,聲,1810
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1810號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因被告犯詐欺案件，聲請人聲請沒入保證金（九十五
年度執聲沒字第四一二號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因犯詐欺案件，經
    依臺灣板橋地方法院法官指定之保證金額新臺幣一萬元，由
    被告出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑
    事訴訟法第一百十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金
    等語。
二、按刑事訴訟文書之送達，除有特別規定外，準用民事訴訟法
    之規定，刑事訴訟法第六十二條定有明文。依民事訴訟法第
    一百三十八條第一項、第二項規定，送達不能依前二條規定
    為之者，得將文書寄存送達地之自治或警察機關，並作送達
    通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業
    所或其就業處所門首，另一份置於該送達處所信箱或其他適
    當位置以為送達。寄存送達，自寄存之日起，經十日發生效
    力。
三、經查，本件聲請人傳喚具保人即被告於民國九十五年五月十
    二日到案接受執行之執行傳票，係於九十五年五月二日寄存
    送達於被告設在臺北縣新莊市○○街一０三號二樓住處之警
    察機關即臺北縣政府警察局新莊分局轄區派出所，而依首開
    說明，該傳票至九十五年五月十三日起始生合法送達於被告
    之效力，已逾聲請人指定被告應到案執行之日期，致使被告
    無從遵期到案執行，從而，該次送達顯不合法，聲請人逕認
    被告已符逃匿要件，尚有未洽。本件聲請人聲請沒入具保人
    即被告繳納之保證金，自難認有理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第十九庭  法  官  楊  志  雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
