【裁判字號】    95,簡,3257
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3257號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第10245號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第3 行
    「竊取沉水馬達及寵物箱」應補充更正為「竊取沉水馬達過
    濾器（價值約新臺幣《下同》299 元）及寵物箱（價值約49
    元）」；證據欄部分並補敘「搜索扣押筆錄、扣押物品目錄
    表各1 件、照片4 幀」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如后附件）。
二、爰審酌被告之素行（此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件
    在卷可參），犯罪之動機、目的、手段、所竊取財物之價值
    、犯後態度及被害人已領回失竊財物等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                      刑事十二庭  法  官  陳  靜  茹
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法利益，而竊佔他人之不動產者，依前項
之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
