【裁判字號】    95,聲,653
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第653號
聲  請  人
即  債務人  吳宗顯即忠國企業社
            張湘哲即中國企業社
相  對  人
即  債權人  立肯科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請假扣押事件，聲請人聲請命相對人起訴，本院
裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人前依本院95年度裁全字第1068號
    民事裁定提供擔保後，聲請本院以95年度執全字第1457號就
    聲請人之財產執行假扣押在案，惟查兩造就該項債權債務尚
    有糾葛，為此依民事訴訟法第529 條第1 項規定，聲請本院
    命相對人於一定期間內起訴等語。
三、經查：本件相對人前為保全對於聲請人之金錢請求之強制執
    行，聲請本院以95年度裁全字第1068號裁定，准以新臺幣
    154,000 元或同等值之華南商業銀行無記名可轉讓定期存單
    為聲請人供擔保後，得對於聲請人之財產，在新臺幣
    460,575 元之範圍內，予以假扣押，嗣相對人並於供擔保後
    聲請本院以95年度執全字第1457號執行假扣押，經聲請人提
    供反擔保聲請撤銷假扣押之執行在案，業經本院依職權調取
    上開假扣押保全程序暨執行卷核閱屬實。而相對人迄未對聲
    請人起訴，此有臺灣高雄地方法院雄院隆文字第0950001063
    號函及本院民事紀錄科查詢表4 紙附卷可稽，則揆諸前揭規
    定，聲請人聲請限期命相對人起訴，核無不合，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  民事第三庭法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                            書記官  朱家惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
