【裁判字號】    95,簡,3524
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3524號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第3854號），本院判決如下：
    主  文
乙○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國93年10月13日，向中國信託商業銀
    行股份有限公司（下稱中國信託銀行）永吉分行申請貸款新
    臺幣（下同）22萬元，並以其所有之車號T4-7990 號自用小
    客車，向中國信託銀行設定動產擔保抵押權登記，為動產擔
    保交易之債務人，雙方約定由乙○○分36期支付本息，每期
    應付款8176元，標的物存放地點為乙○○戶籍地址即臺北縣
    新莊市○○路726 之13號3 樓，於動產抵押登記有效期間內
    ，非經中國信託銀行書面同意並辦理動產抵押變更登記，不
    得將抵押物遷移、出賣、出質、移轉、抵押或為其他處分。
    嗣於94年10月20日由和潤企業股份有限公司（下稱和潤公司
    ）受讓中國信託銀行上開對乙○○之債權，並完成變更債權
    人之登記。詎乙○○自94年9 月12日即第11期起，即詎不付
    款，且意圖為自己不法之利益，於94年10月間某日，在其臺
    北縣新莊市○○街65號2 樓住處，將上開車輛交付予其妻舅
    陳瑋欽使用而遷移至不詳地點，致和潤公司追索無著，因而
    受有損害。案經和潤公司訴請臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告乙○○於偵查中之自白。
（二）和潤公司告訴代理人甲○○於警詢及偵查中之指訴。
（三）中國信託銀行貸款申請書、貸款借據暨動產抵押契約書、
      動產擔保交易動產抵押設定債權人變更登記申請書、債權
      讓與契約書、動產擔保交易動產抵押權利移轉契約書、和
      潤公司訪視報告書各1紙。
三、核被告乙○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之動產擔保
    交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移，致生損害
    於債權人罪。爰審酌被告之素行資料，犯罪之動機、目的、
    方法、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，動產擔保交易
    法第38條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決量處如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達後10日內，向本院提
    出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第七庭  法  官   崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
                              書記官   謝秀青
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
動產擔保交易法第三十八條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
