【裁判字號】    95,交聲,760
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第760 號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
受處分人即  甲○○
異  議  人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所蘆洲監理站於民國94年7 月6 日所為之處分
（原處分案號：北監蘆字第裁46－AIK801940 號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○，於民國94年3
    月4 日16時39分許，騎乘車號QY8-689 號輕型機車，行經臺
    北市○○路○ 段與莊敬路路口處，因「使用註銷駕照駕駛」
    違規，由臺北市政府警察局交通警察大隊執勤員警查獲，依
    道路交通管理處罰條例第21條第1 項第6 款規定，製發北市
    警交大字第AIK801940 號舉發違反道路交通管理事件通知單
    當場攔停舉發，嗣經原處分機關查核異議人輕型機車駕照業
    經處逕行註銷一年（自93年1 月26日起至94年1 月25日止）
    ，原處分機關遂以異議人因「未領有駕駛執照駕車」違規，
    而依同條例第21條第1 項第1 款規定，於94年7 月6 日，以
    北監蘆字第裁46－AIK801940 號裁決書，裁處罰鍰新臺幣9,
    600 元之處分。
二、聲明異議意旨略以：異議人並不知駕照遭註銷，直至於94年
    3 月4 日簽收本件舉發通知單後細看才知駕駛被吊銷，為此
    聲明異議，爰請求撤銷原處分云云。
三、按受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交
    通管理處罰條例第87條第1 項。次按道路交通案件處理辦法
    第12條規定交通案件聲明異議之在途期間扣除，居住於臺灣
    地區者，當事人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市（包括
    縣轄市、省轄市及院轄市），但居住於受理聲明異議案件法
    院之管轄區域者，依本標準第2 條第1 款中之「地方法院在
    途期間」欄所載日數，扣除在途期間，法院訴訟當事人在途
    期間標準第4 條定有明文。又按處理違反道路交通管理事件
    ，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定，此為違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條明文規定。
    再按送達，不能依行政程序法第72條、73條規定送達者，而
    由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關，
    行政程序法第74條第2 項定有明文。末按交通法庭認聲明異
    議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回
    之，道路交通案件處理辦法第18條前段分別定有明文。
四、經查：本件裁決書確已於94年7 月12日依法寄存於三重六支
    局郵局送達予異議人，此有交通部公路總局臺北區監理所蘆
    洲監理站送達證書1 紙在卷可考。故本件聲明異議期間，係
    自該送達日之翌日即94年7 月13日起算。而異議人係遲至95
    年5 月12日始具狀聲明異議，而於同日送達於原處分機關，
    有蓋印原處分機關收件章之本件聲明異議狀乙份附卷可稽。
    又異議人係居住本院之管轄區域三重市，此有全戶戶籍資料
    查詢結果1 紙及本件聲明異議狀內所載之住址可佐，則依前
    揭法院訴訟當事人在途期間標準之規定，需扣除在途期間2
    日，其聲明異議期間本應於裁決書合法送達之翌日起22日內
    即94年8 月3 日以前提出，從而，異議人提出本件異議，顯
    已逾聲明異議期間，依前揭法律規定，其聲明異議於法自有
    未合，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  交通法庭法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                          書記官  廖貞音
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
