【裁判字號】    95,聲,1741
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1741號
聲  請  人
即?被?告  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列聲請人即被告因強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○對於案情均坦承不諱，
    而被告家中有年邁父母親，及身患癌症之未婚妻，全家生計
    全賴被告經營小生意維生，如今被告遭受羈押，家中經濟頓
    失依靠，未婚妻病情也漸感惡化，無法代被告照顧家中年老
    父母，且被告有固定住居所及事業，爰聲請具保停止羈押等
    語。
二、查被告因強盜等案件，前經本院於民國95年6 月2 日訊問時
    ，矢口否認犯行，惟依被告於警詢和偵查中之供述，共同被
    告何正義於偵查中之證言，及被害人楊銘輝、林美宜於警詢
    中指證之情節，與扣押物品附錄表等相關卷證資料，足認被
    告所涉強盜犯行之嫌疑重大，且其所犯係最輕本刑五年以上
    有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要
    ，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，予以羈押。
    經查，本件原羈押原因尚未消滅，並有羈押之必要，被告辯
    稱其已坦承犯行，無羈押之必要，洵非足採；至被告是否有
    父母、未婚妻待其照料，及其有無固定住居所和工作，與其
    犯罪後是否應予羈押，並無關係，且與刑事訴訟法第114 條
    所定事由不符，被告以此聲請停止羈押，自難准許。是本件
    聲請，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  陳  靜  茹
                                      法  官  吳  幸  娥
                                      法  官  楊  博  欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
