【裁判字號】    95,簡上,77
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度簡上字第77號
附帶上訴人    丙○○
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    廖修譽律師
複 代理 人    劉嘉瑜律師
附帶被上訴人  蘇朋子
訴訟代理人    陳建勳律師
上列當事人間遷讓房屋償事件，附帶上訴人對於中華民國95年2
月27日臺灣板橋地方法院板橋簡易庭94年板簡字第1462號第一審
判決提起附帶上訴，本院裁定如左：
    主  文
附帶上訴駁回。
附帶上訴訴訟費用由附帶上訴人負擔。
    理  由
一、按附帶上訴有其從屬之性質，必須依附於因他造上訴而開始
    之上訴，方屬合法，與獨立上訴不問他造有無上訴，均得任
    意提起之情形有別，故附帶上訴須由被上訴人對於上訴人提
    起，在通常共同訴訟，共同訴訟人中之一人或數人提起上訴
    者，其效力不及於他共同訴訟人，因此對於未提起上訴之人
    即不得提起附帶上訴（最高法院28年上字第2027號判例、84
    年度台抗字第179 號裁定意旨參照）。
二、查本件附帶上訴人於原審法院請求蘇朋子及甲○○○○○○
    ○○○○應自坐落台北縣永和市○○路39巷9 弄9 號1 樓房
    屋（下稱系爭房屋）遷出，將房屋交還附帶上訴人，並請求
    蘇朋子給付積欠之房屋租金及相當於租金之損害金。經原審
    法院於95年2 月27日以94年板簡字第1462號判決，命甲○○
    ○○○○○○○○應自系爭房屋遷出，將房屋交還附帶上訴
    人，而駁回附帶上訴人對蘇朋子之請求。甲○○○○○○○
    ○○○不服，提起上訴；蘇朋子因全部勝訴，故未為上訴。
    則揆諸首揭說明，附帶上訴人自不得對未提起上訴之蘇朋子
    提起附帶上訴，是本件附帶上訴為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第444 條第1 項前段、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                民事第二庭    審判長法  官  梁宏哲
                                    法  官  鍾啟煌
                                    法  官  程怡怡
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                                    書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
