【裁判字號】    95,簡,3700
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3700號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第13813號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。
扣案之麻將壹佰肆拾肆顆、骰子顆、門風壹個、抽頭金新臺幣
壹佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄部分（三）「現場照片4 張
    」應更正為「現場照片2 張」、並補敘「（四）搜索扣押筆
    錄、扣押物品目錄表各1 紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如后附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博
    場所罪。其先後多次意圖營利供給賭博場所之犯行，均時間
    緊接，所犯為構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意所為
    ，為連續犯，應依刑法第56條之規定論以一罪，並加重其刑
    。爰審酌被告提供賭博場所供人賭博，足以助長投機風氣，
    危害社會善良風俗，其素行（有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 件在卷可參）、犯罪之動機、目的、手段、時間、犯罪
    所得及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之賭具麻將144 顆、骰子3 顆、門風1 個，皆為被告所
    有供犯本罪所用之物、抽頭金新臺幣（下同）100 元，則係
    被告因犯本罪所得之財物，均為被告所有，業據其於警詢時
    供承在卷，爰分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規
    定，宣告沒收。至本件為警當場查獲之際，雖一併扣得賭資
    1250元，然分別係賭客溫峰綱等4 人所有，並非屬被告所有
    之物，復據渠等於警詢時供明在卷，且為賭客溫峰綱等4 人
    違反社會秩序維護法案件所憑之證據，爰不於此宣告沒收，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款、第3 款，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（需附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                    刑事十二庭  法  官  陳  靜  茹
以上正本證明與原本無異
                                書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
