【裁判字號】    95,簡,3485
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3485號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第12368號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除於犯罪事實補充「甲○○前曾於民國
    九十三年間，因加重竊盜罪，經本院於九十四年五月九日以
    九十三年易字第一一六二號判處有期徒刑六月，緩刑二年確
    定，現仍在緩刑中（不構成累犯）」、將「經警余同日15時
    40分許」更正為「經警於同日15時40分許」，並於證據中補
    充「車輛車牌失竊作業- 查獲車輛認可資料一件可資佐證」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項普通竊盜
    罪。爰審酌被告雖坦承犯行，犯行態度尚佳，惟其正值青壯
    ，竟不思循正當途徑獲取財物，反因貪慾圖便而竊取他人機
    車，且其先前於九十三年間，即因加重竊盜罪，經本院判處
    有期徒刑六月確定，素行非佳，而該案現仍在緩刑期間，竟
    未能珍惜國家寬典，顯不知悔悟等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之鑰匙一支係
    被告所有，供其犯本件竊盜罪所用之物，爰依刑法第三十八
    條第一項第二款規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第三百二十條第一項、
    第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  李麗珠
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第3人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
