【裁判字號】    95,附民,6
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事附帶民事訴訟判決  95年度附民字第6號
    原  告    丙○○
              甲○○
              丁○○
    上一人
  法定代理人  戊○○
    被  告    乙○○
                      國內通訊處：台北市大安區○○○路
上列原告因被告業務過失致死刑事案件，依附帶民事訴訟程序提
起損害賠償訴訟，本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、刑事訴訟法第489條第2項規定：就刑事訴訟諭知管轄錯誤及
    移送該案件者，應併就附帶民事訴訟為同一之諭知。查本件
    所依附之本院95年訴字第17號刑事案件，已經本院為管轄錯
    誤及移送臺灣臺北地方法之諭知，爰依前開法律規定，判決
    如主文。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第489條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  李宛玲
                                法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                                書記官  劉竹苞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
