【裁判字號】    95,法,3
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                 95年度法字第3號
聲  請  人  財團法人澎湖縣慈善服務基金會
法定代理人  甲○○
                        號3樓.
上列聲請人聲請變更章程事件，未據繳納裁判費，查本件係法人
登記事件，依非訟事件法第十五條第二項之規定，應徵收裁判費
新臺幣伍佰元。茲依非訟事件法第二十六條之規定，限原告於收
受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其聲請，特此裁定
。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                        民事庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                                書記官  劉竹苞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
