【裁判字號】    95,訴,17
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決                95年度訴字第17號
    公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        國內通訊處：台北市大安區○○○路
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字
第314號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    此為刑事訴訟法第5條第1項所規定。本件被告之住所、居所
    或所在地均非在澎湖，且其犯罪結果地（即因空難所生之死
    亡結果地）係發生在北緯23度59分22.99秒/東經119度40分
    45.12秒處，該位置亦非本院管轄之範圍，此有行政院飛航
    安全委員會及澎湖縣政府函各1紙附卷可稽，而本件犯罪行
    為地（即永久性修理不當之過失行為發生地）既係在台北市
    松山機場，檢察官向本院提起公訴，揆諸首開說明，自有未
    合，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304條、第307條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  李宛玲
                                法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                                書記官  劉竹苞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
