【裁判字號】    95,簡,390
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第390號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第5172號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、丁○○、乙○○共同傷害人之身體，丙○○處拘役拾
日，丁○○、乙○○各處拘役貳拾日，如易科罰金，均以佰元
折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    丙○○因與甲○○（聲請簡易判決處刑書誤載為楊夢學，應
    予更正）前有嫌隙，而與丁○○（聲請簡易判決處刑書誤載
    為魏仁福，應予更正）、乙○○共同基於傷害他人身體之犯
    意聯絡，於民國94年2 月25日21時許，前往甲○○之岳父賴
    江源位於屏東縣竹田鄉○○村○○路98號之住處，並踹開該
    址大門後（侵入住宅部分未據告訴），丙○○即手持酒瓶，
    丁○○、乙○○則分持該住處內之椅子毆打甲○○，甲○○
    雖持菜刀回擊（甲○○傷害部分由本院另為不受理判決），
    仍因此受有頭部外傷合併腦震盪、頭皮及面部撕裂傷等傷害
    。案經甲○○訴由屏東縣警察局潮州分局報告臺灣屏東地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告丙○○、丁○○、乙○○供承分持酒瓶、椅子等毆打
      告訴人甲○○。
（二）證人即告訴人甲○○、在現場之賴江源、賴鳳友之證述。
（三）國仁醫院診斷證明書1紙、現場照片8幀。
三、核被告丙○○、丁○○、乙○○所為，均係犯刑法第277 條
    第1 項之普通傷害罪。被告3 人就上開犯行，有行為分擔及
    犯意聯絡，均為共同正犯。爰審酌本件衝突主要肇因於被告
    丙○○與告訴人間之糾紛，被告3 人不思理性解決，竟以暴
    力相向，且至今尚未與告訴人和解、賠償損害，惟告訴人傷
    勢尚非甚重，渠等犯罪之動機、手段、所生損害及犯後態度
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準。至被告丙○○持以傷害告訴人之酒瓶，並無證
    據證明係被告3 人所有，且業已破碎毀損，有現場照片可參
    ，爰不予諭知沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第28條、第277 條
    第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 項
    前段、第2 條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第五庭    法  官   李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                書記官   林香如
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
