【裁判字號】    95,交簡,373
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第373號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3410號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。又
    被告經警施測呼氣中所含酒精成分為每公升1.47毫克，依中
    央警察大學所作身體酒精濃度與肇事率試驗所示，於飲酒後
    呼氣中酒精濃度逾每公升0.55毫克時，將出現平衡感與障礙
    度升高、肇事率為一般人十倍之行為狀態，而被告行為後經
    測得之指數猶高於前開數值，且於為警查獲時，尚有語無倫
    次、含糊不清、意識模糊、呆滯木僵、酒味濃厚等現象，有
    刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 紙在卷可稽，又被
    告與案外人發生車禍時，天候晴，日間自然光線，且路面狀
    態鋪有柏油，乾燥，無缺陷，路面無障礙物，視距良好，此
    有屏東縣警察局恆春分局第4 組所製作之道路交通事故調查
    報告表（一）1 紙可參，被告亦供承肇事當時其車速僅每小
    時四十公里，天候、視線及路況情形皆良好等語，依一般正
    常駕駛人之反應能力，於相同情況之下，當足以正常行駛而
    無發生事故之虞，被告竟仍因注意力、距離判斷之能力未足
    因而肇事，故其因服用酒類致使其安全駕駛動力交通工具之
    能力衰退甚明，參以被告亦自承其飲用米酒1 瓶就會酒醉頭
    暈，且肇事當日其確實飲用約1 瓶之米酒一情，足認被告確
    實已達酒醉不能安全駕駛動力交通工具之程度，故被告辯稱
    本案其飲酒無關云云，顯非可採。本件事證明確，被告服用
    酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之犯行，洵堪認定
    。
二、茲審酌被告酒醉程度非輕，注意力減低，已有高度之危險性
    ；又政府各相關機關業就酒醉駕車之危害性於各媒體強力宣
    導，為時甚久，被告應對於該項誡命知之甚詳，猶不知警惕
    ，而為本件酒醉駕車之犯行，及其犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                    交通法庭    法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                書記官  蘇雅慧
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
