【裁判字號】    95,聲,758
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    聲請撤銷
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度聲字第758號
聲  請  人
即受處分人  甲○○
                    （
選任辯護人  吳漢成律師
上列聲請人聲請撤銷檢察官扣押處分事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按各級法院及分院各配置檢察署；對於審判長、受命法官、
    受託法官或檢察官所為扣押處分有不服者，受處分人得聲請
    所屬法院撤銷或變更之，法院組織法第58條、刑事訴訟法第
    416 條第1 項第1 款定有明文。
二、前列選任辯護人以受處分人甲○○名義，依前引刑事訴訟法
    規定，向本院聲請撤銷臺灣高雄地方法院檢察署檢察官郭武
    義於民國95年6 月14日，在受處分人位於臺東市○○路○段
    52巷61號住處所為扣押自用小客車兩輛之處分。惟查，郭武
    義檢察官所屬臺灣高雄地方法院檢察署既非配置本院，其扣
    押處分之執行地亦不在本院轄區，聲請意旨除以受處分人甲
    ○○現由本院裁定羈押於臺灣屏東看守所外，復未說明何以
    甲○○經羈押即使本院之法定編制發生變更而成為臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官之所屬法院，申言之，果如其言，苟
    無羈押被告之偵查中案件，其對檢察官所為處分是否即無從
    救濟，是揆諸前揭說明，聲請人向本院聲請撤銷上開處分，
    於法即有未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
