【裁判字號】    95,交聲,87
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              95年度交聲字第87號
異  議  人
即受處分人  乙○○
右列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局屏東監理站於95年4月24日所為之處分（屏監違字裁82－V00
000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國95年3
    月6 日下午7 時45分許，至屏東縣內埔鄉○○路段，雖經警
    帶回警局實施酒測，然異議人係騎腳踏車至上開地點，非騎
    乘機車前去，竟遭警員加工製造酒駕，並經交通部公路總局
    屏東監理站以屏監違字裁82－V00000000 號處分裁處罰鍰新
    台幣（下同）4 萬5 千元，吊扣駕駛執照12個月，爰依法聲
    明異議云云。
二、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升0.25毫克以上者，不得駕車，道路交通安全規則
    第114 條第2 款定有明文。又道路交通管理處罰條例第35條
    第1 項第1 款規定，汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒
    精濃度超過規定標準之情形者，處新臺幣1 萬5 千元以上6
    萬元以下罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照1
    年。經查，異議人於95年3 月6 日下午7 時45分許，騎乘車
    號ZZG-180 號機車至屏東縣內埔鄉○○路段，經警帶回警局
    實施酒測後，吐氣所含酒精成分達每公升0.62毫克之事實，
    業經證人即舉發員警甲○○於本院訊問時證述明確（本院卷
    第15頁背面），復有酒測紀錄表及現場照片4 紙在卷可稽（
    本院卷第20至第23頁、第25頁），異議人空言其未騎乘機車
    至上開處所，無足採信。從而，原處分機關依道路交通管理
    處罰條例第35條第1 項第1 款規定，裁處異議人罰鍰4 萬5
    千元，吊扣駕駛執照12個月，並諭知逾期不繳納之處分，即
    無不合，是本件聲明異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  交通法庭    法  官  柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
                                書記官  唐淑嫻
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
