【裁判字號】    95,易,396
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               95年度易字第396號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第5172號），本院認不得以簡易判決刑處刑，改依通常程序判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年2 月25日晚上9 時許
    ，在屏東縣竹田鄉○○村○○路98號，基於傷害之犯意，持
    菜刀傷害乙○○、丙○○，致乙○○、丙○○均受有臉部撕
    裂傷之傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，其告訴應自得為告訴之人知悉犯人之時起
    ，於6 個月內為之；且告訴人於第一審辯論終結前，得撤回
    其告訴；又未經告訴或其告訴經撤回或已逾告訴期間者，法
    院應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟
    法第237 條第1 項、第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、本件被告甲○○因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
    ，認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。惟查被害人乙○○與被告於本
    件案發前即已相識，且於94年3 月5 日接受警詢時業已表示
    不要對被告提出告訴，有該次調查筆錄1 份在卷可稽，此外
    亦未曾以書狀或言詞向檢察官或司法警察官提出告訴，而被
    害人乙○○於95年6 月19日本院調查程序中雖表示要對被告
    提出告訴，然此顯已逾6 個月之告訴期間；另告訴人丙○○
    則於本院調查程序中表示撤回對被告之告訴，並具狀撤回告
    訴，有撤回告訴狀1 紙附卷為憑，揆諸前開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  臺灣屏東地方法院刑事第五庭
                              審判長  法  官  石家禎
                                      法  官  林家聖
                                      法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                      書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
