【裁判字號】    95,簡,805
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第805號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（95年度毒偵字第824號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄二倒數第2 行「削尖
    吸管1 支」應更正為「削尖吸管2 支」外，餘與檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、爰審酌被告素行不佳，且前已因施用毒品經判處罪刑，復施
    用第二級毒品，戕害身心甚鉅，惟本次施用期間尚短，且念
    其施用毒品乃戕害自己之健康，尚未危及他人，並其犯後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。至扣案之吸管製毒品鏟2 支、玻璃器1
    個、吸食器1 組均為被告所有供施用甲基安非他命所用之物
    ，業據被告供承在卷，爰均依刑法第38條第1 項第2 款規定
    諭知沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11
    條前段、第56條、第47條、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決判
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                      刑事第五庭   法  官   李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                    書記官   林香如
附表：吸管製毒品鏟2 支、玻璃器1個、吸食器1 組
附錄本判決論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
