【裁判字號】    95,交簡,283
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第283號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度調偵字第48號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑月
，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○係從事回收廢棄輪胎業之人，駕駛自用小貨車裝載廢
    棄輪胎為其附隨之業務，為從事駕駛業務之人。甲○○於民
    國94年6 月24日20時許，駕駛車牌號碼VL-5339 號自用小貨
    車前往屏東縣萬丹鄉○○路406 號回收廢輪胎時，原應注意
    汽車於顯有妨害他車通行之處所不得停車，且停車時應依車
    輛順行方向緊靠道路右側，其右側前後輪胎外側距離緣石或
    路面邊緣不得逾40公分，而依當時天候雨、夜間有照明、路
    面濕潤、無缺陷或障礙物等路況，又無不能注意之情形，竟
    疏未注意，即貿然將前開自小貨車停放在前揭處所前方，並
    佔用該路段整個由東往西方向之慢車道，且其右側前後輪胎
    距離路面邊緣尚有60公分。嗣於同日時20分許，乙○○騎乘
    車號XQU-001 號重型機車沿屏東縣萬丹鄉○○路慢車道由東
    往西方向行駛，行經前開處所前時，亦疏未注意車前狀況，
    其所乘機車車頭因而不慎撞擊前開自小貨車之左後方車尾，
    致乙○○受有左眼外傷性眼球挫傷併眼窩骨斷裂及嗅覺大部
    份喪失等傷害。甲○○於肇事後，自行向前來處理事故之員
    警，表明為肇事人。案經乙○○訴請臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○供承於前揭時、地回收廢輪胎時停放前開自小
      貨車於前揭處所前之慢車道上，及乙○○騎車機車撞擊前
      開自小貨車致傷，而現場車輛於警方到場處理前均未移動
      之事實。
（二）證人即告訴人乙○○證述其於案發當日係騎乘機車沿慢車
      道直行，於撞擊前開自小貨車前並未撞到其他東西，及因
      本件車禍受有前揭傷害之事實。
（三）道路交通事故現場圖、調查報告表（一）（二）、現場照
      片7 幀、長庚紀念醫院診斷證明書2 紙、行政院國軍退徐
      役官兵輔導委員會台中榮民總醫院（下稱台中榮總）診斷
      證明書及95年1 月3 日中榮醫企字第0940013372號函各1
      紙。
（四）按汽車停車時，顯有妨害他車通行之處所，不得停車；且
      停車時應依車輛順行方向緊靠道路右側，其右側前後輪胎
      外側距離緣石或路面邊緣不得逾40公分，道路交通安全規
      則第112條第1項第9款、第2項分別定有明文，被告駕車自
      應注意上述道路交通安全規定，而參以卷附道路交通事故
      調查報告表（一）之記載，當時天候雨、夜間有照明、路
      面濕潤、無缺陷、無障礙物等路況，依當時情形，被告顯
      無不能注意之特別情形，竟疏未注意及此，貿然將前開自
      小貨車佔用該路段整個由東往西方向之慢車道停放，顯然
      妨害車道上之車輛通行，且亦未緊靠道路右側停車，其右
      側前後輪胎距離路面邊緣尚有60公分，因而發生本件交通
      事故，致告訴人乙○○受傷，被告自應負過失責任，至告
      訴人乙○○騎乘機車行經肇事路段時，雖亦疏未注意車前
      狀況，就本件車禍之發生，與有過失，然仍無解於被告應
      負之過失責任。再被告之過失行為與告訴人乙○○之傷害
      結果間，具有相當因果關係。本件事證明確，被告犯行堪
      以認定。
（五）又檢察官雖以告訴人乙○○因本件車禍致嗅覺大部分喪失
      而難以治癒，而認告訴人受有重傷害等語，惟按刑法第10
      條第4 項第6 款之重傷，係指除去同項第1 款至第5 款之
      傷害而於身體或健康有重大不治或難治之傷害者而言，如
      毀敗1 目或2 目之視能，按照該項第1 款之規定，固屬重
      傷，假使所傷之目，僅祇視能減衰，並未完全毀敗，縱令
      此種減衰具有不治或難治之情形，仍與第6 款所定之內容
      並不相當，即祇應成立普通傷害，不能遽依重傷論科；又
      刑法第10條第4 項第6 款所謂其他於身體或健康有重大不
      治或難治之傷害，係指不合於前5 款所列舉之重傷，始有
      其適用；而刑法第10條第4 項第3 款所謂毀敗嗅能，係指
      其嗅能全部喪失效能而言，最高法院25年上字第4680號、
      48年上字第194 號、40年台上字第73號分別著有判例可資
      參照。查本件告訴人固因本件車禍致嗅覺功能大部分喪失
      ，將來治癒之可能性極低，有台中榮總函復說明可稽，惟
      毀敗嗅能乃屬刑法第10條第4 項第3 款所列舉之重傷，而
      告訴人之嗅能僅係大部分喪失，尚未達全部喪失效能之程
      度，自與該款所列舉之重傷不符，揆諸前揭說明，自不構
      成刑法第10條第4 項所定之重傷，附此敘明。
三、被告甲○○係從事回收廢棄輪胎業之人，駕駛自小貨車裝載
    廢棄輪胎為其附隨之業務，肇事時係在前揭處所裝載廢棄輪
    胎之事實，業經被告供承在卷，是被告為從事業務之人，於
    執行業務中過失傷害人，核被告所為，係犯刑法第284 條第
    2 項前段之業務過失傷害罪，聲請簡易判決處刑意旨認被告
    係犯同條項後段之業務過失致重傷罪，容有誤會，然其犯罪
    之社會基本事實既屬同一，爰依法變更聲請簡易判決法條。
    又被告於肇事後，在有偵查犯罪職務之公務員發覺前，自行
    向到場處理之屏東縣警察局屏東分局警員徐文仁表明為肇事
    人，並陳述肇事經過，而接受裁判，有屏東縣警察局道路交
    通事故談話紀錄表、肇事人自首情形紀錄表各1 紙附卷可稽
    ，核與自首要件相符，應依刑法第62條前段規定減輕其刑。
    爰審酌被告未考量他人行車安全，為一己之便任意將自小貨
    車停放於慢車道上，致告訴人所受傷害非輕，且尚未與告訴
    人達成民事和解、賠償損害，惟被告素行尚可，而本件告訴
    人就事故之發生亦與有過失，衡其過失程度及犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第300 條，刑法第284
    條第2 項前段、第62條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決判處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  臺灣屏東地方法院交通法庭
                                    法  官   李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                    書記官   林香如
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第284條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金；致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
