【裁判字號】    95,親,16
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決                95年度親字第16號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林振福律師
被      告  乙○○
兼法定代理  丙○
人
上列當事人間否認婚生子女事件，本院於民國95年6 月9 日辯論
終結，判決如下：
    主  文
確認被告乙○○非原告甲○○與被告丙○之婚生子。
訴訟費用由被告平均負擔。
    事  實
甲、原告方面：
  一、聲明：求為判決如主文所示。
  二、陳述：
      原告甲○○與被告丙○原為夫妻，於民國93年9 月3 日協
      議離婚。原告嗣於94年3 月20日產下一子即被告乙○○，
      依被告乙○○出生日回溯第181 日起至第302 日止之法定
      受胎期間，係於原告與被告丙○清婚姻關係存續之中，依
      法推定被告乙○○為被告丙○之婚生子。按民法第1063條
      第1 項推定之婚生子女，如夫妻之一方能證明妻非自夫受
      胎者，得於知悉子女出生之日起，一年內提起否認之訴，
      同條第2 項定有明文，原告甲○○受胎生下被告乙○○，
      其受胎期間既在原告與被告丙○婚姻關係存續中，則依法
      自應推定被告乙○○為原告與被告丙○之婚生女，惟原告
      之血型為Ｏ型，被告丙○之血型為Ａ型，而被告乙○○之
      血型為Ｂ型，依被告丙○與被告乙○○間之遺傳標記可知
      兩人並無血緣關係，被告乙○○顯非自被告丙○受胎所生
      ，爰依前揭規定提起本件否認子女之訴等語。
  三、證據：提出戶籍謄本1 件為憑。
乙、被告方面：
    本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，據其以
    前到場之聲明及陳述為
  一、聲明：原告所述屬實，願意配合鑑定等語。
  二、陳述：同意原告之請求。
丙、本院依職權囑託財團法人屏東基督教醫院鑑定血緣關係。
    理   由
甲、程序上事項
    本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體上事項
一、本件原告主張原告甲○○與被告丙○原為夫妻，於民國93年
    9 月3 日協議離婚，原告嗣於94年3 月20日產下一子即被告
    乙○○，依被告乙○○出生日回溯第181 日起至第302 日止
    之法定受胎期間，係於原告與被告丙○婚姻關係存續之中，
    依法推定被告乙○○為被告丙○之婚生子。惟原告之血型為
    Ｏ型，被告丙○之血型為Ａ型，而被告乙○○之血型為Ｂ型
    ，依被告丙○與被告乙○○間之遺傳標記可知兩人並無血緣
    關係，被告乙○○顯非自被告丙○受胎所生之事實，有其提
    出之上開戶籍謄本在卷可按，本院依職權送請親子鑑定，依
    財團法人屏東基督教醫院95年5 月25日（95）屏基醫檢字第
    9505061 號之親子血緣關係諮詢報告單所載之結論認丙○與
    乙○○之檢體，其DNA 系統存有6 基因座型別矛盾，故丙○
    與乙○○間DNA血緣關係鑑定結果應不存在血緣關係，亦有
    該DNA 親子血緣關係諮詢報告單附卷可稽，堪信原告之主張
    為真實。
丙、按民法第1063條第1 項推定之婚生子女，如夫妻之一方能證
    明妻非自夫受胎者，得於知悉子女出生之日起，一年內提起
    否認之訴，同條第2 項定有明文。查原告於94年3 月20日產
    下被告乙○○，回溯受胎之時原告與被告丙○之婚姻關係仍
    存續中，依法自應推定被告乙○○為原告與被告丙○之婚生
    子，然被告乙○○並非原告自被告丙○受胎所生之子，原告
    於知悉被告乙○○出生之日起一年內提起本件訴訟（起訴日
    期為95年3 月18日），於法洵屬有據，應予准許。
結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段、
第85條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  家事庭法  官  李芳南
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
                        書記官  潘豐益
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
