【裁判字號】    95,聲,771
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    定應執行處分
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度聲字第771號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第581號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第
    5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定定其應執行之刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2 裁判
    以上者，依刑法第51條規定，定其應執行刑，刑法第51條、
    第53條分別定有明文。查受刑人甲○○因違反毒品危害防制
    條例案件，分別經臺灣高等法院高雄分院以94年度上訴字第
    1170號及本院以94年度易字第678 號判決各判處如附表所示
    之刑確定。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核卷附判
    決書正本及臺灣高等法院被告前案紀錄表後認聲請為正當，
    應予准許，並定如主文所示之應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                    刑事第五庭    法  官   李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                  書記官    林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
