【裁判字號】    95,簡,771
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第771號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第69號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國95年5 月1 日14時30分許，騎乘其父陳炎鐘所
    有車牌號碼OYU-622 號重型機車行經屏東縣萬丹鄉○○村○
    ○街81號旁之鐵皮屋時，見乙○○所有之空壓機零件1 批（
    重量約40公斤）放置於該鐵皮屋內，竟意圖為自己不法之所
    有，徒手將該批零件放在屋內鐵盤上而竊取之，得手後正欲
    將該鐵盤及其上之零件搬運至前開機車時，為自該處經過之
    丙○○發現，甲○○因而放下鐵盤並徒步逃離現場，惟仍於
    同日15時50分許，經警據報循線在萬丹鄉○○村○○路982
    巷1 號前攔檢查獲。案經屏東縣警察局屏東分局報請臺灣屏
    東地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告於警詢、偵訊及本院訊問時之自白。
（二）證人乙○○、丙○○之證述。
（三）贓物認領保管單、車籍資料作業查詢資料各1 紙、現場照
      片8幀。
三、核被告甲○○所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告
    前於93年間因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院
    高雄分院以93年度上訴字第1288號判決判處有期徒刑8 月，
    並經最高法院駁回上訴確定，嗣於95年2 月16日縮刑期滿執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷為憑，其
    於有期徒刑執行完畢後，5 年以內再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被告不
    思正當工作，竟圖不勞而獲而竊取他人之物，惟所竊取之物
    價值非鉅、且已返還被害人，被害人亦表示原諒被告，有和
    解書1 紙可參、其犯罪動機、手段、所生危害，及犯後坦承
    犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、
    第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                    書記官   林香如
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
