【裁判字號】    95,交易,55
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              95年度交易字第55號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因95年度交易字第55號案件，經檢察官提起公訴（95年
度偵字第2735號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年6 月21日7 時40分許
    ，駕駛車牌號碼為WN-3058 號自用小客車，以由南向北方向
    ，沿屏東縣萬鑾鄉○○路直行，途經設有閃光號誌之復興路
    與中正路交岔路口前處，欲左轉往西方向進入中正路時，本
    應注意該復興路為支線道，中正路為幹線道，故支線道車輛
    應讓幹線道車輛先行，及車輛左轉時，轉彎車應讓直行車先
    行等規定，且當時天氣晴朗，光線良好，並無不能注意之情
    形，竟疏於前揭必要之注意，即逕駛越該交岔路口，適有乙
    ○○騎乘車牌號碼為LZ5-263 號重型機車，以由西往東方向
    ，沿中正路直行，而欲騎越該交岔路口時，亦疏於注意車前
    狀況，致兩車發生擦撞，乙○○因此人車倒地，並受有右側
    股骨骨折之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之
    普通過失傷害罪云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，聲請撤回
    其告訴，有卷存撤回告訴狀1 紙可稽，揆諸前開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  交通法庭    審判長法  官  潘正屏
                                    法  官  羅培毓
                                    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本 ）「切勿逕送上級法院」
                              書記官  潘美碧
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
