【裁判字號】    95,交簡,357
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第357號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3142號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑貳年。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、情節、犯後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表各一份附卷足按，且與被害人達成和解，
    有卷存和解書1 紙可稽，其因一時失慮，致罹刑章，事後已
    坦承犯行，深具悔意，經此教訓之後，當應知所警惕，應無
    再犯之虞，本院因認對被告所處之刑，以暫不執行為適當，
    爰併諭知緩刑2年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  交通法庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴
                              書記官  潘美碧
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
