【裁判字號】    95,簡,888
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第888號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺中看守所
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3447號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他
人之物，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以佰元折算壹日
。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪，被告2 人
    就該侵占犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯。
    本院審酌被告2 人，因一時貪念，侵占他人之物，法紀觀念
    薄弱，及犯後態度等一切情狀，爰依刑事訴訟法第449 條第
    1 項前段、第454 條第2 項，刑法第28條、第335 條第1 項
    、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    第2 條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  潘美碧
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
