【裁判字號】    95,簡,932
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第932號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年偵字
第3472號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告前亦因傷害案件，經本院以71年易字第1143號判處
    罰金2000元之前科，本件犯罪之動機乃出於與告訴人之口角
    、目的、手段、被害人之傷勢尚非嚴重、被告事後坦承犯行
    告訴人拒絕與被告討論和解事宜等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準, 以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處以如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                書記官張儷薾
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者, 處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
