【裁判字號】    94,訴,139
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               94年度訴字第139號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
一、上列當事人間請求拆屋還地事件，上訴人對於中華民國95年
    5 月24日本院第一審判決，提起上訴。查本件訴訟標的價額
    核定為新臺幣佰捌拾柒萬肆仟元，應徵第二審裁判費新臺
    幣伍萬玖仟壹佰壹拾捌元，未據上訴人繳納，茲限上訴人於
    收受本裁定送達後10日內如數向本院補繳，逾期不繳，即駁
    回上訴。
二、其次，上訴人應於收受本裁定送達後10日內，提出上訴狀表
    明對於第一審判決不服之程度及上訴理由，並以繕本或影本
    直接通知被上訴人。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  葉力旗
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                書記官  李勝群
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
