【裁判字號】    95,聲,769
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    更定姓名
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度聲字第769號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                  （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請更定姓名（95年度執字第11
48號、95年度執聲字第577 號），本院於民國95年3 月20日所為
之判決正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決正本內關於被告姓名「林豐舞」均更正為「甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決正本內關於被告姓名「林豐舞」，依前開說明，
    自應更正為「甲○○」。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
