【裁判字號】    95,簡,826
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第826號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3235號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據，除檢察官聲請簡易判決處
    刑書證據並所犯法條欄一第10至11行「所測得之呼氣酒精濃
    度為1.07 MG/L 」應更正為「所測得之血液中酒精濃度為
    214MG/DL（0.214 ％）」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於肇事後經測
    得其血液中酒精濃度高達每百毫升214 毫克，遠逾前開數值
    ，竟仍不顧公眾交通之安危，貿然駕車高速行駛於人車往來
    頻繁之省道上，已對公共交通安全造成極高之危險，惟本件
    僅造成自身之傷害，及其犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  臺灣屏東地方法院交通法庭
                                    法  官   李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                    書記官   林香如
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
