【裁判字號】    95,簡,783
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第783號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2604號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文
書，足以生損害於公眾及他人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事
    實第11行至第12行「；嗣於同年2 月8 日之補發公告期間，
    適為黃月時發現，及時提出異議，甲○○始未得逞」等語應
    予刪除外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，
    茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第214 條之使公務員登載不實罪。爰
    審酌被告素行良好、犯罪之動機、目的、手段、所生之危害
    、犯後坦認犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第214 條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準第1 條
    前段、第2 條，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                                書記官  賀燕花
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
