【裁判字號】    95,簡,796
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第796號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1603號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因犯公共危險罪，經本院以90年度屏交簡字第142
    號判處有期徒刑2 月確定，於民國90年7 月19日易科罰金執
    行完畢（聲請簡易判決處刑書誤載為90年5 月9 日），仍不
    知悔改，其明知自稱「王小姐」之不詳姓名成年女子利用報
    紙刊登廣告藉以取得個人帳戶及提款卡之目的，係為向他人
    詐欺取款使用，竟基於幫助他人詐欺取財之犯意，於95年1
    月某日，以快遞將其設在中華郵政股份有限公司屏東廣東路
    郵局帳號：00000000000000號帳戶之存摺、提款卡與密碼，
    寄至該女子所指示，位在臺中市之「林麗雪會計事務所」供
    渠使用，旋由該女子本於意圖為自己不法所有之詐欺犯意，
    自行或另由與之有共同犯意聯絡之不詳姓名、性別、年籍之
    人，在報紙上刊登現金卡信貸廣告及電話，並使來電探詢之
    羅雅屏陷於錯誤，依指示於95年1 月24日將新臺幣（下同）
    54,000元分6 次匯款至前開甲○○名義之人頭帳戶內而受損
    害。案經屏東縣警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、前揭犯罪事實除據被告甲○○自承依指示將存摺、提款卡暨
    密碼提供予該自稱「王小姐」之成年女子外，業經被害人羅
    雅屏於警詢中指述綦詳，復有匯款執據、自動櫃員機交易明
    細表、存摺影本在卷可稽。詢據被告甲○○於警、偵詢中雖
    辯稱：伊提供帳戶予該自稱「王小姐」之人，係依其指示，
    為供製造大筆金額存款假象以持向他人貸款之用，對其持以
    供詐騙他人使用並不知情云云。然姑不論依其所辯情節，以
    代償100,000 元卡債之小額信貸，竟須以存款額度高於貸款
    金額為條件；果金融機構對於帳戶內有大筆現金之人，為區
    區100,000 元利率較高之卡債，尚須大費周章辦理貸款以為
    支應能全然無疑，與一般事理大相逕庭，顯不至使人誤信而
    配合辦理；茲以政府因近年不法集團以電話向不特定人詐稱
    中獎、退稅、擄人勒贖、信用卡遭盜用等方式，騙取被害人
    匯款或依指示操作自動櫃員機轉帳至預先取得供規避查緝人
    頭帳戶之詐騙行為猖獗，不僅早已透過媒體、廣告大力宣導
    防範，並成立專責之反制、偵辦單位，就現代國人日常生活
    經常須接觸之自動櫃員機周圍及操作時顯示之畫面，亦無不
    以醒目之方式再三提醒，行政院猶因而作成降低每日可轉帳
    金額上限等，限制人民以自動設備進行金融交易活動之重大
    政策，引起社會廣泛討論，自非依卷附年籍等資料為61年8
    月20日出生、受有高職畢業教育程度，而已參與社會共同生
    活多年之被告甲○○所能諉為不知者，是其辯稱對該自稱「
    王小姐」之成年女子無端收集其存摺、提款卡，係供向他人
    實施詐騙以為人頭帳戶並不知情云云，顯與事理不符，不足
    採信。況刑法規定之幫助犯，除在客觀上對正犯之犯罪行為
    有所助力外，其主觀上雖須對該犯罪之事實亦有共同認識始
    能成立，然幫助犯相對於正犯既僅具有從屬性，對於正犯之
    全部犯罪計劃原未居於支配地位，是其認識之程度僅限於正
    犯實施犯罪行為之態樣即為以足，原不以其對正犯之犯罪計
    劃流程有全盤認識者為限。申言之，苟被告甲○○果能證明
    其因特別因素而對前述現今一般社會大眾及依其年齡、身分
    、智識程度均應有之常識並無認識，然其既自承所認知該女
    子取得自己存摺、提款卡之目的，係供製造大筆存款假象以
    取信他人提供貸款，其行為原不脫以詐術使人陷於錯誤而交
    付財物之詐欺取財態樣，乃被告甲○○仍交付存摺、提款卡
    等個人金融重要證件以提供助力，其主觀上對該幫助行為所
    加功者為刑法詐欺罪之正犯行為，知之甚明，前開辯詞，尚
    不影響其幫助犯之成立，是本件被告甲○○之犯罪事證已臻
    明確，應依法論科。
三、按以自己共同犯罪之意思，參與實施犯罪構成要件以外之行
    為，或以自己共同犯罪之意思，事先同謀，而由其中一部分
    人實施犯罪之行為者，為共同正犯，司法院大法官會議釋字
    第109 號著有解釋。查被告甲○○就上開自稱「王小姐」之
    成年女子所實施詐欺犯罪行為，並無犯意聯絡或行為分擔，
    其以存摺、提款卡提供而予以詐欺犯行之助力者，亦非刑法
    詐欺罪之構成要件行為，是核被告甲○○所為，係刑法第30
    條第1 項前段、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，應依
    同法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。又被告甲○○
    前因犯公共危險罪，經本院以90年度屏交簡字第142 號判處
    有期徒刑2 月確定，甫於90年7 月19日易科罰金執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣屏東地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可按，其經有期徒刑之執行
    完畢，5 年內再犯有期徒刑之本罪，為累犯，應加重其刑。
四、爰審酌被告甲○○之年齡、品行、智識程度、犯罪動機、犯
    罪所生之損害，其為61年8 月20日出生、受有高職畢業教育
    程度、現無職業之人，有基本資料在卷可參，為本件犯罪時
    年33歲，竟不顧詐騙集團對於社會治安所造成嚴重危害，猶
    助長犯罪集團氣焰，擾亂社會安寧，對治安所生危害非輕，
    且犯後雖坦承客觀犯行，仍巧詞狡飾其主觀認識及動機，難
    認有徹底悔悟之意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第47條
    、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 項前段、
    第2 條，判決如主文。
六、如不服本判決，得於收受送達後10日內，以書狀提出上訴於
    第二審之本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第二庭      法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                                  書記官  林祥玉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或他人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物
交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
