【裁判字號】    95,聲,768
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    定應執行處分
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度聲字第768號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣屏東監獄
以上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑95年執聲字第572號），.
    主  文
甲○○因擄人勒贖等七罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期
徒刑貳拾年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因擄人勒贖等7 罪，先後判決如附表
    所載，依刑法第53條、第51條第1 款規定，應定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應
    執行之刑」、「數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾
    20年」，刑法第53條、第51條第5款分別定有明文。
三、經查，受刑人甲○○因擄人勒贖等7 罪，經臺灣臺中地方法
    院、臺灣高等法院臺中分院、臺灣高等法院高雄分院及本院
    先後以87年度訴字第1595號、87年度上重訴字第25號、93年
    度重上更(三)字第15號及94年度訴字第1052號判決判處如附表
    所示之刑，均經分別確定在案，有執行卷存判決書4 份、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 紙可稽，茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院認其聲請為正當，定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
                                書記官  潘美碧
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
