【裁判字號】    95,簡,777
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第777號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1546號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、茲審酌被告與告訴人因細故起爭執，竟以暴力相向，且至今
    尚未賠償告訴人之損害，難認有悔改之意等一切情狀，爰依
    刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第277條
    第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1項前段
    、第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  潘美碧
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1,000 元
以下罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上
有期徒刑；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
