【裁判字號】    95,交易,48
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄      95年度交易字第48號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  葉文博律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度偵字第一０九四號），本院認本件不宜依簡易判決處刑，而
改依適用通常程序審理，嗣經檢察官聲請改依協商程序而為判決
，本院於中華民國九十五年六月二十三日下午四時，在本院刑事
第九法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○從事業務之人，因業務上之過失將所駕駛之推土機放
    置於緊靠鐵軌之處所，致生火車往來之危險，處有期徒刑伍
    月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○為司機，平日以駕駛營業大貨車載物、或駕駛推土機
    為業，於民國九十五年一月十三日十三時許，甲○○駕駛車
    號ＨＲ—九六六號營業用大貨車附載堆土機一台，至新竹市
    ○○路之鐵路平交道東側鐵路（新竹內灣線新竹起二公里九
    ００公尺處）旁之工地施工，原應注意鐵軌係供公眾運輸火
    車行駛之用，不得任意將雜物或器具堆置於鐵軌兩旁或中央
    ，以免火車高速行駛經過時，因擦撞而生脫軌、翻覆之危險
    ，且於當時並無不能注意之情形下，竟疏未注意，於將堆土
    機自大貨車卸下後，駕駛該堆土機並停放在緊靠鐵軌之處所
    後，隨即離開現場至附近之工地。嗣於同日十三時三十八分
    許，適有新竹開往內灣之第三二五一車次復興號列車行經該
    處，火車頭因而擦撞緊靠鐵軌之堆土機之左後方，造成該列
    車前方排障器凹陷，車內線路故障無法開啟車門之損害，幸
    未造成翻覆或人員傷亡，惟已致生火車往來之危險。
三、處罰條文：
    刑法第一百八十四條第四項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年     6    月    23    日
                    刑事第五庭
                                   書  記  官  蕭 惠 婷
                                   審判長法官  楊 麗 文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年     6    月    23    日
                                   書  記  官  蕭 惠 婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十四條
損壞軌道、燈塔、標識或以他法致生火車、電車或其他供水、陸
、空公眾運輸之舟、車、航空機往來之危險者，處三年以上十年
以下有期徒刑。
因而致前項之舟、車、航空機傾覆或破壞者，依前條第一項之規
定處斷。
因過失犯第一項之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或三百元以
下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯第一項之罪者，處二年以下有
期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
