【裁判字號】    95,竹簡,305
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         95年度竹簡字第305號
原      告  力可企業有限公司
法定代理人  甲○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國95年5月29日辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸萬陸仟柒佰伍拾元，及如附表所示支票
各筆金額均自提示日起至清償日止，按週年利率百分之六計算之
利息。
被告應給付原告新臺幣柒萬壹仟玖佰零元，及自民國九十五年
五月十四日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第二百
    五十五條第一項第三款定有明文。查本件原告起訴時，原係
    聲明請求：「(一)被告應給付原告新臺幣（下同）29,350元及
    自民國（下同）94年12月25日起至清償日止，按年息百分之
    6計算之利息。(二)被告應給付原告37,400元及自95年1月25日
    起至清償日止，按年息百分之6計算之利息。(三)被告應給付
    原告71,903元及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按
    年息百分之5計算之利息。」；嗣原告於95年5月29日言詞辯
    論期日時，將聲明(一)之利息起算日之請求減縮為自94年12月
    26日起算，核係屬單純減縮應受判決事項之聲明，自應准許
    。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：緣原告執有被告所簽發如附表所示之支票2紙，
    詎屆到期日為付款之提示，竟因存款不足及拒絕往來戶而不
    獲付款。又被告分別於94年10月、11月間，向原告訂購貨物
    數批，貨款價額共計分別為38,896元、33,007元；詎原告業
    已依約交貨完畢，惟被告至今尚未清償上開所有貨款，屢經
    催討，被告均置之不理。故爰依票據及買賣之法律關係提起
    本訴訟，請求如數清償，並聲明：如主文第一、二項所示，
    暨願供擔保聲請宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之前揭事實，已據提出與所述相符之請款單二份
      、估貨單二十三份、支票影本及退票理由單影本各二紙為
      證，經核屬實，而被告迄未到場爭執，亦未提出任何證據
      供本院審酌，自堪信原告之主張為真實。
（二）按在票據上簽名者，依票上所載文義負責；發票人應照支
      票文義擔保支票之支付；又執票人向支票債務人行使追索
      權時，得請求自為付款提示日起之利息，如無約定利率者
      ，按年利6釐計算，票據法第五條第一項、第一百二十六
      條、第一百三十三條分別定有明文。本件被告既為系爭支
      票之發票人，自當依票上所載文義負責，從而，原告依票
      據之法律關係，請求被告給付如附表所示支票之票款合計
      66,750元，及如附表所示支票各筆金額均自提示日起至清
      償日止，按週年利率百分之6計算之利息，核屬有據，應
      予准許。
（三）次按買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領標的物之
      義務，而應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可
      據者，週年利率為百分之5，民法第三百六十七條、第二
      百零五條定有明文，是原告本於買賣之法律關係，訴請被
      告清償貨款71,903元，及自起訴狀繕本送達翌日即95年5
      月14日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息，核屬
      正當，亦應予准許。
（四）從而，原告本於票據及買賣之法律關係，請求被告給付積
      欠之票款合計66,750元，及如附表所示支票各筆金額均自
      提示日起至清償日止，按週年利率百分之6計算之利息，
      及積欠之貨款71,903元，及自起訴狀繕本送達翌日即95年
      5月14日起至清償日止按年息百分之5計算之利息，為有理
      由，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件為簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第三百八十九條第一項第三款之規定，依職權宣告假執行，
    而原告就此部分之聲請，核屬促請本院為上開宣告假執行職
    權之發動，並此敘明。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三
    十六條第二項、第三百八十五條第一項前段、第七十八條、
    第三百八十九條第一項第三款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                                書記官  蔣淑君
附表：
┌─┬──────┬──────┬─────┬───┬───┬───┬───┐
│編│發  票  人  │付 款 行 庫 │ 票面金額 │發票日│到期日│提示日│票  據│
│號│            │            │ (新臺幣) │      │      │      │號  碼│
├─┼──────┼──────┼─────┼───┼───┼───┼───┤
│１│丙○○      │保證責任新竹│ 29,350   │94年12│      │94年12│PB0208│
│  │            │市第三信用合│ 元       │月25日│      │月26日│636   │
│  │            │作社        │          │      │      │      │      │
├─┼──────┼──────┼─────┼───┼───┼───┼───┤
│２│丙○○      │保證責任新竹│ 37,400   │95年01│      │95年01│PB0209│
│  │            │市第三信用合│ 元       │月25日│      │月25日│771   │
│  │            │作社        │          │      │      │      │      │
└─┴──────┴──────┴─────┴───┴───┴───┴───┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
