【裁判字號】    95,易,124
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       95年度易字第124號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
            戊○○
上列被告等因竊佔案件，經檢察官提起公訴（94年度調偵字第13
7號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國95年6月
23日下午5時在本院刑事第八法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○、意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動產，累
    犯，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑
    貳年。
    丁○○、戊○○意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動
    產，各處拘役貳拾日，如易科罰金，均以佰元折算壹日。
    均緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
(一)、丁○○、戊○○均無任何刑事前科紀錄，甲○○前曾有傷害
    、恐嚇等前科紀錄，惟其於民國83年2月7日假釋出監，85年
    7月26日假釋期滿未經撤銷視為執行完畢，其於執行完畢後
    ，5年以內未曾受有期徒刑以上刑之宣告。
(二)、甲○○、丁○○、戊○○3人均明知位於新埔鎮○○段下枋
    寮寮小段524號地號土地為丙○○、乙○○及周廷潮等人所
    共有，卻均未經丙○○等人之同意，分別基於為自己不法利
    益之意圖，甲○○於民國89年間，於上址土地搭蓋如附圖即
    新竹縣竹北市地政事務所復丈成果圖所示編號14之鋼架鐵皮
    建物藉以竊佔丙○○等人上開土地；丁○○則於92年間，於
    上址即附圖所示土地編號11、12號之鋼架鐵皮建物，藉以竊
    佔上開土地；戊○○則於92年間，於上址土地上搭蓋編號8
    土造及磚造建築物，藉以竊佔上開土地。
三、處罰條文：
    刑法第320條第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第三庭法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  黃旭淑
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條第2項中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
