【裁判字號】    95,竹交簡,494
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     95年度竹交簡字第494號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度調偵字第13號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國94年6月2日上午，因欲前往面
    試工作，乃騎乘車牌號碼F6R-060號重型機車沿新竹市○○
    路往新竹火車站之方向行駛，迨同日中午12時15分許，行經
    新竹市○○路與中央路路口處時，應注意依燈光號誌之指示
    行駛，雖當時天候為雨天，惟在日間自然光線、無障礙物及
    視距良好等情狀下，並無不能注意之情形，竟疏未注意其行
    駛方向為紅燈，而未依號誌指示行駛，即闖越紅燈自上開路
    口騎出，適有乙○○○騎乘車號KFZ-252號重型機車自上開
    路口之中央路端騎出，2車因而發生撞擊，導致乙○○○人
    車倒地，而受有腰部、左手及左踝挫傷、第4、5腰椎滑脫等
    傷害，乙○○○於受傷後，隨即由甲○○載往行政院衛生署
    新竹醫院（下稱新竹醫院）急診，且於犯罪未發覺前，向到
    場處理之該管公務員即新竹市警察局交通隊第二分隊警員李
    青原自首申告犯罪，並陳述肇事經過，而自首接受裁判。案
    經乙○○○訴由新竹市警察局第二分局報告偵辦。
二、證據：
(一)、被告於警詢、偵查及本院訊問中時之自白（分別見94年度偵
    字第5620號卷【下稱5620號偵卷】第5至6頁、第39至40頁、
    95 年度調偵字第13號卷【下稱13號調偵卷】第16至17頁、
    本院卷）。
(二)、告訴人譚秀梅之指訴（見5620號偵卷第7頁至8頁、第40頁）
    。
(三)、證人陳東慶於警詢、偵查中之證述（見5620號偵卷第9頁至
    10頁、13號調偵卷第16至17頁）。
(四)、國泰綜合醫院新竹分院診斷證明書2份、新竹醫院診斷證明
    書乙份（見5620號偵卷第11至第13頁）。
(五)、道路交通事故現場圖、道路交通事故調報告表(一)(二)、新竹市
    ○○○道路交通事故談話紀錄表（見5620號偵卷第17頁至21
    頁）。
(六)、現場照片6張（見5620號偵卷第24頁至26頁）。
(七)、新竹市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表（見5620
    號偵卷第23頁）。
(八)、臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會95年4月17日竹苗鑑
    字第0955301466號函暨鑑定意見書、95年5月12日竹苗鑑字
    第0950175字第0955301865號函暨鑑定意見書（見13號調卷
    第8頁至11頁、第23頁至26頁）。
三、核被告所為係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，又被
    告車禍肇事後，隨即將告訴人送醫，復於處理警員到場時，
    當場主動向警員李青原承認其為肇事人，有新竹市○○○道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表乙紙附卷足憑閱，符合自
    首要件，應依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告
    素行良好，坦承犯行，態度良好，告訴人所受之傷害，因無
    法賠償告訴人所要求之金額而尚未達成和解等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資警懲
    。
四、依刑事訴法第449條第1項、刑法第284條第1項前段、第62條
    前段、第41條第1項，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第
    2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中     華     民     國    95    年   6    月    23    日
                     新竹簡易庭法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  黃旭淑
中     華     民     國    95    年   6    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百八十四條第一項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
