【裁判字號】    95,易,277
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               95年度易字第277號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣新竹監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第925、
2798號），經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法所有，於94年12月30日某時，前往新
    竹市○○路○段378號鈞泰公司旁空地，竊取臺灣電力股份有
    限公司（下稱臺電公司）新竹區營業處所有之電纜線4捆（
    電纜線型號：477MCM PVC鋁線、長度約80米），得手後，載
    運至丙○○（所涉贓物罪之部分，本院另案審結）所經營位
    於新竹市○○路○段405號吉利企業社販售，得款新臺幣（下
    同）612元。嗣為警於95年1月17日於上揭企業社查獲上揭贓
    物，始循線查悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局移請臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯刑法第320條第1項之竊盜罪，係非死刑
    、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑之罪，被告於本
    院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議
    庭認合於刑事訴訟法第273條之1第1項之規定，裁定進行簡
    式審判程序，合先敘明。
二、上揭竊盜之事實，業據被告迭於警詢、偵訊及本院審理時均
    坦承不諱，核與證人即臺電公司新竹地區○○○路維修員工
    乙○○於警詢時證述該扣案之電纜線確係屬臺電公司所有及
    證人丙○○於警詢、偵查中所證述，扣案之4捆電纜線係被
    告帶至其所經營之吉利企業社販售，而其向被告以612元所
    收購之情節相符，復有查獲照片4張、贓物認領保管單1紙及
    扣押筆錄、扣押物品收據及扣押物品目錄表各1件附於偵查
    卷內可佐。是被告自白顯與事實相符，本件事證明確，被告
    犯行堪以認定。
三、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告正
    值青壯之年，竟不思以己力賺取財物，而為本件竊盜犯行，
    顯見其守法之觀念不足，亦不尊重他人之財產權，而予以任
    意侵犯，惟竊盜過程尚平和，事後尚能坦承犯行，而所竊取
    之電纜線皆已起獲，且由被害人領回犯罪所生之損害已降低
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段
    ，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
本案經檢察官邱巧寧到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第二庭    法    官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本 )，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                                書 記 官  吳美雲
附錄本案論罪科刑法條全文；
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
