【裁判字號】    95,訴,420
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       95年度訴字第420號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣新竹監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（九十
五年度毒偵字第七六三號）後，聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國九十五年六月二十三日下午四時，在本院刑事第九
法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前因違反麻醉藥品管制條例、槍砲彈藥刀械管制條
      例等案件，先後經法院分別判處有期徒刑五年、三月確定
      後，於民國八十七年十一月十三日縮短刑期假釋出監，並
      於八十九年八月三日縮刑期滿執行完畢。
（二）又其前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以九十二年
      度毒聲字第一九五三號裁定送觀察、勒戒，認有繼續施用
      傾向，該院再以九十二年度毒聲字第二九四一號裁定令入
      戒治處所，施以強制戒治一年，其後復以九十三年度毒聲
      字第二八一號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，
      並於九十三年三月三日出監，嗣於同年八月十一日保護管
      束期滿，未經撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢，臺灣板
      橋地方法院檢察署檢察官遂以九十三年度戒毒偵字第一一
      四號為不起訴處分確定；乙○○復因施用毒品案件，經臺
      灣板橋地方法院於九十四年三月二十五日以九十三年度訴
      字第二二三七號判決判處有期徒刑十月。
（三）詎乙○○其仍未戒除毒癮，前開強制戒治執行完畢釋放後
      五年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十四
      年三月二十五日前案甫判決後之同年四月八日十六時十分
      許採尿時回溯二十六小時內之某時，在不詳處所，以針筒
      施打之方式，非法施用第一級毒品海洛因一次，嗣於同日
      十二時許，因另案竊盜為警在桃園縣龜山鄉龍壽村大青坑
      一二之一號前查獲，經警以其為毒品列管人員採集其尿液
      送驗結果，呈鴉片類毒品陽性反應，因而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年     6    月    23    日
                    刑事第五庭
                                   書  記  官  蕭 惠 婷
                                   審判長法官  楊 麗 文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年     6    月    23    日
                                   書  記  官  蕭 惠 婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
