【裁判字號】    95,竹簡,562
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第562號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第八七七號），本院判決如下：
        主  文
丙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
        事實及理由
一、丙○○曾於民國九十一年間因公共危險等案件，經本院判處
    有期徒刑三月、三月、四月、七月，又於九十二年間因公共
    危險等案件，經本院判處有期徒刑六月、一年，嗣上開數罪
    經定應執行有期徒刑二年八月確定，其於九十二年間且因竊
    盜案件，另經本院判處有期徒刑五月確定，上開刑期經接續
    執行至九十五年三月十日縮刑期滿，仍不知悔改，竟因欠缺
    交通工具使用，與友人「高嘉興」共同基於意圖為自己不法
    所有之犯意，於九十五年五月五日中午十二時三十分許，在
    新竹市○○路○段六五七號「陽光大地汽車美容工場」內，
    見該美容工場停放客戶乙○○所有，專由店長或該店負責人
    甲○○保管之車號九七三五─ＨＫ號自用小客車，而該部汽
    車鑰匙放在辦公室內無人看管，乘無人注意之際，利用丙○
    ○在該美容工場擔任洗車工之機會，推由丙○○進入辦公室
    竊取鑰匙，再以鑰匙開啟汽車電源開關之方式，竊得該部汽
    車供其等為交通工具使用。嗣甲○○於同日發覺上開汽車失
    竊後報警處理，而丙○○竊得該車後，亦深感後悔，於同年
    月七日晚上七時許向警方投案後，帶同警方前往新竹市○○
    路五二○號起出上開汽車而查獲上情。
二、證據：
    (一)被告丙○○於警詢及偵訊中之自白。
    (二)被害人乙○○於警詢時之指訴。
    (三)證人甲○○於警詢及本院審理時之證述。
    (四)查獲警員製作之偵查報告一份、贓物認領保管單、車輛
        竊盜車牌失竊資料個別查詢報表各一張及警方查獲被告
        後拍攝之相片共三張。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。其與
    「高嘉興」間，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。其
    曾於九十一年間因公共危險等案件，經本院判處有期徒刑三
    月、三月、四月、七月，又於九十二年間因公共危險等案件
    ，經本院判處有期徒刑六月、一年，嗣上開數罪經定應執行
    有期徒刑二年八月確定，其於九十二年間且因竊盜案件，另
    經本院判處有期徒刑五月確定，上開刑期經接續執行至九十
    五年三月十日縮刑期滿等情，有臺灣新竹地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在
    卷可供參考，其受有期徒刑之執行完畢後，五年之內再犯有
    期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告曾有盜匪、詐欺、侵占、贓物、妨害兵役、公共危險及竊
    盜等前科之素行、竊取汽車供為交通工具之犯罪動機與目的
    、徒手行竊之手段、竊得財物價值不低及坦認犯行，並帶同
    警方起出其竊取之車輛之犯罪後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，刑法第二十八條、第
    三百二十條第一項、第四十一條第一項前段、第四十七條，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決
    量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十三  日
                       新竹簡易庭法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十三  日
                                 書記官  江靜玲
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
