【裁判字號】    95,竹簡,630
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第630號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名何貴金.
            甲○○
                      號4樓
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第2400號），本院判決如下：
        主  文
乙○○傷害人之身體，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。緩刑貳年。
        事實及理由
一、本院認定被告乙○○、甲○○之犯罪事實、證據及應適用之
    法條，除犯罪事實欄第一行至第二行「乙○○與甲○○為同
    業，因乙○○認甲○○向警方檢舉致影響其生意，心生不悅
    ，而於民國95年1月22日上午1時30分許」應補充並更正為「
    乙○○（原名何貴金）曾因盜匪案件，經法院判處有期徒刑
    8年1月確定，於民國84年3月9日入監執行，於86年5月20日
    因縮短刑期假釋出監，於91年2月2日假釋期滿執行完畢，仍
    不知悔改，其與甲○○為同業競爭關係，因認甲○○常向警
    方檢舉影響其生意，對於甲○○心生不滿，而於95年1月22
    日凌晨1時30分許」，證據並所犯法條欄二應補充「被告乙
    ○○曾因盜匪案件，經法院判處有期徒刑8年1月確定，於84
    年3月9日入監執行，於86年5月20日因縮短刑期假釋出監，
    於91年2月2日假釋期滿執行完畢等情，有臺灣新竹地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表及臺灣花蓮監獄在監或
    出監受刑人資料表各一份在卷可佐，其受有期徒刑之執行完
    畢後，五年之內再犯有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依
    法加重其刑。」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書所載相
    同，茲引用之（如附件）。
二、爰審酌被告乙○○曾有盜匪前科；被告甲○○無何前科之素
    行、雙方因細故爭執而相互毆打之犯罪動機與目的、被告乙
    ○○手持鑰匙；被告甲○○徒手毆打之手段、各自造成對方
    受傷之程度及均坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，並均諭知如易科罰金之折算標準。至被告
    乙○○持以行兇所用之鑰匙，顯為被告乙○○所有之物，惟
    該鑰匙並未扣案，亦無證據證明現尚存在，為避免執行困難
    ，爰不併予宣告沒收。
三、被告甲○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣新竹地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各一份在卷可佐，其經此次偵、審程序及刑之宣告，當
    知所警惕，無再犯之虞，本院綜核各情認上述拘役刑之宣告
    ，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，併依法
    諭知緩刑二年，以啟向上。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7條第1項、第41條第1項前段、第74條第1款，罰金罰鍰提高
    標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決量處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    6    月    23    日
                  新竹簡易庭    法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6    月    23    日
                                書記官  江靜玲
附錄本院論罪科刑法條全文
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
