【裁判字號】    95,竹簡,598
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     95年度竹簡字第598號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官聲請簡易判決處
刑（95年度毒偵字第805 號）後，聲請改依協商程序而為判決，
本院於中華民國95年6月23日下午5時在本院刑事第八法庭宣示判
決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金，以佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
(一)、甲○○前因竊盜案件，經本院於民國89年11月27日以89年
      度易字第824號判決判處有期徒刑4 月確定，而於90年5月
      23日易科罰金執行完畢。其又因竊盜案件，經臺灣高等法
      院以90年度上易字第2191號判決判處有期徒刑1年4月確定
      ，復因妨害公務、傷害案件，經本院以91年度易字第596
      號判決判處有期徒刑6月、5月確定，以上3 罪嗣經本院以
      91年度聲字第889 號裁定應執行有期徒刑2年2月確定；再
      因連續施用第一、二級毒品案件，經本院以90年度訴字第
      596號判決判處有期徒刑10月、4月確定，又因竊盜案件，
      經本院以92年度易字第230 號判決判處有期徒刑1年6月確
      定，以上3罪並經本院以92年度聲字第831號裁定應執行有
      期徒刑2年4月確定。
(二)、甲○○曾因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第1221
      號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於89
      年8 月30日執行完畢釋放，並經臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官以89年度毒偵緝字第199 號為不起訴處分確定。惟
      其於前揭初犯毒品危害防制條例經觀察勒戒執行完畢釋放
      後5 年內，又因連續施用第一、二級毒品案件，經本院以
      90 年度毒聲字第320號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
      用毒品之傾向，再經本院以90年度毒聲字第1699號裁定令
      入戒治處所施以強制戒治（刑責部分則如前述本院90年度
      訴字第596號判決所示），嗣經本院以91年度毒聲字第432
      號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，於91年5 月
      15日停止戒治出所（接續上開經定執行刑案件之執行），
      於92年11月7日保護管束期滿未經撤銷，視為強治戒治期
      滿。
(三)、詎甲○○仍未戒除毒癮，另基於施用第二級毒品之犯意，
      於95年4 月11日上午9時2分許採尿時往前回溯96小時內之
      某時，在新竹市○○街郵局總局旁「老人公園」內，因氣
      管不適而咳嗽不止，以服用自真實姓名年籍均不詳之成年
      男子處所取得摻有第二級毒品安非他命之不詳藥丸約7、8
      顆之方式，非法施用第二級毒品安非他命乙次。嗣因甲○
      ○假釋中付保護管束，經臺灣新竹地方法院檢察署觀護人
      通知而於95年4 月11日前往臺灣新竹地方法院檢察署採尿
      送驗結果呈甲基安非他命陽性反應因而查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年     6    月    23    日
                  刑事第三庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃旭淑
中    華    民    國    95    年     6    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
