【裁判字號】    94,訴,831
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       94年度訴字第831號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
      （原名李潤明）
選任辯護人  邱清銜律師
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第四四二四號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民
國九十五年六月二十三日下午四時，在本院刑事第九法庭宣示判
決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○共同以非法方法剝奪人之行動，處有期徒刑陸月，如
    易科罰金，以佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○（原名李潤明，民國八十八年五月三日入伍，義務役
    ，已於九十年七月十七日退伍），於八十九年三月二十五日
    晚間十一時許，與鄭程瑋（綽號「小瑋」，業經台灣高等法
    院九十二年度上更一字第三七號判決判處應執行有期徒刑八
    年，經最高法院駁回上訴後確定）、鄭博文（綽號「博貓」
    ，同上判決判處有期徒刑十年六月確定）、鄭啟帆（同上判
    決判處有期徒刑四年二月確定）、及陳建男（同上判決判處
    有期徒刑四年二月確定）等多人共同在新竹縣新豐鄉新楓鈴
    ＫＴＶ飲酒聚會，為何少文（同上判決判處有期徒刑十二年
    四月確定）慶生，至翌日（八十九年三月二十六日）凌晨二
    、三時許始分手離開。甲○○散會後，於當日凌晨三時許，
    駕駛JR-6876號鈴木牌吉普車行經新竹縣湖口鄉○○村○○
    路一一０號ＯＫ便利商店前，見其認識之簡仕青與葉文傑、
    戴志螢、劉怡莉在該店門口聊天，遂下車與其等聊天，詎甲
    ○○於規勸葉文傑、簡仕青勿施用安非他命時，與簡仕青發
    生爭吵，進而互推拉扯，適鄭博文騎乘機車搭載鄭啟帆行經
    該處，見狀停車並詢問狀況，甲○○即囑鄭博文打電話邀人
    幫忙，鄭博文隨即以行動電話聯絡在附近之鄭程瑋，隨後甲
    ○○、鄭博文、鄭啟帆即共同基於傷害之犯意聯絡，合力毆
    打簡仕青。鄭程瑋接獲電話得知甲○○與人發生事故後，旋
    由劉邦智駕車載鄭程瑋、何少文、陳建男及一不詳姓名之女
    子等人，於約二、三分鐘內趕至現場，鄭程瑋、何少文及陳
    建男等人到場後，看見甲○○與簡仕青等人正在推打，鄭程
    瑋、何少文、陳建男見狀旋亦共同上前參與毆打簡仕青。甲
    ○○、鄭博文、鄭啟帆、何少文、陳建男、鄭程瑋等人共同
    基於傷害之犯意，使用蝴蝶刀、及三角錐形之保齡球刮刀等
    利器，傷害簡仕青，嗣簡仕青受創不支倒地並出聲求救後，
    甲○○方勸阻其他人停手。此時鄭程瑋猶有未甘，且顧慮該
    處人多，即高喊「押走」等語，並踢踹簡仕青下體，甲○○
    、鄭博文、鄭啟帆、何少文、陳建男、鄭程瑋等人另行起意
    ，共同基於妨害簡仕青行動自由之犯意聯絡，合力將簡仕青
    挾持至甲○○之前開吉普車後座中間，由甲○○駕車、陳建
    男坐駕駛座旁、鄭博文、鄭啟帆分坐簡仕青兩側，隨即駛離
    現場  ，鄭程瑋、何少文則乘坐另一部車在後尾隨，共同以
    此種非法方法剝奪簡仕青之行動自由，迨當日凌晨三時二十
    餘分許，駛至新竹縣湖口鄉鳳凰村仁和一巷三二號前時，因
    簡仕青喊呼吸困難，渠等始停車，由甲○○替簡仕青施行人
    工呼吸，並由鄭程瑋電請「白雲救護站」派遣救護車前往將
    簡仕青送醫，甲○○等人即分頭逃逸。簡仕青雖經送醫急救
    轉診至長庚紀念醫院，惟仍因左肺多量血胸、兩側肺臟多處
    刺傷、及兩側背部多處銳器刺創，延至同年三月二十七日中
    午十二時三十八分許，不治死亡。（甲○○傷害致死部分業
    經國防部北部地方軍事法院以九十四年度信判字第二四０號
    判決判處有期徒刑八年，甲○○不服上訴後，再經國防部高
    等軍事法院以九十四年度上訴字一四四號判決將原判決撤銷
    ，改判有期徒刑七年二月在案）。
三、處罰條文：
    刑法第三百零二條第一項、第二十八條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                    刑事第五庭
                                   書  記  官  蕭 惠 婷
                                   審判長法官  楊 麗 文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                                   書  記  官  蕭 惠 婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第302條第1項
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以下
有期徒刑、拘役或 300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
