【裁判字號】    95,竹簡,676
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第676號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  林建鼎律師
            李文傑律師
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字925、
2798號），本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主      文
乙○○故買贓物，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹
日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○係位於新竹市○○區○○路4段405號
    吉利企業社負責人，於94年12月30日某時（起訴書誤載為94
    年12月底某不詳時間），在上開吉利企業社，其明知柯世豐
    所載運欲販售之臺灣電力股份有限公司所有，且為該公司所
    專用之47 7MCM PVC長度約80米電纜鋁線，顯係來路不明之
    贓物，竟以不相當之對價（現價約新臺幣（下同）1萬5,760
    元，其以61 2元收購）予以故買。嗣為警循線查獲，並扣得
    上開477MCM PVC電纜鋁線4捆。案經新竹市警察局第三分局
    報請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官查起訴。
二、證據：
  (一)被告乙○○於本院審訊時坦承上情不諱。
  (二)證人甲○○、羅勝青於警詢、偵查中之證述。
  (三)另案被告柯世豐於警詢、偵查及本院審訊時之供述。
  (四)新竹市警察局第三分局扣押筆錄及扣押物品目錄表各1份。
  (五)贓物認領保管單1紙、照片4幀在卷可稽。從而，本件事證明
    確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪。
四、科刑：
  (一)量刑：爰審酌被告輕率故買本案贓物，已造成被害人追贓之
    困難及犯罪之情節、動機、目的及犯罪後坦承犯行等一切情
    狀，量處主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (二)緩刑：被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份在卷可憑，本案被告因欠缺思慮而
    違犯刑法，經此警詢及檢察官偵查程序予以告戒後，當知所
    警惕，相信不會再犯，是本院認為上開所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第349條第1項、第41條第
    1項前段、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段
    、第2條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  新竹簡易庭  法    官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                              書 記 官  吳美雲
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第349條：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為擔保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
