【裁判字號】    95,家訴,30
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              95年度家訴字第30號
    原      告  甲○○
                          74.
    被      告  乙○○
上列當事人間給付扶養費事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定有
    明文。
二、本件原告依離婚協議書請求被告給付贍養費，而被告住所地
    在台北縣中和市，依前揭說明，自應由臺灣板橋地方法院管
    轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依首開法
    條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  家事法庭    法  官  盧玉潤
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
                              書記官  陳德榮
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
