【裁判字號】    95,竹北交簡,119
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     95年度竹北交簡字第119號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            號.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第768號），本院判決如下：
        主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件本院所認定之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載相同，茲引用之，如附件。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、被告甲○○犯刑法第284條第1項前段罪嫌部分，經告訴人撤
    回告訴，業經簽由本院刑事庭依通常程序審理，附此說明。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6    月     23    日
                           竹北簡易庭法  官  張林祐均
上正本證明與原本無異。
                                     書記官  鍾 小 屏
中    華    民    國    95    年    6    月     23    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
