【裁判字號】    95,竹簡,661
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第661 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第6117號
）及移送併案審理（臺灣士林地方法院檢察署95年度偵字第4518
號、臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵緝字第773 號），本院認
為宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○連續幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    丙○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，竟因缺錢花用，基於連續幫助真實姓名
    年籍不詳之成年男子（下稱甲男）等所組成之詐騙集團從事
    詐欺取財行為的犯罪意思，連續於如附表所示時間，提供如
    附表所示帳戶予「甲男」，而供詐騙集團人士使用。嗣「甲
    男」於如附表所示時間，以如附表所示手段撥打電話詐騙如
    附表所示丁○○等人，使前開丁○○等人陷於錯誤，而依其
    指示匯款至丙○○所提供上開金融機構帳戶。嗣丁○○、乙
    ○○及甲○○轉帳後，始知遭人詐騙而向警方報案查獲。
二、證據：
（一）被告丙○○於本院準備程序訊問時之自白。
（二）被害人丁○○於法務部調查局新竹市調查站詢問時之指訴
      ，被害人乙○○、甲○○分別於警局詢問時之指訴。
（三）證人即另案被告林致宏於警詢時之證述。
（四）被害人丁○○所有之新竹國際商業銀行新竹分行帳戶明細
      資料影本、另案被告林致宏所有之華南商業銀行板新分行
      帳戶明細資料影本各1 份在卷可證。
（五）被害人乙○○之自動提款機交易明細表2 張，及合作金庫
      銀行客戶當月份交易資料查詢單、合作金庫銀行單摺掛失
      暨新單摺補領／印鑑掛失暨更換印鑑申請書各1 份附卷可
      查。
（六）被告丙○○所有之中國信託商業銀行士林分行帳簿之交易
      資料（對帳單）及詐騙帳戶通報警示、詐騙電話斷話申請
      表各1 份在卷可證。
（七）詐騙集團成員於93年5 月16日、18日及26日分別至臺灣土
      地銀行竹北分行、新竹市○○路郵局、東門郵局等自動員
      機提款錄影翻拍照片4 幀可資佐證。
三、論罪科刑的理由：
（一）論罪：
  １、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
      有幫助行為，亦即刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有
      共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未
      參與實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第15
      09號、84年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字
      第1270號判決均同此意旨）。次按連續幫助與幫助連續原
      屬有別，如基於概括犯意，多次幫助他人犯罪，為連續幫
      助；如以一幫助行為，幫助他人連續犯罪，則為幫助連續
      ，就幫助犯言，僅有一次之犯罪行為（最高法院86年度台
      上字第5680號、87年度台上字第38 65 號判決參照）。
  ２、本件被告基於幫助他人詐欺取財之故意，將他人及其所有
      銀行存摺、金融卡及密碼出售予詐騙集團成員使用，以利
      其誘使他人匯入款項後自該帳戶提領花用，被告所為應僅
      止於幫助詐欺之故意，而為刑法詐欺罪構成要件以外之行
      為，復無證據證明被告有參與詐欺犯行之實施，應屬刑法
      第30條之幫助犯。且因被告先後3 次提供帳戶之幫助行為
      ，幫助「甲男」所屬詐騙集團連續詐取丁○○等人之財物
      ，為連續幫助。
  ３、故被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
      ，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。原
      起訴書及移送併案意旨書認被告所為係觸犯刑法第339 條
      第1 項之詐欺取財罪正犯、刑法第340 條之常業詐欺罪及
      洗錢防制法第9 條第1 項之普通洗錢罪，尚有未洽，已經
      蒞庭之公訴檢察官提出補充理由書更正起訴法條為幫助詐
      欺取財罪，爰不另為起訴法條之變更，併予敘明。
  ４、連續犯：被告先後3 次出售帳戶之犯罪行為，在時間上接
      近、犯罪手法雷同、犯罪構成要件相同，顯然係出於概括
      的犯罪故意所為，屬於連續犯，依照刑法第56條規定：「
      連續數行為而犯同一之罪名者，以一罪論。但得加重其刑
      至2 分之1 。」，應論以一罪，並加重其刑度。公訴人於
      補充理由書犯罪事實欄內業已詳載，漏引連續犯條文，併
      此敘明。又刑有加重及減輕之事由，應先加後減之。
  ５、併予審酌：公訴人雖僅就被告丙○○於附件編號1 犯罪事
      實所犯之1 次詐欺取財罪（已更正為幫助詐欺取財罪）之
      犯行，提起公訴，惟移送併案部分即被告丙○○所犯之附
      件編號2 及編號3 犯罪事實，因與起訴部分有連續犯之裁
      判上一罪關係，公訴人起訴事實雖均未敘及，然該部分事
      實與公訴人起訴之犯罪事實既亦具有連續犯之裁判上一罪
      關係，應均為起訴效力所及，本院自應一併審酌，併此敘
      明。
（二）科刑：審酌邇來國內多有詐欺、恐嚇集團犯案，均係借用
      人頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段，被告明知於此
      ，仍執意出賣銀行帳戶，以助長犯罪集團惡行，雖其犯罪
      動機在缺錢花用，因一時貪圖小利而受慫恿致犯法禁，出
      賣存摺、金融卡供詐欺犯取得所騙財物之工具，然此舉可
      能造成被害人受有損害而無從求償，而於犯罪後直至本院
      準備程序時始坦白承認犯行，並向本院表示願受有期徒刑
      6 月以下，得易科罰金之科刑範圍，而檢察官亦據被告之
      表示向本院求刑科處被告有期徒刑4 月，本院認其求刑為
      適當，爰於其求刑之範圍內量處如主文所示之刑，並諭知
      易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第451 條之1 第3 項、第45
    4 條第1 項、第455 條之1 第2 項，刑法第56條、第30條、
    第339 條第1 項、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2 條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、本件判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
【刑法第30條：幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情
者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。】
附表：（元之單位：新臺幣）
┌─┬───┬───────┬───┬───────────────────┬───┐
│編│提供帳│提供之帳戶    │詐騙時│詐騙手段（犯罪經過）                  │被害人│
│號│戶時間│              │間    │                                      │      │
├─┼───┼───────┼───┼───────────────────┼───┤
│１│93年5 │戶名：林致宏  │93年5 │丙○○於93年5月間，以1,000元代價向林致│丁○○│
│  │月間  │行名：華南銀行│月16日│宏（業經臺灣板橋地方法院以95年度簡字第│      │
│  │      │板新分行      │      │394 號刑事簡易判決判處拘役50日）購買林│      │
│  │      │帳號：00000000│      │致宏所持有之華南銀行板新分行帳戶存摺、│      │
│  │      │3306號        │      │提款卡、密碼後，轉售予甲男，甲男於同月│      │
│  │      │              │      │在報上刊登「伴遊小姐」等分類廣告，嗣被│      │
│  │      │              │      │害人丁○○撥打報上電話後，詐騙集團成員│      │
│  │      │              │      │於同月16日以電話向丁○○謊稱需查閱資金│      │
│  │      │              │      │是否足以消費，致丁○○信以為真，並陷於│      │
│  │      │              │      │錯誤，前往自動提款機，聽從甲男指示操作│      │
│  │      │              │      │，並告知密碼，詐騙集團某成員即於93年5 │      │
│  │      │              │      │月25日，私自轉帳29萬1,000 元至林致宏的│      │
│  │      │              │      │華南銀行帳戶。                        │      │
├─┼───┼───────┼───┼───────────────────┼───┤
│２│93年4 │戶名：林致宏  │93年5 │丙○○於93年4月15日，在臺北縣中和市連 │乙○○│
│  │月15日│行名：合作金庫│月26日│城路中和高中前，以500元代價向林致宏購 │      │
│  │後某日│銀行雙和分行  │      │買合作金庫銀行雙和分行帳戶存摺、提款卡│      │
│  │      │帳號：00000000│      │、密碼後，轉售予甲男，甲男於同年5月26 │      │
│  │      │00000000號    │      │日傳簡訊至乙○○所使用門號0000000000號│      │
│  │      │              │      │手機，詐稱乙○○之信用卡遭人盜刷，使邱│      │
│  │      │              │      │月琴陷於錯誤而依其所留電話號碼與其聯絡│      │
│  │      │              │      │，並依其指示前往自動提款機，聽從甲男指│      │
│  │      │              │      │示操作，先後轉帳4萬9,873元、9萬9,879元│      │
│  │      │              │      │至林致宏的合作金庫銀行帳戶。          │      │
├─┼───┼───────┼───┼───────────────────┼───┤
│３│93年4 │戶名：丙○○  │93年5 │丙○○於93年4、5月間，在中國信託商業銀│甲○○│
│  │、5月 │行名：中國信託│月15日│行士林分行更換存簿後，將存摺、提款卡、│      │
│  │間    │商業銀行士林分│      │密碼轉售予甲男，甲男於同年5月15日，在 │      │
│  │      │行            │      │天堂網路遊戲中，向甲○○詐稱欲出售虛擬│      │
│  │      │帳號：00000000│      │遊戲道具，使甲○○陷於錯誤，依其指示轉│      │
│  │      │0000000號     │      │帳6萬9,069元至丙○○的中國信託銀行帳戶│      │
│  │      │              │      │。                                    │      │
└─┴───┴───────┴───┴───────────────────┴───┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
