【裁判字號】    95,易,235
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       95年度易字第235號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人周凱珍
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1559
號），及移送併案審理（95年度偵字第1197、1935號）後，聲請
改依協商程序而為判決，本院於中華民國95年6月23日下午5時在
本院刑事第八法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○連續結夥三人以上竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
(一)、甲○○曾因竊盜案件，經本院於91年1月4日以90年度易字
      第906 號判決判處有期徒刑7月，於91年1月28日確定，於
      91年6 月14日入監執行，而於92年1 月13日執行完畢。
(二)、詎甲○○猶不知悔改，基於意圖為自己不法所有之概括犯
      意，連續先後為下列加重竊盜行為：
   1、於93年9 月29日某時許，至周錦茂位於桃園縣平鎮市○○
      路○ 段56號之倉庫，趁無人看管之際，以不明器具毀壞倉
      庫左側之安全設備（鐵窗）後踰越侵入倉庫（侵入建築物
      部分未據告訴），竊取周錦茂之兄周根福所有停放在倉庫
      內之西雅圖藍天山水牌露營車車廂乙臺（價值約新臺幣【
      下同】480,000元）得手。嗣周錦茂於同日上午9時30分許
      至上址查看時發覺遭竊，經報警處理後，為警於上址窗戶
      上及倉庫內電源開關旁採得數枚指紋，經送請內政部警政
      署刑事警察局鑑定後始查獲上情。
   2、其與陳福生、李俊傑及范偉鵬（均另案經檢察官移送本院
      併案審理）等人基於共同犯意聯絡及行為分擔，結夥3 人
      以上，於94年5月30日下午1時50分許，甲○○、李俊傑及
      范偉鵬搭乘由陳福生所駕駛之車號JP-8003 號自小客車，
      行經桃園縣新屋鄉深圳村2鄰深圳8號前，見乙○○所有停
      放在該處之沙灘車乙臺（價值約150,000 元）無人看管，
      即推由李俊傑下車查看，陳福生、甲○○及范偉鵬則在車
      上把風準備接應，其後李俊傑發現該沙灘車鑰匙孔插著鑰
      匙，遂逕自以鑰匙啟動電門而竊取之，並騎乘至新竹縣竹
      北市○○○道附近，復由甲○○於當日下午2 時30分許將
      該車以15,000元之代價賣予不知情之林錦培（另經檢察官
      為不起訴處分確定），其分得7,000元，陳福生分得5,000
      元，李俊傑分得2,000元，范偉鵬分得1,000元。嗣經警依
      乙○○之指述及所提供之監視錄影畫面而循線查獲上情（
      沙灘車業經乙○○領回）。
三、處罰條文：
    刑法第321條第1項第4款。
四、本件被告如犯罪事實要旨欄 (二) 1 所示攜帶不明器具，毀
    壞安全設備（鐵窗）踰越侵入倉庫竊盜犯行，合於刑法第
    321 條第1項第2款之情形，而被告破壞告訴人鐵窗之毀損行
    為，已結合於所犯加重竊盜罪之罪質中，無更行構成毀損罪
    之餘地（最高法院91年度臺上字4354號判決意旨參照），附
    此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年     6    月    23    日
                  刑事第三庭法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  黃旭淑
中    華    民    國    95    年     6    月    23    日
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒刑：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
