【裁判字號】    95,訴,113
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     95年度訴字第113號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人周凱珍
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第2247號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於
中華民國95年6月23日下午5時在本院刑事第8法庭宣示判決，出
席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒柒月。
    扣案第一級海洛因陸包（合計淨重貳點柒公克），沒收銷燬
    之。
二、犯罪事實要旨：
(一)、甲○○前曾因連續施用第一級毒品海洛因案件，經臺灣新竹
    地方法院檢察署（下稱新竹地檢署）檢察官聲請觀察、勒戒
    ，本院以94年度毒聲字第289號裁定送觀察、勒戒，觀察、
    勒戒完畢後因無繼續施用毒品傾向，由新竹地檢署檢察官於
    民國95年8月3日以94年毒偵字第582、1179號為不起訴處分
    確定。
(二)、詎其仍不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢5年內，基於
    施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自94年9月22日查獲時
    前一周至同年9月23日10時許採尿前回溯26小時內之某時，
    連續在其位於新竹縣關西鎮東光里1鄰十六張7號之家中，將
    第一級毒品海洛因以捲入香菸內點火燃燒吸食之方式，施用
    第一級毒品海洛因多次，嗣為警於94年9月22日23時50分許
    ，在新竹縣關西鎮○○里○道臺三線與縣道118線路口OK超
    商前查獲，並扣得第一級毒品海洛因6小包（淨重2.7公克）
    。
三、扣案之海洛因6包（合計淨重2.7公克），為第一級毒品，有
    法務部調查局94年12月12日調科壹字第100002714號鑑定通
    知書在卷可參（見94年毒偵字第2247號卷第13頁），應依毒
    品危害防制條例第18條第1項前段之規定沒收銷燬之。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
五、附記事項：
    協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  臺灣新竹地方法院刑事第三庭
                          法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  黃旭淑
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
