【裁判字號】    95,竹簡,683
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第683 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官為緩
起訴處分（92年度偵字第1483號），被告於緩起訴期間內，故意
更犯有期徒刑以上刑之罪，經檢察官依法提起公訴，經檢察官依
職權撤銷原處分（95年度撤緩字第44號）續行偵查後，聲請簡易
判決處刑（95年度撤緩偵字第44號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「一、…（第3 行）
    車牌LS2 －926 號之重型機車…」應予更正外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2 條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金部分
提高為10倍即5,000 元以下罰金）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
