【裁判字號】    95,訴,204
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               95年度訴字第204號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                      號
被      告  丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年6 月12
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○應給付原告新臺幣伍佰柒拾肆萬陸仟佰伍拾元，
及自民國九十四年十一月十六日起至清償日止，按年率百分之二
點五計算之利息，暨自民國九十四年十二月十六日起至清償日止
逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金，如對被告丙○○之財產強
制執行無效果時，由被告丁○○給付之。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文所示。
二、陳述：被告丙○○於民國94年8 月16日邀同被告丁○○為保
    證人，向原告借款新臺幣(下同)590 萬元，借款期間自94年
    8月16日起至114年8月16日止，約定利息自94年8月16日起至
    95年8月15日止，依原告銀行定儲利率指數加碼年息0.58%計
    息，自95年8月16日起至96年8月15日止，按原告銀行之定儲
    利率指數加碼年息0.905%計息，上開期間屆滿後，改按原告
    銀行之定儲利率指數加碼年息1.51% 計算，嗣後均隨原告銀
    行定儲指數利率變動而調整。並約定自借款日起，前24個月
    於每月16日按月付息，自第25個月起，依年金法，按月平均
    攤付本息，任何一宗債務不依約付息時，經原告通知或催告
    後，仍未清償，債務即視為全部到期，除按上開利率計算遲
    延利息外，逾期在6 個月以內者，另按上開利率百分之10，
    逾期超過6 個月之部分，則按上開利率百分之20計算違約金
    。詎被告丙○○僅將借款利息繳納至94年11月16日，即未依
    約定繳納利息，經原告發函催告仍未清償，則被告丙○○即
    已喪失分期清償之期限利益，應將借款一次清償，又被告丁
    ○○為本件債務之保證人，自應為被告丙○○之借款負保證
    之責，目前被告丙○○尚積欠原告上開借款本金 5,746,353
    元及自94年11月16日起至清償日止之利息、違約金迄未給付
    ，為此依消費借貸及保證之法律關係提起本訴，請求被告清
    償如聲明所示之借款本金及利息、違約金。又兩造合意以本
    院為第一審管轄法院，併此敘明。
三、證據：提出個人購車及購屋貸款契約、華南商業銀行定儲利
    率指數變動明細表、放款交易明細查詢申請單各一紙及催告
    書、回執各二件(均影本)為證。
乙、被告方面：
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或
    陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、依卷附兩造簽訂之「個人購車及購屋貸款契約」第18條載明
    ：「因本契約涉訟時，雙方同意以新竹地方法院為第一審管
    轄法院。」事項，是兩造合意以本院為第一審管轄法院，故
    本院自應依法審理判決；又本件被告未於最後言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰准原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，此為民事訴訟法第
    255條第1項第3 款所明定。查原告訴之聲明原為「被告應給
    付原告5,746,353 元，及自94年11月16日起至清償日止，按
    年息百分之2.57計算之利息，暨自94年12月16日起至清償日
    止，逾期6個月以內者，按上開利率百分之10，超過6個月者
    ，按上開利率百分之20計算之違約金。」，嗣於言詞辯論終
    結前更改訴之聲明為：「被告丙○○應給付原告 5,746,353
    元，並自民國94年11月16日起至清償日止，按年率百分之2.
    5計算之利息，自94年12月16日起至清償日止逾期6個月以內
    者，按上開利率百分之10，逾期超過6 個月者，按上開利率
    百分之20計算之違約金，如對其財產為強制執行無效果時，
    由被告丁○○給付之。」，則原告嗣後所提訴之聲明既係減
    縮對於被告丁○○應受判決事項之聲明，及擴張對於被告丙
    ○○應受判決事項之聲明，暨減縮對於被告請求給付利息、
    違約金利率之主張，其訴訟標的仍屬同一，並未變更或追加
    ，且不甚礙被告防禦及訴訟終結，參諸前揭規定，應予准許
    ，併予敘明。
乙、得心證之理由：
一、本件原告主張之前開事實，已據其提出個人購車及購屋貸款
    契約、華南商業銀行定儲利率指數變動明細表、放款交易明
    細查詢申請單及催告書、回執等為證，核屬相符，被告未到
    庭陳述，復未提出書狀答辯以供本院斟酌，則原告主張之事
    實，自堪信為真實。
二、從而，原告基於消費借貸及保證之法律關係，訴請借款人被
    告丙○○應給付原告5,746,353 元，及如主文所示之利息及
    違約金，如對被告丙○○財產為強制執行無效果時，由被告
    丁○○負責清償，於法有據，應予准許。
三、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  王佳惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                                書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
