【裁判字號】    95,訴,411
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               95年度訴字第411號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第327號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○曾於民國92年間因竊盜案件，經本院以92年度易字第
    379號判決判處有期徒刑8月確定。又於92年間因施用第一、
    二級毒品危害防制條例案件，經本院以92年度訴字第598號
    判決分別判處有期徒刑9月、3月，並定應執行有期徒刑9月
    ，再於93年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，再經本院
    以93年度訴字第395號判決判處有期徒刑3月，嗣與前述違反
    毒品條例案件經本院以94年度聲字第180號裁定定應執刑為
    有期徒刑1年確定，經與首開竊盜案件接續執行，至94年11
    月21日執行完畢。另甲○○沾染施用毒品惡習，前因違反毒
    品危害防制條例案件，先後二次經依本院90年度毒聲字第
    1053號、90年度毒聲字第1771號裁定送觀察、勒戒後，均認
    無繼續施用毒品傾向，先後於90年7月12日、91年1月18日執
    行完畢釋放，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官分別以90
    年度毒偵字第1093號、90年度毒偵字第1585號為不起訴處分
    確定。另於92年年間再度因施用毒品案件，經本院以92年度
    毒聲字第824號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於93年1
    月9日因毒品危害防治條例修正出所而未執行完畢。詎仍未
    戒除毒癮，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內之94年
    12月4日晚間某時許，在桃園縣楊梅鎮真實姓名、年籍不詳
    之成年友人住處，以將第一級毒品海洛因置入針筒摻水稀釋
    後注射之方式，非法施用第一級毒品海洛因1次。嗣於94年
    12月5日12時20分許，在新竹縣湖口鄉○○路150號前因另案
    為警查獲到案，採取尿液送驗後始悉上情。
二、案經新竹縣警察局竹北分局移請臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用
    第一級毒品海洛因罪，並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案件，被告
    於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院
    合議庭認合於修正後刑事訴訟法第273條之1之規定，裁定進
    行簡式審判程序，合先敘明。
二、認定犯罪事實所憑之證據及認定之理由：
(一)被告於本院準備程序及審理時均坦承上情不諱。
(二)被告經警查獲後所採集之尿液，經送檢驗結果，確呈施用第
    一級毒品海洛因之可待因及嗎啡陽性反應，有昭信科技顧問
    股份有限公司95年1月3日濫用藥物尿液檢體檢驗報告（檢體
    編號94203號）及真實姓名對照表各1份附卷可稽（見同上偵
    查卷第8至9頁）。
(三)末查，被告有如事實欄所示之觀察、勒戒執行紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1紙在卷可考。其於觀察、勒戒執
    行完畢釋放後5年內，再施用第一級毒品海洛因，事證明確
    ，應予依法論科。
三、論罪與科刑：
    按海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款、第2款規定
    之第一級毒品。核被告所為係犯毒品危害防制條例第10 條
    第1項之施用第一級毒品罪。又其持有第一級毒品海洛因後
    進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，
    爰不另論其持有第一級毒品罪。又被告有如事實欄所載之犯
    罪及有期徒刑執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷可稽，其於上開有期徒刑執行完畢後5年內，再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定，加重
    其刑。爰審酌被告經觀察、勒戒後，竟不知戒除毒癮，顯然
    自制力薄弱，缺乏拒用毒品之決心，毒品海洛因危害施用者
    之神經中樞，使施用者產生幻聽及幻想之症狀，對施用者之
    健康產生不良之影響，同時亦可能使施用者對周遭之人施暴
    或衍生財產犯罪，對公共秩序產生威脅；惟念施用毒品所生
    危害以自戕健康為主，且被告於本院審理時坦認犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
四、適用之法律：
    據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段
    、第47條、判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
              刑事第二庭  法  官  鄭子俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)， 上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                          書記官  沈藝珠
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)， 上訴於臺灣高等法院。
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
