【裁判字號】    95,交易,68
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             95年度交易字第68號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第2121號），本院認應適用通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國94年7 月25日，駕駛車號
    MG─6339號自用小客車，沿新竹市○區○○路由南往北方向
    行駛，迨同日11時許，途經食品路與光復路口處時，原須注
    意車輛在轉向時，應讓直行車先行，且應注意交岔路口處人
    車動態，妥適採取必要之安全措施，而依事發時天候晴、日
    間自然光線、道路無缺陷及障礙物、視距良好等情形觀之，
    顯亦無不能注意情事，詎其疏未注意交岔路口處人車動態，
    且未注意讓直行車先行，即貿然左轉欲駛入光復路西向車道
    ，適告訴人甲○○騎乘車號IIF ─220 號重型機車，由對向
    行抵上開路口（即沿忠孝路由北往南方向，欲直行穿越光復
    路駛入食品路南向車道），而遭乙○○所駕駛之車輛撞及，
    致甲○○因而受有腰部挫傷合併第2 、3 、4 腰椎左側橫突
    骨折及胸部挫傷等傷害，因認被告涉有刑法第284 條第1項
    前段的過失傷害罪嫌等等。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告所涉過失傷害
    罪嫌部分，業據雙方達成和解在案，並由被告當庭給付新臺
    幣2 萬元予告訴人點收無訛，且經告訴人甲○○當庭撤回對
    被告之告訴（見本院95年6 月20日準備程序筆錄），亦有聲
    請撤回告訴狀1 紙附卷可查。是依照首開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事刑四庭審判長法  官  林秋宜
                                  法  官  劉兆菊
                                  法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                  書記官  鄧雪怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
