【裁判字號】    95,竹簡,346
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹簡字第346號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第1145號），本院判決如下：
    主      文
丙○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。緩刑貳年。扣案之電動賭博機具臺（含IC板
片）及賭資新臺幣貳仟伍佰元，均沒收之。
甲○○共同連續在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金伍仟元，
如易服勞役，以佰元折算壹日。緩刑貳年。扣案之電動賭博機
具臺（含IC板片）及賭資新臺幣貳仟伍佰元，均沒收之。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金仟元，如易服勞
役，以佰元折算壹日。緩刑貳年。扣案之電動賭博機具臺（
含IC板片）及賭資新臺幣貳仟伍佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：丙○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定
    辦理營利事業登記者，不得經營設置電子遊戲機供不特定人
    益智娛樂之營利事業，竟未辦理電子遊戲場業之營利事業登
    記，仍基於經營電子遊戲場業之犯意，及在公眾得出入之場
    所與他人賭博財物之概括犯意，自民國95年2月8日起，在新
    竹市○○路○段130號旁貨櫃屋之公眾得出入場所，擺設其以
    新臺幣（下同）10,000元之價格，向不詳人士購得之電子遊
    戲機「瑪莉大舞臺」、「瑪莉超級大舞臺」、「滿貫大亨麻
    將台」各乙臺（含IC板3片），而經營電子遊戲場業，及連
    續多次與不特定之客人賭博財物（賭博方式如下所述）。其
    間，丙○○並自95年2月9日起，委請具共同普通賭博概括犯
    意聯絡之甲○○在上址看顧，負責為賭客開分、洗分及兌換
    現金；而上開電子遊戲賭博機具之賭博方式，係由不特定客
    人以100元之代價開分或逕自投入10元硬幣之方式，選押機
    台之燈號，客人未押中時分數或現金由機臺取得，客人押中
    時則可依押注倍數得分，並可以100分兌換100元之方式取回
    現金。嗣於95年2月15日下午3時50分許，適有賭客即甲○○
    之夫乙○○在前址賭玩電子遊戲機「瑪莉超級大舞臺」時，
    與甲○○同為警當場查獲，並扣得電子遊戲機「瑪莉大舞臺
    」、「瑪莉超級大舞臺」、「滿貫大亨麻將臺」各乙臺（含
    IC板3片）及機臺內之10元硬幣賭資共計2,500元，嗣經通知
    丙○○到案說明，始悉上情。案經新竹市警察局第三分局報
    告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)被告丙○○、甲○○、乙○○分別於警局詢問時及檢察官偵
    查中之自白（見偵查卷第10至22頁、第57至58頁、第69至70
    頁）。
(二)新竹市警察局受理各類案件紀錄表、檢查紀錄表（見偵查卷
    第30至31頁）。
(三)新竹市警察局第三分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣
    押物品收據及執行搜索經過及結果陳報書（見偵查卷第32至
    37頁）。
(四)承辦警員吳承富所繪製之現場圖乙紙、現場及扣案物照片共
    15張（見偵查卷第38頁、第40至47頁）。
(五)扣案電子遊戲機「瑪莉大舞臺」、「瑪莉超級大舞臺」、「
    滿貫大亨麻將臺」空機臺各乙臺現由新竹市警察局第三分局
    中華派出所警員吳承富代保管中，有代保管單乙紙（見偵查
    卷第48頁）。
(六)扣案電子遊戲機「瑪莉大舞臺」、「瑪莉超級大舞臺」、「
    滿貫大亨麻將臺」IC板3面、機臺內10元硬幣賭資共計2,500
    元（95年度保管字第43號、扣押物品清單見本院卷）。
三、論罪科刑：
(一)成立罪名：核被告丙○○所為，係犯刑法第266條第1項前段
    在公眾得出入之場所賭博財物罪，並違反電子遊戲場業管理
    條例第15條，應依同條例第22條規定處罰。被告甲○○、乙
    ○○2人所為，均係犯刑法第266條第1項前段之在公眾得出
    入之場所賭博財物罪。
(二)共同正犯：被告丙○○、甲○○2人間，於95年2月9日起，
    就所犯之刑法第266條第1項前段之賭博罪，有犯意聯絡及行
    為分擔，皆為刑法第28條之共同正犯，均應分別論以共同正
    犯，聲請人於聲請簡易判決處刑書內已載明被告丙○○擺放
    電子遊戲賭博機具與不特定之客人賭博財物，被告甲○○則
    在店內為賭客開分及兌換現金之犯罪事實，然起訴法條漏引
    刑法第28條，併予敘明。
(三)繼續犯：被告丙○○自95年2月8日起至同年2 月15日為警查
    獲時止，未辦理營利事業登記即於上址經營電子遊戲場業，
    核其犯罪性質，應為繼續犯，僅成立一電子遊戲場業管理條
    例第22條罪。
(四)連續犯：被告丙○○、甲○○先後多次在公眾得出入之場所
    賭博財物犯行，時間緊接，手法相同，所犯又均係構成要件
    相同之罪名，顯均係基於概括犯意反覆為之，均為連續犯，
    應均以一罪論，並依法加重其刑。
(五)牽連犯：再按刑法第55條所謂之牽連犯，係指2 個以上之行
    為有方法與結果之關係者而言，亦即必須以犯一罪之方法行
    為犯他罪，或以犯一罪之結果行為犯他罪，即足當之。被告
    丙○○以違反電子遊戲場業管理條例第15條規定之方法，用
    以犯連續賭博罪，其所犯電子遊戲場業管理條例第22條之罪
    與刑法第266條第1項前段之罪間有方法結果之牽連關係，應
    從一重之犯電子遊戲場業管理條例第22條之罪處斷（參照最
    高法院90年度臺非字第276號刑事判決），聲請簡易判決處
    刑書認為被告丙○○係一行為觸犯上開二罪名，為想像競合
    犯，尚有未洽。
(六)併予審酌：被告丙○○、甲○○2 人多次賭博犯行部分，檢
    察官起訴之犯罪事實雖未敘及，然該部分事實與檢察官起訴
    之犯罪事實既具有連續犯之裁判上一罪關係，應為起訴效力
    所及，本院自應併予審理，附此敘明。
(七)量刑：爰審酌被告丙○○、甲○○、乙○○均素行良好，被
    告丙○○無視法律規定而違法營業，有害社會善良風氣及主
    管機關對於電子遊戲場業之管理，惟念其賭博金額非鉅，擺
    設之電子遊戲機臺數為3 臺，規模不大，被告甲○○參與時
    間長達6 天，負責為賭客開分、洗分及兌換現金，犯罪情節
    難謂輕微，被告乙○○未能從事正當娛樂，參與賭博敗壞社
    會風氣，被告3 人犯罪後均坦承所有犯行，態度良好等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金及易服
    勞役之折算標準。
(八)緩刑之宣告：末查被告丙○○、甲○○、乙○○前均未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，此分別有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表附卷可
    稽，渠等因貪慾圖便，思慮未周，致均觸犯本件犯行，經此
    偵審程序及科刑判決後當知所警惕，諒均無再犯之虞，本院
    因認前開對渠等所宣告之刑，均以暫不執行為適當，爰併予
    宣告各如主文所示之緩刑，以勵自新。
四、扣案之電子遊戲機「瑪莉大舞臺」、「瑪莉超級大舞臺」、
    「滿貫大亨麻將臺」各乙臺（含IC板3片）及機臺內10元硬
    幣賭資共計2,500元（保管字號，扣押物品清單所在卷頁）
    ，分別為當場賭博之器具與賭檯上之財物，已據被告丙○○
    、甲○○2人供明在卷，應依刑法第266條第2項之規定，不
    問屬於犯人與否，均宣告沒收之，聲請人認應依刑法第38條
    第1項第2款、第3款、同條第2項之規定宣告沒收，容有誤會
    ，併此說明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，電子
    遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、第28條、第56
    條、第266條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項、第
    42條第2項、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前
    段、第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華     民    國    95    年    6    月    23    日
                  新竹簡易庭法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  黃旭淑
中    華     民    國    95    年    6    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
（罰金部分已提高10倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
