【裁判字號】    95,簡,284
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第284號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現另案於台北看守所羈押中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝字第927號
），經本院訊問被告後，被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○以詐術得財產上不法之利益，累犯，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官起訴
    書之記載外（如附件），並補充：
(一)事實部分：甲○○前因竊盜、毒品危害防制條例案件經法院
    分別判處有期徒刑2 年6 月、5 月確定，並經本院裁定應執
    行有期徒刑2 年10月確定，於民國91年2 月8 日縮短刑期假
    釋出監，已於92年3 月28日假釋期滿未經撤銷，視為以執行
    完畢論。
(二)證據部分：被告甲○○於95年6 月14日本院準備程序時自白
    犯罪（見當日準備程序筆錄第5 頁）。
二、論罪科刑之理由：
(一)核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第2 項之詐欺得利罪
    。
(二)又被告有前述所載之犯罪科刑執行情形，有台灣高等法院被
    告全國前案紀錄表在卷可稽，於5 年內再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。
(三)爰審酌被告因一時經濟陷於困難，致起意而為本案犯行，犯
    罪所得之利益價值非鉅，及其犯罪後坦承犯行，饒有悔意，
    犯罪後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、本件經檢察官具體求刑如主文所示，並經被告當庭表示同意
    ，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告及檢察官
    對於本件均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第339 條第2 項、第47條、第41
    條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判
    決如主文。
五、本案經檢察官鄭嘉欣於準備程序到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第三庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴
                            書記官  張成龍
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第3 人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第 3 人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
