【裁判字號】    95,訴,226
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               95年度訴字第226號
原      告  中國國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○(即金春英).
            甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國95年6 月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰玖拾伍萬貳仟伍佰捌拾玖元，及
自民國九十一年三月二十二日起至清償日止，按年息百分之八點
八零計算之利息，並自民國九十一年四月二十二日起至民國九十
一年十月二十一日止，按上開利率百分之十，自民國九十一年十
月二十二日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金
。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣陸拾伍萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○即金春英於民國84年8 月27日邀
    同被告甲○○為連帶保證人，與原告簽訂借款契約，而借款
    新臺幣（以下同）250 萬元，約定自94年12月22日起，分20
    年共240 期，按月攤付本息，借款利率按原告基本放款利率
    加年息1.5%計算，嗣後每屆6 個月之日，如遇原告基本放款
    利率調整時，應改依當日調整後之利率計算，借款人如有遲
    延還本或付息時，原告有權按原告當時放款之最高利率計收
    遲延利息外，並應就積欠本金自到期日起，利息自繳息日起
    ，逾期在6 個月以內部分，按上開利率百分之10，逾期超過
    6 個月部分，按上開利率百分之20計付違約金。詎被告丙○
    ○僅償付至91年3 月21日止，即未如期還本付息，迭經原告
    催討未果，迄今仍積欠如聲明第1 項所示之本金、利息及違
    約金未償，依約定上開借款視為全部到期，應立即清償。為
    此，依消費借貸及連帶保證關係提起本訴，並聲明求為判決
    ：(一)被告應連帶給付原告1,952,589 元，及自91年3 月22日
    起至清償日止，按年息百分之8.80計算之利息，並自91年4
    月22日起至91年10月21日止，按上開利率百分之10，自91年
    10月22日起至清償日止，按上開利率百分之20計算之違約金
    。(二)原告願供擔保請准宣告假執行。被告則未到庭，亦未提
    出準備書狀為何聲明或答辯。
四、查原告主張上揭事實，業據其提出借款契約、借款支用申請
    書、放款帳號歷史資料查詢報表等為證，核屬相符，且被告
    經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執，依據民事訴訟法第280 條第3 項規定
    ，應視同對原告主張事實自認，是堪信原告主張上情為真實
    。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約金，
    民法第478 條、第233 條第1 項、第250 條第1項 分別定有
    明文。又連帶保證者，乃保證人與主債務人連帶負債務履行
    責任之保證，具有連帶債務之性質。又保證債務，除契約另
    有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從
    屬於主債務之負擔；連帶債務之債權人，得對債務人中之一
    人或數人，同時或先後請求全部或一部之給付，民法第740
    條、第273 條第1 項亦各定有明文。本件被告丙○○積欠原
    告所陳上述借款、約定利息及違約金未付，並已屆清償期，
    被告甲○○為其連帶保證人，原告依據消費借貸及連帶保證
    之法律關係，請求被告連帶清償借款本金及約定利息、違約
    金即屬有據。從而，原告起訴請求被告連帶給付1,952,589
    元，及自91年3 月22日起至清償日止，按年息百分之8.80計
    算之利息，並自91年4 月22日起至91年10月21日止，按上開
    利率百分之10，自91年10月22日起至清償日止，按上開利率
    百分之20計算之違約金，為有理由，應予准許。另原告聲明
    願供擔保請准宣告假執行，經核亦無不合，爰酌定相當之擔
    保金額併予許之。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第85條第2 項、第390 條第2 項判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                              書記官  林令令


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
