【裁判字號】    95,抗,10
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度抗字第10號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求本票裁定事件，本院於民國94年1 月27日所為
之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定正本中「民事第一庭審判長法官黃小瑩、法官蕭錫証、法
官陳靜芬」之記載，應更正為「民事第一庭審判長法官黃小瑩、
法官劉穎怡、法官陳靜芬」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第20條第2 項定有明文。
二、查本院前開之裁定，其正本與原本不符者，有如主文所示之
    錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  劉穎怡
                                    法  官  陳靜芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                    書記官  陳秀蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
