【裁判字號】    95,訴,579
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度訴字第579號
原      告  乙○○
訴訟代理人  黃璧川律師
原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告信義房屋仲介股份有限
公司、甲○○發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提
出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額
為新台幣壹佰玖拾壹萬玖仟陸佰元，應繳裁判費新台幣貳萬零捌
元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣
壹萬玖仟零捌元。茲限原告於收受本裁定後5 日內補繳，如逾期
未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                              書記官  蔡雨呈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
