【裁判字號】    90,拍,3177
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              90年度拍字第3177號
聲  請  人  達將建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求拍賣抵押物事件，本院於民國90年12月13日所
為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄中關於聲請人「達將建設開發股份有限公司」之
記載，應更正為「達將建設股份有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第20條第2 項定有明文。
二、查本院前開之裁定正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  民事第一庭  法  官  洪舜帆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                              書記官  陳香君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
