【裁判字號】    95,訴,410
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               95年度訴字第410號
原      告  乙○○
                        號
被      告  甲○○
                        台北市南港區戶政事務所）
上列當事人間請求清償借款事件，本院於95年6 月22日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣柒拾伍萬元及自民國九十五年六月二十三
日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾伍萬元供擔保後，得假執行。
    事實暨理由
甲、程序方面:
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面:
一、原告起訴主張：被告於94年5 月25日向原告借得新台幣（下
    同）100 萬元，並約定清償期為94年5 月26日，然被告迄今
    尚有75萬元未還。為此，乃依消費借貸關係請求被告履行清
    償責任等語。並聲明：(一)被告應給付原告75萬元及自95 年6
    月23日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息。(二)願供擔
    保，請准宣告假執行。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
二、原告主張上揭事實，業據其提出借據、匯款回條、回款明細
    各1 紙（均為影本）為證。被告對於原告主張之前開事實，
    已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出準備書狀爭執，應認原告之主張為可採信。
三、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，民法第478 條、第233 條第
    1 項分別定有明文。從而，原告主張依消費借貸法律關係請
    求被告給付如主文第1 項所示之款項及法定遲延利息為有理
    由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
