【裁判字號】    95,拍,372
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度拍字第372號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）94年8 月16日，
    以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負一切
    債務之清償責任，設定新台幣（下同）12,600,000元之最高
    限額抵押權，存續期間自94年8月16日起至144年8 月15日止
    ，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經94年 8
    月16日登記在案。
三、嗣相對人於94年8月16日向聲請人借款8,580,000元之房屋貸
    款，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於房屋貸款
    契約書內，上開借款如未按期給付時，即喪失期限之利益，
    應即全部償還，並應依約支付違約金；相對人復於94年7 月
    27日、94年8 月19日與聲請人成立信用卡使用契約，領用如
    附表二所示之信用卡，相對人就其使用信用卡所負之債務責
    任均載明於信用卡約定條款中。詎相對人房屋貸款部分自94
    年12月16日起即未依約繳納本息，尚欠如附表二所示之本金
    、利息及違約金，依上開房屋貸款契約書之約定，本件借款
    應視為全部到期；相對人信用卡部分至95年3 月19日止，尚
    欠如附表二所示之帳款及利息，聲請人為此聲請拍賣抵押物
    以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地
    及建物登記謄本、貸款契約書、信用卡申請書等影本為證，
    經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  民事第二庭法  官  林政佑
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                            書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
