【裁判字號】    95,易,49
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決                95年度易字第49號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（臺灣桃園地方法院檢察署93年度偵字第19450 號），臺灣桃
園地方法院刑事簡易庭認不得以簡易判決處刑（94年度桃簡字第
2021號），簽由臺灣桃園地方法院改依通常程序審理，經臺灣桃
園地方法院於94年9 月26日以94年度易字第1196號刑事判決管轄
錯誤，移送本院，本院經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院
合議庭裁定認本件宜由受命法官以簡式審判程序審理並判決如下
：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役肆拾日，如易科罰金以佰元折算
壹日。
    事  實
一甲○○於民國93年4 月29日，以簽訂附條件買賣之方式，向址
  設台北市○○○路之福灣企業股份有限公司（以下稱福灣公司
  ）購買車牌號碼6803-GV 號自用小客車乙輛，現金總價款為新
  臺幣（下同）769,000 元，除支付頭期款現金39,000元外，餘
  730,000 元，雙方約定自93年5 月29日起至97年4 月29日止，
  以每月1 期，分48期繳清，每期應繳19,768元，分期價款繳清
  前，該自小客車仍屬「福灣公司」所有，甲○○僅得占有使用
  之，不得遷移、出質或為其他處分，且該自小客車應放置於臺
  北縣淡水鎮○○路69巷42號4 樓（聲請簡易判決處刑書誤載為
  4 號4 樓）甲○○住處，為動產擔保交易之債務人，該附條件
  買賣契約並已向台北市監理處辦妥登記在案。詎甲○○竟意圖
  為自己不法利益，將上開車輛遷移，未依約定地點停放，且未
  按期繳納各期之分期價款，致福灣公司於其未依約繳款後，遍
  尋該自小客車未著，無法即時就該自小客車取償而受有損害。
二案經福灣公司訴由桃園縣政府警察局八德分局報請臺灣桃園地
  方法院檢察署檢察官偵查起訴後，由臺灣桃園地方法院以管轄
  錯誤為由移送本院審理。
    理  由
一上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院調查、審理時自白不諱
  ，核與證人即告訴人福灣公司之告訴代理人黃如君、呂鴻毅（
  福灣公司職員）分別於警詢、偵查中之證述情節相符，復有分
  期付款申請書、附條件買賣合約、臺北市監理處函、臺北市監
  理處動產擔保交易登記證明書等資料在卷可證，又被告除繳納
  頭期款後，即分文未繳，讓告訴人福灣公司遍尋不著，衡此，
  其顯存心避債而有為自己不法利益之意圖甚明。至福灣公司於
  被告欠繳分期價款後，因被告已將該車遷移離原約定放置處所
  ，致使福灣公司尋找該車未獲，無法即時依動產擔保交易法之
  相關規定，行使債權人取回占有標的物並就標的物取償之權利
  ，其因而受有損害自屬當然。事證明確，被告犯行洵堪認定，
  應依法論科。
二核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條意圖不法利益將動產
  擔保標的物遷移罪。爰審酌被告犯罪之動機、手段、所得之不
  法利益、犯後坦承犯行，態度尚稱良好、雖迄今尚未賠償告訴
  人損害，惟有誠意並與告訴人洽談和解中（業據告訴代理人何
  紹鴻於本院審理時陳明）人等一切情狀，量處如主文所示之刑
  ，並諭知易科罰金之折算標準。
三據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第
  1項，動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1項
  前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文
  。
四本案經檢察官林聰良到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     6    月    23    日
                  刑事第五庭法  官  江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  張茹茵
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
附錄本罪論罪科刑條文：動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
