【裁判字號】    95,訴,150
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               95年度訴字第150號
原      告  惠普股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  己○○
被      告  立守實業有限公司
法定代理人  丁○○
            乙○○
            甲○○
            戊○○原姓名林鳳.
            丙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於95年5 月9 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣柒拾壹萬伍仟元及自民國九十五年六月二
十三日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾肆萬元供擔保後，得假執行。
    事實暨理由
甲、程序方面：
一、本件被告業經台北市商業管理處以93年6 月10日府建商字第
    09312129100 號函核准解散登記在案，有該公司變更登記事
    項卡在卷可佐，依公司法第24條、第25條之規定，自應進行
    清算程序，且於清算範圍內，視為尚未解散，被告迄未向法
    院陳報清算人就任及進行清算事宜，尚未清算完結，其法人
    格自仍視為存續，原告於起訴後依公司法第113 條、第79條
    之規定具狀補正，以該公司全體股東為清算人，並均列為清
    算中被告之法定代理人，自屬有據，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面:
一、原告主張：被告於89年11月7 日與原告簽定買賣合約書，向
    原告購買方塊地毯，總價新台幣（下同）1,849,575 元，並
    於同年12月5 日陸續交運，且簽約後被告再追加數量，總價
    增為2,069,025 元。然被告除給付部分款項外，尚有如主文
    所示款項未付，經向被告催討，被告均置之不理，迄今尚欠
    原告如主文所示之金額，爰基於買賣之法律關係，提起本訴
    等語。並聲明：(一)被告應給付原告715,000 元及自95年6 月
    23日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息。(二)願供擔保
    ，請准宣告假執行。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
二、按「買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領標的物之義
    務。」，民法第367 條定有明文。原告主張之事實，業據其
    提出與所述相符之買賣合約書1 份、對帳單1 份、惠普股份
    有限公司電子計算機統一發票4 張（均為影本）為證。被告
    則未提出書狀答辯以供斟酌，應認原告之主張為可採信。從
    而，原告依買賣之法律關係，請求被告給付如主文第一項所
    示之款項及自95年6 月23日起至清償日止計算之法定遲延利
    息，為有理由，應予准許。
三、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
