【裁判字號】    94,訴,70
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    分配剩餘財產等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                94年度訴字第70號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○○間請求分配剩餘財產等事件，上
訴人對於中華民國95年3 月31日本院第一審判決，提起第二審上
訴，查本件訴訟標的金額核定為新台幣1,817,035 元，應徵裁判
費新台幣28,527元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條
第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達5 日以內逕向本院
如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  民事第一庭  法  官  陳靜芬
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                              書記官  陳秀蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
