【裁判字號】    93,訴,883
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               93年度訴字第883號
      上  訴  人  甲○○
      訴訟代理人  詹漢山律師
上列上訴人與被上訴人乙○○○等二人間損害賠償事件，上訴人
對於中華民國95年2 月17日本院第一審判決，提起第二審上訴，
查本件訴訟標的金額核定為新臺幣2,700,000 元，應徵裁判費新
臺幣41,595元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項
前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日以內逕向本院如
數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  民事第一庭  法  官  陳靜芬
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                              書記官  陳秀蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
