【裁判字號】    94,易,415
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               94年度易字第415號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○ ○○○○.
            乙○○
                      號10樓.
上列二人共同
選任辯護人  金志雄律師
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第7580號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○○ ○○○○○ ○○○○○（下稱：張奇）為丙○○
    之配偶，為有配偶之人，乙○○明知張奇為有婦之夫，二人
    竟利用丙○○於民國93年11月10日至同年12月1 日之出國期
    間，在臺北市○○區○○路196 號住處內相、通姦。因認被
    告張奇涉有刑法第239 條前段之通姦罪嫌，被告乙○○涉有
    同法條後段之相姦罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○告訴被告2 人妨害家庭案件，起訴書認
    係觸犯刑法第239 條之罪，依同法第245 條第1 項之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人丙○○撤回告訴，依照首開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第七庭審判長  趙文卿
                            法  官  吳祚丞
                            法  官  王俊雄
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                            書記官  陳佳伶
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
