【裁判字號】    95,簡,178
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第178號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
共      同
選任辯護人  郭承昌律師
上列被告因背信案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第9465號
），本院於訊問被告後，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑
如下：
        主  文
乙○○共同連續為他人處理事務，意圖為第三人不法之利益，而
為違背其任務之行為，致生損害於本人之利益，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑貳年。
丙○○共同連續為他人處理事務，意圖為自己及第三人不法之利
益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之利益，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑貳年。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官起訴書
   （如附件）之記載外，另補充如下：
(一)證據部分：起訴書所載之犯罪事實，業據被告乙○○、丙○
    ○於本院95 4月19日訊問時坦承不諱（見本院同日準備程序
    筆錄第3 頁參照），核與起訴書所載之其他證據相符，渠等
    自白與事實相符，堪予採信。
二、論罪科刑理由：
(一)按有限公司之董事與公司間之關係屬委任關係，董事若受有
    報酬，執行公司業務時，應對公司盡善良管理人之注意義務
    ，民法第535 條後段定有明文，無待公司章程或股東會決議
    加諸董事該義務，此即董事之忠實義務，基此法理，現行公
    司法第23條第1 項亦增訂：公司負責人應忠實執行業務，並
    盡善良管理人之注意義務，如有違反致公司受有損害者，負
    損害賠償責任。又合夥人基於合夥契約或合夥人全體之授權
    ，而有處理或執行合夥事務之權限者，則此項「授權處理合
    夥事務之關係」，其性質仍屬於民事上委任關係之範疇（民
    法第680 條參照），該受任處理合夥事務之人，自非不得為
    背信罪之犯罪主體，如有圖自己或第三人不法之利益，或圖
    加損害於合夥之意思，而故為違背其任務之行為，致生損害
    於該合夥之財產或其他利益者，其情形與受本人委任為本人
    處理事務而有背信之行為無異，自應成立背信罪，最高法院
    亦著有90年度台上字第6082號判決可資參照。查被告乙○○
    在外部上為華琴實業有限公司（下稱華琴公司）董事兼負責
    人（現已離職），在內部上則受合夥人即告訴人甲○○之委
    任處理合夥事務，自應忠實執行業務，並盡善良管理人之注
    意義務，非得恣意為之，損害委任人即華琴公司及告訴人甲
    ○○之利益。
(二)核被告乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第342 條第1 項之
    背信罪。被告2 人就起訴書附表所示之犯行，有犯意聯絡及
    行為分擔，均為共同正犯。被告2 人先後多次背信犯行，時
    間緊接，所犯構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意為之，
    應依連續犯之規定論以一罪，並加重其刑。
(三)爰審酌被告2 人之品行、生活狀況、犯罪之手段、告訴人華
    琴公司財產之損害情形暨被告業與告訴人華琴公司達成和解
    ，有和解契約書1 份在卷可稽，復依和解契約書當庭給付華
    琴公司和解金額新台幣46 0,000元（均同前準備程序筆錄第
    3 頁參照），犯後態度良好，且告訴人亦當庭表示願意原諒
    被告等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併均諭知易科
    罰金之折算標準。
(四)又被告2 人前均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表2 份附卷可稽，渠等因一時失慮，偶罹
    刑典，又已取得告訴人華琴公司之諒解，俱如前述，其經此
    偵、審程序及刑之宣告後，應知警惕，信無再犯之虞，本院
    因認以暫不執行其刑為當，均併予以宣告緩刑2 年，用啟自
    新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第342 條第1 項、第28條、第56條、第41條第1 項、第
    74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
五、本案經檢察官鄭嘉欣於準備程序到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第三庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  張成龍
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第342 條第1項
為他人處理事務，意圖為自己或第3 人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
