【裁判字號】    93,重勞訴,1
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    給付佣金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  93年度重勞訴字第1號
原      告  甲○○
訴訟代理人  蘇衍維律師
上列原告與被告華特實業股份有限公司間請求給付佣金事件，原
告起訴雖據繳納裁判費新臺幣陸萬捌仟貳佰貳拾貳元，惟原告於
民國九十五年六月二十日為訴之追加，其訴訟標的價額為美金
拾玖萬肆仟陸佰捌拾點玖元（依起訴日即民國92年11月6 日
之兌換匯率33.965，折合新臺幣壹仟佰肆拾萬伍仟肆佰貳拾壹
元，元以下四捨五入），應徵第一審裁判費新臺幣壹拾萬零捌
元，原告僅繳納新台幣陸萬捌仟貳佰貳拾貳元，尚欠新臺幣陸萬
壹仟柒佰捌拾陸元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本件裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回原
告之訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                              書記官  陳映羽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
