【裁判字號】    95,拍,332
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度拍字第332號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請人主張：相對人於民國（下同）86年7 月10日向聲
    請人借款新台幣（下同）1,000,000 元，約定清償期為86年
    10月8 日，並以相對人所有如附表所示之不動產設定債權額
    1,500,000 元之抵押權為擔保，經登記在案。詎清償期屆至
    後，相對人未依約履行，聲請人為此聲請拍賣抵押物，以資
    受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本
    、土地及建物登記簿謄本、本票影本等件為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  民事第二庭法  官  林政佑
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                            書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
