【裁判字號】    95,拍,280
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度拍字第280號
聲  請  人  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣參仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）94年3 月28日，
    以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負一切
    債務之清償責任，設定新台幣（下同）24,000,000元之最高
    限額抵押權，存續期間自94年3月28日起至124年3 月27日止
    ，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經94年 3
    月29日登記在案。
三、嗣相對人於94年3月29日向聲請人借款20,000,000 元，其借
    款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，詎相對人
    屆期未依約清償上開借款，聲請人為此聲請拍賣抵押物以資
    受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建
    物登記謄本、借據等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  民事第二庭法  官  林政佑
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                            書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
