【裁判字號】    95,訴,577
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度訴字第577號
原      告  甲○○
                    指定送達處.
上列原告與被告有限責任淡水第一信用合作社間損害賠償事件，
本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，提出載明訴訟標的及其原因事實
與應受判決事項聲明之訴狀，並以繕本或影本直接通知他造。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明訴訟標的及其原因事實、應受判決事
    項之聲明。其訴之聲明，於請求金錢賠償之訴，原告得在訴
    訟標的及其原因事實範圍內，僅表明其全部請求之最低金額
    ，而於第一審言詞辯論終結前補充其聲明，民事訴訟法第24
    4 條第1 項第2 款、第3 款及第2 項前段定有明文。
二、本件原告起訴據其所提出歷次訴狀所載，僅略謂：因被告發
    函限期於21日內起訴，故而先行起訴，然在原告財產執行中
    ，尚無法估算數額，故損害持續進行，未至拍賣終結無法估
    算，前次起訴應法院要求主張非財產上精神損害新台幣600
    萬元，然此一數字最後判決金額仍取決於法院，故以此計算
    裁判費對原告不利，限縮原告起訴門檻，而相對保障惡意人
    ，是否有金額者稱作財產，無金額者稱作非財產，請法院基
    於訴訟照料義務法理下，給予明示答案云云，並聲明求為判
    決：(一)請求除去不法侵害。(二)請求除去信用上、時間上、精
    神上及身體上折磨及煎熬。(三)請求保留在拍賣終結後，結算
    所有損失，進行索賠權利。
三、據上原告前提書狀記載前情，要未具體表明其訴訟標的法律
    關係及其原因事實為何，即究竟主張侵權行為、債務不履行
    ，抑或何種損害賠償法律關係為其請求權基礎不明，且其聲
    明未載明究係請求除去何種具體之惡害及被告應為何種作為
    或不作為，就主張保留計算金錢數額請求部分，亦未具體表
    明所請求之最低金額，揆之首開規定，堪認其起訴程式為有
    欠缺，並因此導致本院無從核定訴訟標的金額與價額，爰依
    民事訴訟法第249 條第1 項但書第6 款規定，命於5 日內提
    出訴狀補正，逾期不為補正，即依法駁回其訴。
四、依民事訴訟法第249條第1項但書第6款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                              書記官  林令令


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
