【裁判字號】    95,拍,602
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度拍字第602號
聲  請  人  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人先後於民國70年4 月22日、80年
    11 月22 日，以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借
    款之擔保，設定新台幣（以下同）19萬元、56萬元之本金最
    高限額抵押權，存續期間分別自70年4 月7 日起至100 年
    4 月6 日止、80年11月20日起至110 年11月19日止，債務清
    償日期各別訂明於契約內，經登記在案。
三、嗣相對人於88年12月8 日向聲請人借款60萬元，其借款期限
    、利息暨違約金計算方式均記載於借據內，如未按期攤還本
    息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，並依約
    支付違約金。詎債務人僅繳納本息至95年1 月8 日止，依上
    開約定，本件借款即視為全部到期，尚欠本金305,618 元及
    利息、違約金迄未清償，為此聲請拍賣抵押物以資受償，提
    出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記簿
    謄本、借據、約定書等影本為證，經核尚無不合，應予准許
    。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  民事第二庭法  官  陳玉曆
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                            書記官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
