【裁判字號】    94,簡,81
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    清償代墊款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  94年度簡字第81號
上訴人    乙○○
被上訴人  甲○○
上列當事人間請求清償代墊款事件，上訴人對於民國95年4 月26
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之13、第77
    條之16之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    95年5 月29日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5 日內補正
    ，此項裁定已於95年6 月6 日送達上訴人，有送達證書在卷
    可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第436 條之1 第3 項、第442 條第2 項、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                              書記官  陳映羽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
