【裁判字號】    95,簡,206
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度簡字第206 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押應予撤銷。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放，刑事
    訴訟法第107 條第1 項定有明文。
二、查被告甲○○前經本院訊問後，認有刑事訴訟法第101 條第
    1 項第1 款之情形，而於民國95年3 月28日為羈押處分。茲
    被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣板橋地方法
    院法官訊問後，裁定自95年6 月21日起入臺灣臺北看守所執
    行羈押，此有該院訊問筆錄影本1 份附卷可稽，是被告本案
    羈押之原因已經消滅，爰依刑事訴訟法第107 條第1 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第六庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
