【裁判字號】    95,補,96
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    確認信託關係不存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度補字第96號
原  告  甲○○
上列原告與被告丁○○、丙○○、乙○○間確認信託關係不存在
等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件原告請求塗銷之抵押
權債權共新台幣30,000,000元，是本件訴訟標的價額核定為新台
幣30,000,000元，應徵第一審裁判費新臺幣276,000 元。茲依民
事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  民事第一庭  法  官  陳靜芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                              書記官  陳秀蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
