【裁判字號】    95,訴,929
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               95年度訴字第929號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  丙○○律師
            乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丁○○
上列被告等因強盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○、乙○○均自民國玖拾伍年柒月拾日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○、乙○○均因涉犯加重強盜案件，前經檢察提起
公訴，並經本院訊問後，被告二人均坦承部分犯行，本院認為被
告二人涉犯刑法第三百三十條第一項之罪嫌，犯罪嫌疑重大，有
事實足認有逃亡之虞，且被告二人所犯均為最輕本刑五年以上有
期徒刑之罪，而有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三
款之情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，而有羈押之必要，
於民國九十五年四月十日裁定執行羈押在案。茲本院認為前項原
因依然存在，被告二人仍有繼續羈押之必要，均應自民國九十五
年七月十日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一
項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  陳得利
                                      法  官  莊秋燕
                                      法  官  何世全
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  童洪芳美
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
