【裁判字號】    95,訴,1243
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第1243號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第1059號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因肅清煙毒條例及偽造文書案件，分經本院判處有
    期徒刑3年4月、3年6月、3月確定，於民國91年9月7日縮刑
    期滿執行完畢。復因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於92年6月13日執行完畢。詎
    仍不知悔改，又基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自
    94年10月初某日起迄至95年1月13日止，在臺中縣沙鹿鎮○
    ○路476號住處，以約每2至3日施用一次之頻率，並以針筒
    注射海洛因之方式，連續施用海洛因多次。嗣為警於95年1
    月15日14時30分許，在臺中縣清水鎮○○路163號田埂上查
    獲。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院對犯罪事實之自白：證明前揭犯罪事實
      。
（二）中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心尿液檢驗報告1
      紙。
（三）臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告全國前案紀錄表各1份：證明被告前揭經送觀察
      、勒戒執行完畢後5年內再犯本案，又受有期徒刑之執行
      完畢後，5年內再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯。
三、應適用之法條：依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第
    1項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段
    、第56條、第47條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                                書記官  陳美虹
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
