【裁判字號】    95,聲,1275
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  九十五年度聲字第1275號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間拍賣抵押物強制執行事件
    ，業經聲請人另案起訴在案，該拍賣抵押物執行事件之不動
    產一旦拍賣，勢難回復原狀，為此，聲請人願供擔保，請准
    於鈞院九十五年度訴字第一三０二號確認抵押權存在及塗銷
    抵押權登記事件判決確定前停止鈞院九十四年度執字第三七
    八八０號強制執行程序等語。
二、按強制執行程序開始後，除有回復原狀之聲請，或提起再審
    或異議之訴，或對於和解為繼續審判之請求，或提起宣告調
    解無效之訴、撤銷調解之訴，或對於許可強制執行之裁定提
    起抗告等情形外，不停止執行，強制執行法第十八條定有明
    文。經查，本院九十五年度訴字第一三０二號確認抵押權存
    在事件，原告起訴聲明為：原告給付新台幣一百五十萬元予
    被告同時，被告應將坐落台中縣東勢鎮○○段石角小段一八
    七─一八等四筆土地之最高限額新台幣二百五十萬元之第一
    順位抵押權塗銷，此有本院九十五年度訴字第一三０二號卷
    可參。原告所提起關於確認抵押權存在及塗銷抵押權登記之
    訴，雖未確定，但此項訴訟並未合於強制執行法第十八條第
    二項所定得停止執行之原因。聲請人據以聲請停止執行，非
    有理由，應予駁回。
四、並依強制執行法第44條民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  陳春長
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                                書記官許素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
