【裁判字號】    95,易,1480
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度易字第1480號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○
                      弄34號.
                    現另案羈押於臺灣臺中看守所
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第六
三五九號），於準備程序中，被告為有罪之陳述，並聽取當事人
意見後，本院合議庭裁定改以簡式審判程序判決如左：
    主    文
丙○竊盜，累犯，處罰金壹仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹
日。
    犯罪事實
一、丙○曾多次犯竊盜罪，並於民國九十四年七月間因竊盜案件
    ，經本院判處有期徒刑七月，甫於九十五年二月二十五日執
    行完畢。詎丙○仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於
    九十五年三月九日晚上十一時許，在臺中市○○區○○路一
    四號「東來瓷筒米糕」店內，因身上無錢買飯，竟出手竊取
    該店所有新台幣（下同）五十元硬幣三枚、五元硬幣四枚（
    共計一百七十元），得手後，旋為店員乙○○發覺並報警而
    當場查獲。
二、案經臺中市警察局第五分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理      由
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○於警詢及檢察官偵查、本院審
    理時坦承不諱，核與被害人乙○○於警詢時指述之情節相符
    ，並有贓物認領保管單一紙、照片六張在卷可稽，足證被告
    自白與事實相符，其竊盜罪行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。又被
    告丙○曾多次犯竊盜罪，九十四年七月間因竊盜案件，經本
    院判處有期徒刑七月，甫於九十五年二月二十五日執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、及臺灣臺中地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表各一份在卷足按，其前受有期徒刑
    執行完畢，於五年以內再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定加重其刑。爰審酌
    被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害及被告犯
    罪後坦承犯行，其因無錢買飯而竊取金額謹有五十元硬幣三
    枚、五元硬幣四枚共計竊取一百七十元，金額不多且已由被
    害人領回等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十七條、
第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中  華   民   國  九十五 年   六    月    二十三      日
                    刑事第四庭    法  官  黃松竹
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  董美惠
中  華   民   國  九十五 年   六    月    二十三      日
附錄本案所犯法條全文
參考法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
