【裁判字號】    95,易,1353
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第1353號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第九○七六號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知另案被告乙○○（另由檢察
    官為不起訴處分）係告訴人王萱萁（原名王美雅）之夫，為
    有配偶之人，竟基於概括犯意，二人自民國九十三年二月下
    旬起，在臺中市住處等地連續發生性關係。嗣於九十三年十
    二月十九日生下一子劉一均，為告訴人王萱萁於九十五年一
    月間得知，因認被告甲○○涉有刑法第二百三十九條後段之
    相姦罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、本件被告甲○○經檢察官提起公訴，依刑法第二百四十五條
    第一項之規定，須告訴乃論。茲據告訴人王萱萁具狀撤回其
    告訴，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  陳得利
                                      法  官  何世全
                                      法  官  余德正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  廖日晟
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
