【裁判字號】    95,交聲,328
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第328號
原處分機關  交通部公路總局台中區監理所
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國95年4月24日所為裁決（中監違字第６
０─ＧＣ0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理    由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所係以：受處分人甲
    ○○於民國（下同）九十四年四月二十五日下午二時四十八
    分許，在台中市○○路、五權五街處，因駕駛Ｂ３─０３２
    ９號自用小客車有未依號誌指示行駛違規，遭臺中市警察局
    交通隊舉發，並當場通知應於九十四年五月十日前到案，受
    處分人於九十四年四月二十五日收受通知，未依指定日期到
    案，遂依道路交通管理事件統一裁罰基準表，處罰鍰新台幣
    一千八百元並記違規點數一點。
二、本件異議意旨略以：受處分人業已依指定日期之前繳清罰鍰
    ，並未逾期等語。
三、經查：受處分人上開違規事項所處罰鍰，業於九十四年五月
    三日以郵政劃撥方式繳交結案，並未逾期，有交通部公路總
    局中區監理所九十五年六月十三日中監自字第０九五００四
    三二九七號函及後附之郵撥查詢報表一紙附卷可憑，詎原處
    分機關未察，竟以受處分人逾期未於指定日期到案裁處罰鍰
    一千八百元並記違規點數一點，顯有疏失，本件異議為有理
    由，原處分應予撤銷，另諭知異議人不罰。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年     6    月    23    日
                       交通法庭  法  官  陳如玲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  楊賀傑
中    華    民    國    95    年     6    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
