【裁判字號】    95,易,494
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           95年度易字第494號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件（95年度偵字第839號），於中華民國
95年6月23日下午4時0分，在本院第6法庭宣示判決，出席職員
如下：
    法  官  林念祖
    書記官  謝明倫
    通  譯  王玉琴
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
甲○○後備軍人，居住處所遷移，無故不依規定申報，致使教育
召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算
壹日，緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：甲○○係後備軍人，設籍於臺中縣太平市○
    ○里○○路280巷25號。其自民國（下同）93年3、4月間起
    ，即至外地工作，至95年4、5月間，更舉家遷移，惟意圖避
    免召集處理，而無故不依規定申報，致臺中縣後備司令部所
    發指定應於94年9月21日，前往臺中縣太平市○○路○段59號
    「坪林營區」報到之94年度博愛2544號教育召集令無法送達
    。
三、處罰條文：妨害兵役治罪條例第10條3項、第1項第3款、第6
    條第1項、刑法第11條前段、第41條第1項前段、第74條第1
    款，罰金罰鍰提高標準條例第2條。
四、附記事項：被告願支付新臺幣伍仟元予中華社會福利聯合勸
    募協會（已於95 年6月12日履行）。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第六庭
                      書記官  謝明倫
                      法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  謝明倫
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附錄本案所犯法條全文
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處 1 年以下有
期徒刑、拘役或科新臺幣 9 萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第 3 款之罪者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或科
新臺幣 3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第 1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法
送達者，以意圖避免召集論；分別依第 5 條或第 6 條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處 3 年
以下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第 1 款
至第3款及第5款行為之一者，處1年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣9萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第 1 項之罪者，處 3 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
