【裁判字號】    95,交易,245
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         95年度交易字第245號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因過失致死案件（95年度偵字第6709號），於中華民國
95年6月23日上午十時，在本院第4法庭宣示判決，出席職員如下
：
      法  官  黃松竹
      書記官  董美惠
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
    主    文
戊○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    戊○○於民國九十四年四月三十日上午十一時許，駕駛車號
    GO─5200號自小客車，沿台中市○○路由西南往東北方向行
    駛，嗣於同日上午十一時十五分許，行經同路段與軍和街口
    時，欲向左迴轉至軍福路反向直行，因疏未注意，誤認油門
    踏板為煞車踏板而操作不當，造成車子突然前衝，因而撞擊
    軍和街一五八號房屋內之張阿屘，致張阿屘受有右大腿股骨
    骨折、額頭及頭皮撕裂傷及多處擦傷、瘀挫傷等傷害，經送
    醫後延於同年八月二十四日上午五時四十三分許不治死亡。
三、處罰條文：
    刑法第二百七十六條第一項、第四十一條第一項前段、第七
    十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    。
四、附記事項：
    和解條件：一、強制保險意外險賠償新台幣（下同）一百五
              二、戊○○另給付丙○○、乙○○、丁○○○、
              三、丙○○、乙○○、丁○○○、甲○○、張雪
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6    月    23    日
                  刑事第四庭  法  官  黃松竹
                              書記官  董美惠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  董美惠
中    華    民    國    95    年    6    月    23    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
