【裁判字號】    95,易緝,361
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度易緝字第361號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      樓(
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第18878
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主    文
丙○○攜帶兇器竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑柒月。
扣案之自製改裝螺絲起子壹支沒收。
    犯罪事實
一、丙○○曾於民國九十二年間犯竊盜罪，經臺灣高等法院判處
    有期徒刑一年六月確定，於九十四年一月二十六日因縮短刑
    期執行完畢出監。猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，
    於九十四年十一月十五日八時五十分許，在臺中市○○區○
    ○路三段一六○號前（榮總醫院二號門旁），持客觀上足認
    為兇器之自製改裝螺絲起子一支，著手竊取劉瓊榕所有，由
    其夫甲○○所騎乘之車號Ｌ六Ｇ─六三七號重型機車一部，
    於撬開電門後，因發現該車車輪鎖有大鎖而放棄離去，竊盜
    未遂，嗣經民眾施長榮發覺報警，經警到場查獲，並扣得丙
    ○○所有，作為犯罪工具之自製改裝螺絲起子一支。
二、案經臺中市警察局第六分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理      由
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於警詢及臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官偵查，及本院審理時均供承不諱，核與被害人
    劉瓊榕之夫甲○○於警詢時指訴之情節相符，並經證人施長
    榮於警詢時供證屬實，且有被害人立具之贓物認領保管收據
    在卷可稽，復有自製改裝螺絲起子一支扣案可資佐證，被告
    犯行堪以認定。
二、查被告所持有之自製改裝螺絲起子，其主要構成部分為質地
    堅硬之鐵質，且為尖銳之物，以之揮刺、擊打，足以傷害人
    之生命，具有客觀上之危險性，自屬兇器。核被告丙○○所
    為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款、同條第二項之
    攜帶凶器竊盜未遂罪。被告已著手於竊盜之行為，而不遂，
    為未遂犯，按既遂犯之刑減輕之。又被告曾犯竊盜罪，於九
    十四年一月二十六日因縮短刑期執行完畢出監，執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表、及臺灣臺中地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表各一份在卷足按，其前受有期徒刑執
    行完畢，於五年以內再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條之規定加重其刑。並依法先
    加後減。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、所
    生危害及被告一再懇切表示，決不再犯案，坦承犯行之犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之自製改裝螺
    絲起子一支，係被告所有供犯罪所用之物，為被告供稱在卷
    ，依刑法第三十八條第一項第二款規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第二項、第一項第三
款、第四十七條、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準
條例第一條前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中 華 民 國九十五    年   六    月     二十三      日
              刑事第四庭    法  官 黃松竹
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                            書記官 董美惠
中 華 民 國九十五    年   六    月     二十三      日
參考法條：
刑法第321條第1項第3款、第321條第2項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
三  攜帶兇器而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
