【裁判字號】    95,訴,1496
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第1496號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押在臺灣臺中看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第2061號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
扣案之注射針筒支，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國九十二年間因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以九十二年度毒聲字第二０九五號裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官於九十三年二月二十四日以九十三年度毒偵緝字第四
    三號為不起訴處分確定。惟不知悔改，於九十四年間，又因
    施用第一級毒品罪，經本院於九十四年八月三十日以九十四
    年度訴字第二四九０號判處有期徒刑七月確定（尚未執行）
    。詎甲○○仍無法戒惕，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後
    五年內，竟又基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自九
    十四年八月三十日後之某日起至九十五年四月二十四日十八
    時許止，每三至四日，即在臺中縣太平市○○○○街七巷十
    三號或臺中市○○區○○路二段貴城巷二十六弄五號等處所
    ，以將第一級毒品海洛因摻水放入針筒內注射施打之方式，
    連續施用第一級毒品海洛因多次。嗣於九十五年四月二十日
    十九時四十分許，臺中縣警察局霧峰分局員警持本院核發之
    搜索票前往臺中縣太平市○○○○街七巷十三號執行搜索，
    當場扣得甲○○所有供其施用第一級毒品使用之注射針筒二
    支；經採集其尿液送驗後，係呈嗎啡陽性反應。之後，於同
    年四月二十五日十七時二十分許，臺中市警察局第五分局員
    警又在臺中市○○區○○路二段貴城巷二十六弄五號三樓甲
    ○○房間床上，查獲甲○○所有供其施用第一級毒品使用之
    注射針筒一支；經採集其尿液送驗後，仍呈嗎啡陽性反應。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊之自白，及於本院準備程序及審
      理時為認罪之陳述。
（二）被告甲○○之母黃曾純香於警詢時之證述。
（三）中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心出具之確認檢驗
      結果報告（九十五年四月二十日查獲時所採集之尿液）、
      臺中市警察局第五分局搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表、
      照片、來來病理檢驗所尿液檢驗報告單、詮昕科技股份有
      限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告。
（四）扣案之注射針筒三支。
三、被告於九十五年四月二十四日為警查獲時，警方雖在臺中市
    北屯區○○路○段貴城巷二十六巷五號內，查扣注射針筒二
    支，但其中一支係在被告兄長即另案被告黃天佑之房間內衣
    架上之褲子口袋內起獲，且係另案被告黃天佑所有等情，業
    據被告、另案被告黃天佑陳明在卷，公訴人誤認係被告所有
    ，進而聲請宣告沒收，容有未洽，附此明。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第五十
    六條、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
