【裁判字號】    95,拍,303
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度拍字第303號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        號
                      現應受.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押權
    ：
    （一）登記日期：民國94年4月20日。
    （二）擔保債權範圍：本金最高限額新台幣（下同）9,850,
          000元。
    （三）抵押權存續期間：自民國94年4月19日起至民國134年
          4月19日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人：即相對人。
    嗣債務人乙○○於 (1)民國94年4月18日 (2)(3)民國94年1
    月20日向聲請人 (1)借款8,201,700元 (2)借款1,310,000元
     (3)約定循環動用個人信用貸款，相對人同意將其嗣後所清
    償之本息平均攤還個人信用貸款金額，自動轉換為循環動用
    個人信用貸款之額度，各筆借款皆約定有利息、遲延利息及
    違約金，借款期限 (1)30年 (2)5年 (3)自聲請人核准額度
    之當日起為期1年，屆期如兩造未以書面表示不另締約之事
    實，即視同兩造同意契約以同一內容續予展期1年，無須另
    行換約，其後每年契約屆期時亦同，各筆債務應按月繳納本
    息，如一次未履行，即喪失期限利益，詎債務人自 (1)民國
    94年12月1日 (2)(3)民國94年12月21日起即未繳納本息，應
    視同全部到期，計尚欠本金 (1)8,079,942元 (2)1,138,868
    元 (3)171,132元及利息、遲延利息及違約金等，為此聲請
    拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本及借據等影本為
    證，本件聲請，經核合於民法第873條第1項之規定，應予准
    許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  簡易庭法  官  張恩賜
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
