【裁判字號】    94,婚,1490
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              94年度婚字第1490號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十五年六月九日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其結婚或離婚之效力或判決離婚之事由，依臺灣地區之法
    律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五十三條、第五十
    二條第二項定有明文。經查，本件原告為臺灣地區人民，被
    告為大陸地區人民，故本件離婚事由及婚姻效力之準據法應
    適用臺灣地區法律，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
三、原告主張：被告為大陸地區人士，兩造於民國九十一年二月
    六日在大陸地區結婚，婚後被告來臺與原告共同居住於臺中
    市○○鄉○○街五０七號住所，詎被告於九十三年三、四月
    間離家至臺北後迄今未曾返家，音訊全無，顯然違背同居義
    務，原告乃訴請鈞院以九十三年度婚字第一四三四號判決被
    告應與原告同居，並已確定在案，惟被告迄未履行，是被告
    不僅有違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事
    ，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態之中，爰依民法第一千零五
    十二條第一項第五款之規定訴請離婚。並聲明：如主文所示
    。被告則未提出任何書狀或陳述作有利於自己之聲明或陳述
    。
四、原告主張雙方婚姻關係現仍存續中，被告自九十三年三、四
    月間離家未返迄今，業經本院以九十三年度婚字第一四三四
    號判決被告應與原告同居確定在案，惟被告迄未履行等事實
    ，業據提出本院九十三年度婚字第一四三四號民事判決、戶
    籍謄本、入出國日期證明書、被告居民身分證、常住人口登
    記卡、臺中縣豐原分局社口派出所大陸地區人民行方不明個
    別查詢報表、結婚公證書暨財團法人海峽交流基金會證明書
    等件為證。復據證人即原告之母親劉廖月美到庭證述略以：
    「我跟兩造有住一起，被告離家二年多了，不知道何原因離
    家不回來。」等語（本院九十五年六月九日言詞辯論筆錄參
    照），觀之證人係原告母親，誼屬至親，又與原告同住，對
    於被告是否與原告共同生活一節自應知之甚詳，是證人所述
    應堪採信。此外，被告經合法通知，並未於言詞辯論期日到
    場爭執或提出任何書狀答辯以供斟酌，復查無任何證據足資
    證明被告有不履行同居之正當理由，是堪認原告之主張為真
    實。
五、復按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決
    離婚之原因，民法第一千零五十二條第一項第五款定有明文
    。又夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務
    ，在此狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當理由者，即
    與民法第一千零五十二條第一項第五款所定之離婚要件相當
    ，此觀最高法院四十九年台上字第九九０號、第一二三三號
    判例自明。本件兩造係夫妻，經本院以九十三年度婚字第一
    四三四號判決被告應與原告同居確定在案，被告並無不能同
    居之正當理由，迄今仍拒不與原告履行同居之事實，有如前
    述，是被告不僅有違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居
    之主觀情事，揆諸前開說明，被告行為顯係惡意遺棄原告在
    繼續狀態中，從而原告依民法第一千零五十二條第一項第五
    款規定，訴請判決離婚，洵屬正當，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  家事法庭    法  官  林洲富
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
