【裁判字號】    95,抗,175
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度抗字第175號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
當事人間聲請本票准許強制執行事件，抗告人對於中華民國95年
3月25日本院簡易庭95年度票字第9904號民事裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按就非訟事件之抗告，除本法另有規定外，準用民事訴訟法
    關於抗告程序之規定，非訟事件法第46條定有明文。而提起
    民事抗告，應依民事訴訟法第488條第3項、第495條之1第1
    項、第441條第1項之規定提出抗告狀，抗告狀中則應表明：
    (一)當事人及法定代理人；(二)原裁定及對於該裁定抗告之陳述
    ；(三)對於原裁定不服之程度及應如何廢棄或變更之聲明；(四)
    抗告理由，此為法定程式要件。又抗告不合法者，抗告法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，應定期間先命補正
    ，逾期不為補正者，抗告法院得以裁定駁回其抗告，亦為民
    事訴訟法第495條之1第1項、第444條第1項所明文。
二、本件抗告人提起抗告，其抗告狀僅載有「抗告人不服臺中地
    方法院95年度票字第9904號本票准許強制執行事件，特於法
    定期間內提起抗告，除另狀補提理由，先聲明如上。」等語
    ，然該抗告狀除未記載抗告理由外，其亦未有何聲明，亦即
    並未記載「對於原裁定不服之程度及應如何廢棄或變更之聲
    明」。經本院於95年5月25日命抗告人於5日內補正，抗告人
    於95年6月1日收受，有送達證書附卷可憑。茲因抗告人迄今
    未依期補正，其抗告自非合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第46條、民事訴訟法第495條之1第1項、第444
    條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  民事第三庭  審判長法  官  張瑞蘭
                                    法  官  陳文爵
                                    法  官  陳毓秀
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內依非訟事件法第45條第3項、
第4項之規定「以適用法規顯有錯誤為理由」，向本院提出再抗
告狀（須附繕本一份及繳納再抗告裁判費新臺幣1000元），經本
院許可後始可再抗告，前項許可以原裁定所涉及之法律見解具有
原則上重要性者為限。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                                    書記官  吳美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
