【裁判字號】    95,聲,1212
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度聲字第1212號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間請求分割共有物事件（94年度訴字第439號），聲
請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主    文
相對人丙○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣肆萬肆仟壹佰伍
拾貳元；相對人乙○○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣捌仟
捌佰參拾元，並均應自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按
週年利率百分之五計算之利息。
    理      由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；上開確定
    之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計
    算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文。
二、聲請人與相對人間請求分割共有物事件，經本院94年度訴字
    第439號判決確定，其訴訟費用應由相對人丙○○負擔24分
    之10，相對人乙○○○負擔24分之2。
三、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  游文科
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                                書記官
計  算  書：
項      目             金額（新臺幣）       備    註
第一審裁判費            93,664元
第一審測量費            12,300元
合      計             105,964元
註：
1.相對人丙○○負擔24分之10，其金額為44,152元（元以下四
  捨五入，下同）。
2.相對人乙○○○負擔24分之2，其金額為8,830元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
