【裁判字號】    95,家訴,95
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度家訴字第95號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間確認婚姻無效事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣南投地方法院。
    理  由
一、按婚姻無效或撤銷婚姻，與確認婚姻成立或不成立及離婚或
    夫妻同居之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之
    法院管轄。但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由
    各該居所地之法院管轄，民事訴訟法第五百六十八條第一項
    定有明文。又夫妻之住所，由雙方共同協議之，未為協議或
    協議不成時，得聲請法院定之。法院為前項裁定前，以夫妻
    共同戶籍地推定為其住所，民法第一千零零二條第一項、第
    二項亦定有明文。再者，訴訟之全部或一部，法院認為無管
    轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事
    訴訟法第二十八條第一項規定甚明。
二、本件原告起訴主張兩造間並無婚姻關係，原告仍一時誤觸刑
    法，充當人頭與大陸地區女子即被告乙○○假結婚，業經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官處分緩起訴在案，為此訴請確
    認婚姻無效等語。
二、查兩造係於民國八十九年十二月二十二日結婚，原告當時設
    籍在南投縣埔里鎮○○里○○○路一０四號。而被告申請入
    境臺灣地區時，其來台住址亦載明為「南投縣埔里鎮○○○
    路一０四號」。原告嗣於九十二年六月二十三日始將戶籍至
    臺中市○○區○○路一０七號六樓之一，此有戶籍謄本一件
    、被告之中華民國臺灣地區旅行證影本一紙，在卷可憑。又
    原告到庭陳述稱：「（妳在何戶政事務所辦理結婚登記？）
    在南投縣埔里戶政事務所。」「（兩造是否曾經在台中縣、
    市居住過？）沒有。我完全沒有看過被告。」（本院九十五
    年四月十七日準備程序筆錄參照）。復有南投縣埔里鎮戶政
    事務所九十三年十二月二十三日埔戶字第09300004515號函
    暨所附兩造結婚登記資料一份，在卷可查。足認兩造婚後住
    所地係在南投縣，其原因事實發生地，亦非在臺中縣、市。
    參照上開民事訴訟法第五百六十八條第一項之規定，本院並
    無管轄權。原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職
    權裁定移送其管轄法院。
三、依民事訴訟法第二十八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  家事法庭    法  官  林三元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
