【裁判字號】    95,交易,285
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第285號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第79
31號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主    文
丙○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    丙○○於民國九十五年二月七日上午五時五十分許，騎乘車
    牌號碼ＣＧＯ－２２３號重型機車，沿臺中縣沙鹿鎮○○路
    由東向西直進，行經臺中縣沙鹿鎮○○路五十之三號前時，
    本應注意車前狀況，在未劃設車道線之道路，行車限速不得
    超過四十公里，並隨時採取必要之安全措施，而依當時天候
    晴，有晨光（起訴書誤為暮光），視距良好，並無不能注意
    之情形，且丙○○在客觀上亦能預見如騎乘機車撞擊行人，
    有可能肇致被撞擊者死亡之結果，竟疏未注意車前狀況，且
    以時速五十公里之速度行駛，適有晨間推手推車外出撿拾廢
    棄紙板之張王幼行經該處，丙○○因未能即時發覺，以致發
    現張王幼時，已閃避不及，所騎乘之車牌號碼ＣＧＯ－２２
    ３號重型機車右前車身因而直接撞及張王幼，致張王幼受有
    腦部外傷致顱腦損傷、腹部鈍傷等傷害，經緊急送往臺中縣
    沙鹿鎮光田綜合醫院急救，因急救無效而由家屬載送返家，
    延於同日上午十一時四十五分許不治死亡。事故發生後，適
    有員警巡邏經過現場，立刻通知交通事故現場處理人員前往
    處理，丙○○在肇事後，即留在現場向據報前來處理之員警
    表明為肇事人，自首而接受裁判。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
（一）被告丙○○於警詢、偵查中之自白，及於本院準備程序及
      審理時為認罪之陳述。
（二）死者張王幼之子即證人甲○○之證述。
（三）光田綜合醫院法醫參考病歷摘要、道路交通事故現場圖、
      道路交通事故調查報告表（一）（二）、照片、臺中縣警
      察局一一０受理案件回報單、臺中縣警察局道路交通事故
      肇事人自首情形紀錄表、機車車籍資料、臺灣臺中地方法
      院檢察署檢察官相驗筆錄、相驗屍體證明書、相驗屍體驗
      斷書。
（四）按人體乃血肉之軀，若騎乘機車撞擊之，將傷及被撞擊者
      之身體，甚至導致其死亡，此乃一般人均能知曉之事理。
      查被告丙○○係二十九歲之青年人，業工，顯然已有一定
      之社會歷練，對於上開事理當有所悉，其於偵查中亦自承
      ：係因注意力不集中而肇事，伊有過失等語，足見其對於
      騎乘機車以時速五十公里之速度，撞擊死者張王幼，將導
      致死者張王幼受傷死亡之結果，係可預見，至臻明確。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第二百七十六條第一項、第六十二條前段、第四十一條第
    一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第二百七十六條第一項
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
