【裁判字號】    95,訴,1363
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度訴字第1363號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第一四四七號），被告於準備程序進行中就被訴
事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審
判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第壹級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之第
壹級毒品海洛因殘渣壹小包（量少無法分離秤重，袋重約零點
公克）沒收銷燬之，扣案之注射針筒貳支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因竊盜案件，經本院臺中簡易庭判處有
    期徒刑六月確定，並因施用毒品案件，經送強制戒治滿六月
    後，認已無繼續強制戒治之必要，於民國（下同）九十三年
    十一月二十六日執行完畢，接續執行前述竊盜案件之有期徒
    刑六月，於九十四年五月二十五日執行完畢釋放（施用毒品
    部分由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十三年度戒毒偵
    字第三一二號為不起訴處分）。嗣甲○○又因施用毒品案件
    ，經本院於九十五年二月七日，以九十五年度訴字第一六三
    號刑事判決判處有期徒刑八月，業經確定（現執行中）。詎
    甲○○仍不知戒除毒品，於前案強制戒治執行完畢釋放後之
    五年內，復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自前案
    判決宣示後之次日起，至九十五年四月十七日上午十時許止
    ，連續在臺中縣太平市○○路十一號住處等地，以注射方式
    ，連續施用第一級毒品海洛因多次，約每日二至三次。嗣於
    九十五年三月十四日下午一時三十分許，為警持本院核發之
    搜索票在前述住處查獲，並扣得第一級毒品海洛因殘渣一小
    包（量少無法分離秤重，袋重約○．三公克）及注射針筒二
    支。
二、證據名稱：
  (1)被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
  (2)中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心確認結果報告一紙
    （顯示被告尿液呈海洛因代謝後之嗎啡類陽性反應）。
  (3)搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各一件、扣案物照片一張、
    現場圖一件。
  (4)扣案之海洛因殘渣一小包（量少無法分離秤重，袋重約○．
    三公克）、注射針筒二支（附於警卷最末袋內）。
  (5)臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法
    第十一條、第五十六條、第四十七條、第三十八條第一項第
    二款，判決如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第六庭    法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  謝明倫
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條第一項：施用第一級毒品者，處六月以
上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
