【裁判字號】    94,訴,1457
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              94年度訴字第1457號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  朱元宏律師
            張志隆律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起公
訴（93年度偵字第17961號），本院於95年5月17日所為94年度訴
字第1457號判決之正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之正本法官姓名欄內關於「王世華」，應更正為「莊嘉蕙
」。
    理  由
一、按刑事裁判文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與裁判之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、經查，原判決之正本法官姓名欄內關於「王世華」，顯係出
    於誤寫，自應更正為「莊嘉蕙」，惟不影響於全案情節與原
    判決之本旨，爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    23     日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                            審判長法  官  林源森
                                  法  官  莊嘉蕙
                                  法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳淑華
中    華    民    國    95    年    6    月    23     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
