【裁判字號】    95,婚,430
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度婚字第430號
原      告  乙○○
被      告  甲○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十五年六月九日言詞
辯論終結，判決如左：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按「臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例
    另有規定外，適用臺灣地區之法律。」「夫妻之一方為臺灣
    地區人民，一方為大陸地區人民者，其結婚或離婚之效力，
    依臺灣地區之法律。」臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    四十一條第一項、第五十三條定分別有明文。又婚姻無效或
    撤銷婚姻，與確認婚姻成立或不成立及離婚或夫妻同居之訴
    ，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之法院管轄。但
    訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各該居所地法
    院管轄；民事訴訟法第五百六十八條第一項亦定有明文。經
    查，本件原告請求與被告離婚，原告為台灣地區人民，被告
    為大陸地區人民，有本院九十四年度婚字第一０四七號民事
    判決一份在卷可稽，揆之首揭說明，本件婚姻效力之準據法
    自應適用臺灣地區法律，從而，本件應適用我民事訴訟法上
    開專屬管轄之規定。又被告受合法之通知，無正當理由，未
    於言詞辯論期日到場，經核無民事訴訟法第三百八十六條所
    列各款之情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論而為判決
    。
二、原告主張：被告係大陸地區人民，與原告於民國九十二年三
    月十八日在大陸地區結婚，被告於婚後來台與原告共同生活
    ，詎被告於九十三年三月十七日自中國大陸地區返台後，即
    於同年月十三日離家迄金，置原告於不顧，拒與原告履行同
    居生活，被告顯然違背同居義務，嗣經原告訴請履行同居，
    並經本院於九十四年十一月二十五日以九十四年度婚字第一
    ０四七號判決被告應與原告同居，並於九十五年一月十一日
    確定，惟被告迄未履行，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態
    中，為此爰依民法第一千零五十二條第一項第五款之規定，
    請求判決離婚等語。並聲明如主文所示。被告則未提出書狀
    作何有利於己之聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據提出本院九十四年度婚字第一０四七
    號民事判決及確定判決證明書、戶籍謄本、被告大陸常住人
    口登記卡、公證書等各一份為證，並經本院依職權調閱九十
    四年度婚字第一０四七號民事訴訟卷宗查閱屬實。復據證人
    即原告之女兒蔡采倪到庭證述屬實，其證稱略以：「伊知道
    兩造結婚之事，被告是大陸人士，被告婚後有來台，但住沒
    多久就離家，去何處不知道。」等語（詳見九十五年四月二
    十六日言詞辯論筆錄）。參酌證人蔡采倪為原告女兒，對於
    兩造婚姻狀況自知之甚稔，其所為證言應屬可信。另依原告
    提出之內政部警政署入出境管理局關於被告之入出境資料顯
    示，被告確於九十三年三月七日入境台灣地區後，迄今未曾
    離境，亦有該局九十五年三月二十九日境中證字第○九五三
    ０六００八八九０號入出國日期證明書一紙在卷可稽。此外
    ，被告經本院合法通知亦不到庭爭執，是依上開證據，原告
    上開主張，堪認為真實。
四、按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決離
    婚之原因，民法第一千零五十二條第一項第五款定有明文。
    又夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務，
    在此狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當理由者，即與
    民法第一千零五十二條第一項第五款所定之離婚要件相當，
    此觀最高法院四十九年台上字第九九０號、第一二三三號判
    例自明。本件兩造係夫妻，經本院以九十四年度婚字第一０
    四七號判決被告應與原告同居確定，而被告迄未履行同居義
    務，已如前述，被告又未到庭或提出書狀主張有何不能同居
    之正當理由，依上開判例意旨，被告行為顯係惡意遺棄原告
    在繼續狀態中。從而，原告依民法第一千零五十二條第一項
    第五款規定請求離婚，洵屬正當，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十三  日
                      家事法庭  法  官  簡賢坤
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十三  日
                          書記官   林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
