【裁判字號】    95,沙交簡上,236
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決         95年度沙交簡上字第236號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院沙鹿簡易庭95年度
沙交簡字第155號中華民國95年3月31日第一審簡易判決（聲請案
號：94年度偵字第7046號），提起上訴，本院管轄第二審之合議
庭，認不宜以簡易判決處刑，爰依通常程序，逕為第一審判決如
下：
    主    文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理    由
一、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第三款、
    第三百零七條分別定有明定；又按刑事事件於偵查中或第一
    審法院辯論終結前，調解成立，經法院核定，並經當事人同
    意撤回者，視為於調解成立時撤回告訴或自訴，鄉鎮市調解
    條例第二十五條第二項亦有明文。又查判決應宣示之，但不
    經言詞辯論之判決，不在此限，刑事訴訟法第二百二十四條
    第一項定有明文。又裁判制作裁判書者，除有特別規定外，
    應以正本送達於當事人、代理人、辯護人及其他受裁判之人
    ，同法第二百二十七條第一項亦有明定。是裁判於宣示或送
    達於當事人、代理人、辯護人或其他受裁判之人時，始對外
    發生裁判之效力。如裁判未經宣示復未送達者，則對外尚不
    發生效力，自無拘束力可言，最高法院八十二年度台非字第
    三一一號判決可資參照。
二、經查，本件上訴人即被告乙○○係經檢察官以其涉犯刑法第
    二百八十四條第一項過失傷害罪嫌，於民國九十五年二月十
    七日以九十四年度偵字第七０四六號聲請簡易判決處刑，並
    經本院沙鹿簡易庭於九十五年三月三十一日判處拘役五十五
    日，得易科罰金，並於九十五年四月六日送達被告。然依刑
    法第二百八十七條前段規定過失傷害罪屬告訴乃論之罪，而
    告訴人甲○○與被告於九十五年四月四日在臺中縣外埔鄉調
    解委員會調解成立，並載明自調解成立日起撤回本件刑事告
    訴，且該調解書業經本院沙鹿簡易庭於九十五年四月二十日
    以九十五年度沙核字第六六六號車禍糾紛案件准予核定在案
    ，業經本院調閱上開案卷屬實，並有臺中縣外埔鄉調解委員
    會九五年刑調字第九號調解書一份在卷可參，是揆諸前揭規
    定意旨說明，告訴人視為於調解成立時之九十五年四月四日
    即撤回告訴，而本件九十五年度沙交簡字第一五五號過失傷
    害案件係簡易判決處刑，並未經言詞辯論及定期宣示判決，
    而上開簡易判決於九十五年四月六日始送達被告一節，有送
    達證書在卷可憑，是以本件係於判決送達前既已視為撤回，
    爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
三、按對於簡易判決之上訴，準用刑事訴訟法第三編第一章及第
    二章之規定，管轄第二審之地方法院合議庭受理簡易判決上
    訴案件，應依通常程序審理，其認案件有刑事訴訟法第四百
    五十二條之情形，應撤銷原判夬，逕依通常程序為第一審判
    決，法院辦理刑事訴訟簡易程序案件應行注意事項第十四點
    定有明文，本件原審以簡易處刑既有未洽，自應由本院將原
    判決撤銷改依通常程序為第一審判決，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第四百五十五條之
一第一項、第三項、第三百六十四條、第三百六十九條第一項前
段、第二項、第三百零二條第三款、第三百零七條，判決如主文
。
中    華    民    國    95    年     6     月    23   日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  楊真明
                                      法  官  黃渙文
                                      法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                      書記官  張雅如
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
