【裁判字號】    95,交訴,105
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交訴字第105號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第九二六六號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理後，判
決如下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實及證據，除起訴書中犯罪事實欄內關於
    「雙上肢挫擦傷等傷害」之記載後，應補充「（傷害部分未
    據告訴）」外，，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用
    之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  陳其良
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
附錄法條：
中華民國刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
