【裁判字號】    95,訴,1317
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第1317號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中女子監獄執行）
上列被告因槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度偵字第一八○六三號），本院合議庭裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序，判決如下：
    主          文
甲○○未經許可，寄藏子彈，處有期徒刑月，併科罰金新臺幣
伍萬元，有期徒刑如易科罰金及罰金如易服勞役，均以新臺幣玖
佰元即銀元參佰元折算壹日。
扣案之土造子彈壹顆沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○明知具殺傷力之子彈乃槍砲彈藥刀械管制條例管制之
    違禁物品，未經許可，不得寄藏，竟於民國九十四年十月三
    十一日下午某時，在臺中市○區○○街二三之二號前，受其
    男友乙○○所託，代為保管具有殺傷力之土造子彈二顆，並
    將之放置在自己上衣口袋內，而未經許可，寄藏子彈。嗣於
    同日晚間六時三十分許，在上址為警查獲，並當場扣得前開
    土造子彈二顆（其中一顆業經試射）。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人乙○○
    所述其將子彈交給被告保管之情節相符，並有前述土造子彈
    二顆扣案可資佐證。而上開子彈經送鑑定結果，該二顆子彈
    均係土造子彈，具直徑約八點九ｍｍ之金屬彈頭，採樣一顆
    試射，可擊發，認具殺傷力等情，亦有內政部警政署刑事警
    察局九十四年十一月十七日刑鑑字第○九四○一六八七三四
    號槍彈鑑定書一份在卷可稽，足見被告自白與事實相符。本
    件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項之
    未經許可，寄藏子彈罪。又按寄藏與持有，均係將物置於自
    己實力支配之下，僅寄藏必先有他人之持有行為，而後始為
    之受寄代藏而已，故寄藏之受人委託代為保管，其保管之本
    身，亦屬持有，不過，此之持有係受寄之當然結果。（修正
    前）槍砲彈藥刀械管制條例第七條第四項、第十一條第二項
    係將持有與寄藏為分別之處罰規定，則單純之持有，固不包
    括寄藏，但寄藏之受人委託代為保管，其保管之本身所為之
    持有，既係寄藏之當然結果，法律上自宜僅就寄藏行為為包
    括之評價，不應另就持有予以論罪，最高法院著有七十四年
    台上字第三四○○號判例可資參照。公訴人雖論以槍砲彈藥
    刀械管制條例第十二條第四項之未經許可，持有子彈罪，然
    本件被告係因受其男友乙○○所託，而代為保管上開子彈，
    已如前述，是被告係寄藏上開子彈，非為自己而持有，參照
    上開最高法院判例意旨所示，法律上自宜僅就寄藏行為為包
    括之評價，不應另就持有予以論罪，惟持有、寄藏子彈係規
    定在同一條項，尚不生變更起訴法條之問題。被告因寄藏而
    持有子彈，係其寄藏行為之當然結果，不另論罪。爰審酌被
    告明知具殺傷力之子彈屬違禁物品，猶受寄代藏，其行為危
    害社會治安，惟其寄藏之時間尚短，且事後坦承犯行，足見
    尚知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知有期徒
    刑易科罰金及罰金易服勞役之折算標準。扣案之土造子彈一
    顆係違禁物（原扣得二顆，其中一顆業經試射，依其現狀已
    非屬違禁物），爰依刑法第三十八條第一項第一款規定宣告
    沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項，
刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第四十二條第二項
、第三十八條第一項第一款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判
決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第十二庭  法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  孫立文
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5年以下有
期徒刑，併科新臺幣300萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
