【裁判字號】    95,親,23
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                95年度親字第23號
原        告    甲○○
被        告    丁○○
兼法定代理人    乙○○
上列當事人間否認子女事件，本院於民國九十五年六月九日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告之女即被告丁○○（女，民國九十五年一月二十六日生
，尚未辦理出生戶籍登記）非原告自被告乙○○受胎所生之婚生
子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告陳述：原告與被告乙○○於民國八十七年四月二十日結
    婚，惟於九十四年一月間起分居，原告即與訴外人丙○○同
    居，原告因而自丙○○受胎而懷孕，嗣原告與被告乙○○於
    九十四年十月十二日離婚，原告於九十五年一月二十六日產
    下一女即被告丁○○，原告並與丙○○於九十五年三月十五
    日結婚。被告丁○○雖係原告與被告乙○○婚姻存續期間受
    胎，惟被告丁○○實非原告自被告乙○○所受胎，而係原告
    與丙○○所生，惟因法律明定婚生子女之推定，被告丁○○
    仍被依法推定為被告乙○○之婚生子女，顯與實情不符，為
    此依法提出本訴，並聲明：如主文所述。被告雖未於最後言
    詞辯論期日到庭，惟前曾到庭對於原告主張之事實不爭執。
三、原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本、出生證明書、中山
    醫學大學附設醫院親子鑑定報告書各乙份為證，其中親子鑑
    定報告書上，載明「親子關指數（CPI）為00000000.8241，
    親子關係概率（PP）為99.9999%，根據DNA標記之分析結果
    ，不能排除丙○○與甲○○之女（按即被告丁○○）之親子
    關係」等語，有該鑑定報告書一紙在卷足憑。另證人丙○○
    亦到庭證稱：「伊已與原告甲○○結婚，婚前與原告即同居
    並發生性關係，丁○○確係伊與原告所生。」等語（本院九
    十五年六月九日言詞辯論筆錄參照）。參酌現代生物科學發
    達，醫學技術進步，以DNA檢驗方法鑑定子女之血統來源之
    精確度已達百分之九十九點八以上，更何況兩造自九十四年
    一月間起即分居迄今。綜上所述，被告乙○○雖未進行血緣
    之鑑定，然否認子女訴訟，係確定該子女之真實身分，重在
    實質身分之調查，被告丁○○既鑑定為丙○○之子女，自不
    可能同時為被告乙○○之子女，審酌上開事證，本院認為原
    告主張被告丁○○非原告自被告乙○○受胎所生，應堪採信
    。
四、按從子女出生日回溯第一百八十一日起至第三百零二日止，
    為受胎期間；妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所
    生子女為婚生子女。前項推定，如夫妻之一方能證明妻非自
    夫受胎者，得提起否認之訴。但應於知悉子女出生之日起，
    一年內為之，民法第一千零六十二條第一項、第一千零六十
    三條定有明文。上開民法之規定，即屬婚生推定之規定，欲
    否認婚生推定者，僅得由夫妻之一方依民法第一千零六十三
    條第二項之規定提起否認子女之訴，在夫妻之一方提起否認
    子女之訴得有勝訴之確定判決前，無論何人皆不得為反於婚
    生推定之主張（最高法院七十五年度台上字第二０七一號判
    例參照）。本件原告之受胎期間，既在原告與被告乙○○婚
    姻關係存續中，則依法自應推定丁○○為原告與被告乙○○
    之婚生子女，然被告丁○○既非原告自被告乙○○受胎所生
    等情，已如前述。則原告於九十五年三月三十日，即在知悉
    子女出生之日起一年內，提起本件否認子女訴訟，依前揭法
    律規定，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條、第八十五條
    第一項前段。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  家事法庭      法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                                書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
