【裁判字號】    95,易,1302
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度易字第1302號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            戊○○
            丙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵
字第20125號），本院豐原簡易庭認不宜以簡易判決處刑（95年
度豐簡字第285號），移由本院普通庭依通常程序審理，於準備
程序中被告等均為有罪之陳述，並聽取當事人意見後，本院合議
庭裁定改以簡式程序判決如下：
    主    文
甲○○共同傷害人之身體，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
戊○○共同傷害人之身體，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
丙○○共同傷害人之身體，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○、戊○○、丙○○及另一姓名、年籍不詳男子，於民
    國９４年７月１８日凌晨２時３０分許，在台中縣豐原市○
    ○○街２８號之「全家福ＫＴＶ」前，因故與丁○○發生口
    角後，竟基於傷害之犯意聯絡，共同持磚塊、木棍及掃把等
    物毆打丁○○，致丁○○受有臉多處擦傷、前胸多處挫擦傷
    、雙手前臂多處擦傷及頭皮腫脹挫傷等傷害。
二、案經被害人丁○○訴由台中縣警察局豐原分局報請臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、訊據被告等對於在上揭時地，共同傷害被害人成傷之事實，
    均坦承不諱，並為認罪之意思表示，核與被害人丁○○到庭
    指訴稱：「當時我有看到木棒、磚塊、掃把等物打我，鐵棍
    部分我不是很清楚，但確實有拿掃把等物和徒手打我」，「
    臉多處擦傷、前胸多處挫擦傷、雙手前臂多處擦傷及頭皮腫
    脹挫傷等傷害」等語。而被告甲○○於本院審理時坦承稱：
    「當時我們有出手打他，就傷害部分我認罪，我沒有拿木棍
    ，有拿持磚塊、掃把等物打他」，「我就共同傷害部分認罪
    ，但我沒有拿鐵棍、木棍傷害對方，我有拿磚塊，我只是恐
    嚇他而已，並沒有拿磚塊傷害他，我拿起來就丟棄。至於別
    人拿取何物傷害對方我不是很清楚，因為現場很亂」等語。
    被告戊○○於本院審理時坦承稱：「就傷害部分我認罪，我
    們先有口角，我們並沒有從車上拿東西下來，我們有出手毆
    打丁○○，致丁○○受有傷害」，「我一開始是空手，最後
    有拿掃把傷害對方。至於別人用何物打他我不知道。另有姓
    名、年籍不詳男子，我們並不知道是何人」等語。被告丙○
    ○於本院審理時坦承稱：「就傷害部分我認罪，我確實有傷
    害丁○○，我是徒手打被害人的」，「我認罪，但我並沒有
    持任何物品傷害對方，我只有用徒手打對方，但別人用何物
    打他我不知道，現場很亂」等語。被告三人就共同傷害被害
    人丁○○之事實，既均已認罪，核與被害人丁○○指訴就被
    傷害之情形大致均相符合，並有證人陳紹男之證述可參，此
    外丁○○因此次傷害而受有臉多處擦傷、前胸多處挫擦傷、
    雙手前臂多處擦傷及頭皮腫脹挫傷等之傷害，並有中國醫藥
    大學附設醫院出具之診斷證明書一紙、翻拍之監視錄影畫面
    三張附卷可證，事證明確，被告三人自白與事實相符，其犯
    行均已堪認定。
二、核被告三人所為，均係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪，被告甲○○、戊○○、丙○○三人間共同傷害犯行，彼
    此間有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告因
    細故，而一時情緒失控，致傷害被害人，及其犯罪之動機、
    所受之刺激、犯罪手段，被害人受傷程度，其犯罪後坦承全
    部犯行態度良好，及尚未與被害人達成和解等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第二百七十七條第一項
、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
第二條，判決如主文。
本件經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華  民  國  九十五  年    六     月     二十三  日
                  刑事第四庭    法  官  黃松竹
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本院提出上訴。
                                書記官  董美惠
中    華  民  國  九十五  年    六     月     二十三  日
附錄法條：
所犯法條
刑法第277條第1項
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
