【裁判字號】    94,交聲,610
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定       94年度交聲字第610號
原處分機關  交通部公路總局台中區監理所
受處分人
即異議人    丙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台中區監理所94年8月22日所為之處分（中監違字第裁60-
GC0000000、0000000號裁決書）聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分均撤銷。
丙○○不罰。
    理    由
一、本件原處分意旨以：本案係台中市警察局第六分局於94年5
    月8日3時24分在台中市○○○路大慶街口查獲丙○○駕駛
    1080-KZ號自小客車有「二車以上共同危險駕車」、「以不
    當方式使不能辨認牌號」違規，遂於94.6.4.以中市警交字
    第GC0000000、0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單
    舉發，台中區監理所遂依據上開舉發單而對丙○○於94.8.
    22以中監違字第裁60-GC0000000、0000000號予以裁處。
二、本件受處分人聲明異議意旨以：94.5.8.3時24分異議人所有
    之1080-KZ自小客車並未駛至違規現場而停放在家裡，有證
    人甲○○、乙○○可作證，警察單位於深夜時分有所誤認，
    原處分於法不合，應予撤銷等語。
三、按犯罪事實應依證據認定，無證據不得認定其犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第15
    4第2項、第301條第1項分別定有明文。法院受理交通事件，
    準用刑事訴訟法之規定，道路交通管理處罰條例第89條前規
    定有明文，且認定不利於被告之事實須依積極證據，苟積極
    證據不足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之
    認定（最高法院30年台上字第816號判例參照），參以最高
    法院76年台上字第4986號判例「認定犯罪事實所憑之證據，
    雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然而無論直接
    證據或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均
    不致有所懷疑，而得確得其為真實之程度者，始得據為有罪
    之認定，倘其證明尚末達到此一程度，而有合理之懷疑存在
    而無從使事實審法院得有罪之確信時，即應由法院為諭知被
    告無罪之判決」意旨，於法院審理行為人違反道路交通管理
    處罰條例案件時，當有其適用，易言之，法院於審理行為人
    違反道路交通管理處罰條例案件，當踐行完畢調查證據之程
    序後，為事實之認定時，如就原處分機關所認定之行為人違
    規之事實仍有合理之訴訟上懷疑，而無法百分之百確信行為
    人確有該當於道路交通管理處罰條例各該處罰條文之構成事
    件事實時，即應依訴訟上之待證事實「倘有懷疑，則從被告
    之利益作解釋」之證據法則，作對受處分人有利之認定。訊
    據異議人丙○○堅決否認有駕駛1080-KZ自小客車於94年5月
    8日3時24分至違規現場，經查據證人乙○○到庭結證稱：94
    年5月7日晚上6點到隔天早上6點都跟異議人丙○○在網咖，
    並未看到異議人駕駛該車，另一證人甲○○亦到庭結證稱94
    年5月7日6點下班回家後，因住在異議人隔壁，亦有看到異
    議人之車子未開出去等語。又台中地檢署於94年5月間受理
    台中市警察局第六局移送異議人丙○○之本件公共危險案件
    ，迄今已近一年，因證據欠缺尚未偵結，足見本件尚缺乏積
    極之直接證據。綜上所述，本件證證據尚有不足，異議人所
    辯尚為可採，原處分機關遽予裁罰，尚未有洽，原處分應予
    撤銷，並為不罰之諭知。
四、查本件異議人於94.8.22.收受裁決書，於94.9.12.具狀聲明
    異議，因94.9.10.滿20日之異議間適逢星期六,94.9.11. 為
    星期日，因之，94.9.12.聲明異議尚未逾期，台中區監理所
    認94.9.12.異議人之異議，已逾道路交通管理處罰條例第87
    條規定之異議期間，尚有誤會，附此明。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                    交通法庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                書記官  陳惠玲
                                                       A


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
