【裁判字號】    95,家聲,120
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    裁定認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             95年度家聲字第120號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人聲請裁定認可事件，本院裁定如下：
    主  文
中華人民共和國江西省南昌市東湖區人民法院（二００四）東民
一初字第九四五號民事判決書（於民國九十四年三月二日生效）
，應予認可。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定判決、民事仲裁判斷，不違背
    台灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，台
    灣地區與大陸地區人民關係條例第七十四條第一項定有明文
    。從而，在大陸地區作成之民事判決書欲在臺灣地區發生公
    證之效力者，依首開規定，即須聲請法院裁定認可。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國八十九年四月十三日辦理
    結婚登記手續，嗣相對人以雙方無感情基礎，婚姻名存實亡
    為由，於九十三年十二月八日在大陸地區江西省南昌市東湖
    區人民法院訴請離婚，已獲勝訴判決並生效，為此爰依台灣
    地區與大陸地區人民關係條例第七十四條之規定，聲請鈞院
    認可等語，並提出江西省南昌市東湖區人民法院（二００四
    ）東民一初字第九四五號民事判決書、法律文書生效證明書
    、江西省南昌市公證處公證書及財團法人海峽交流基金會證
    明書等件為證。
三、經查：聲請人與相對人於八十九年四月十三日結婚，有戶籍
    謄本乙份在卷可稽。另依聲請人所提出之江西省南昌市東湖
    區人民法院（二００六）東民一初字第九四五號民事判決書
    意旨略以：「原、被告感情基礎薄弱，婚後又未共同生活，
    婚姻關係已名存實亡，原告要求離婚，本院予以准許。」按
    上開離婚所舉事由，符合我國民法第一千零五十二條第二項
    規定難以維持婚姻之重大事由，足見該判決認事用法，並無
    違背我國法律有關規定。是本件審查聲請人提出前揭財團法
    人海峽交流基金會，對於在大陸地區製作之文書所為之驗證
    ，依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七條、同條例施行
    細則第八條之規定，推定該文書為真正之效力，堪認上開判
    決書為真。再本院認本件之民事判決並不違背台灣地區公共
    秩序或善良風俗，揆諸前揭規定，應予認可。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  家事法庭  法  官  林三元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                            書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
