【裁判字號】    95,婚,118
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              95年度婚字第118號
原      告  乙○○
被      告  甲  ○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十五年六月九日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其結婚或離婚之效力或判決離婚之事由，依臺灣地區之法
    律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五十三條、第五十
    二條第二項定有明文。經查，本件原告為臺灣地區人民，被
    告為大陸地區人民，故本件離婚事由及婚姻效力之準據法應
    適用臺灣地區法律，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
三、原告主張：被告為大陸地區人士，兩造於民國九十一年十一
    月二十二日結婚，被告並於九十二年一月二十八日來臺與原
    告共同生活，詎被告於九十三年三月十五日離家出走，並返
    回中國大陸地區迄今，其拒與原告履行同居義務，顯然違背
    同居義務，原告乃訴請鈞院以九十四年度婚字第四一三號判
    決被告應與原告同居，並已確定在案，惟被告迄未履行，是
    被告不僅有違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀
    情事，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態之中，爰依民法第一千
    零五十二條第一項第五款之規定訴請離婚。並聲明：如主文
    所示。被告則未提出任何書狀或陳述作有利於自己之聲明或
    陳述。
四、原告主張雙方婚姻關係現仍存續中，被告婚後於九十三年三
    月十五日離家返回大陸地區，拒絕履行同居之義務，原告乃
    訴請本院以九十四年度婚字第四一三號判決被告應與原告同
    居，並已確定在案，惟被告迄未履行等事實，業據提出戶籍
    謄本正本、被告入出國日期證明書正本及本院九十四年度婚
    字第四一三號確定證明書影本各乙份為證。依前揭被告入出
    國日期證明書觀之，被告確於九十三年三月十五日離境迄今
    未曾返台，顯見被告確未履行與原告同居之義務。被告經合
    法通知，並未於言詞辯論期日到場爭執或提出任何書狀答辯
    以供斟酌；此外，復查無任何證據足資證明被告有不履行同
    居之正當理由，是堪認原告之主張為真實。
五、按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決離
    婚之原因，民法第一千零五十二條第一項第五款定有明文。
    又夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務，
    在此狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當理由者，即與
    民法第一千零五十二條第一項第五款所定之離婚要件相當，
    此觀最高法院四十九年台上字第九九０號、第一二三三號判
    例自明。本件兩造係夫妻，經本院以九十四年度婚字第四一
    三號判決被告應與原告同居確定在案，被告並無不能同居之
    正當理由，迄今仍拒不與原告履行同居之事實，有如前述，
    是被告不僅有違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之主
    觀情事，揆諸前開說明，被告行為顯係惡意遺棄原告在繼續
    狀態中，從而原告依民法第一千零五十二條第一項第五款規
    定，訴請判決離婚，洵屬正當，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  家事法庭    法  官  林洲富
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
