【裁判字號】    95,聲再,11
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲再字第11號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上聲請人因詐欺案件，對於本院中華民國九十三年八月三十一日
確定判決（九十三年易字第一六九三號），聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審意旨如附件再審聲請書。
二、查聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定
    有明文。
三、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出該判決
    之繕本，且再審聲請書上僅載有附表壹、貳，亦未見將原判
    決書列為附件，並確實附於聲請書之後，迄今仍未見聲請人
    補正原判決之繕本，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違
    背，爰依同法第四百三十三條裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    二十三日
                  刑事第三庭  審判長法  官  張國忠
                                    法  官  滕治平
                                    法  官  黃松竹
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  董美惠
中    華    民    國  九十五  年    六    月    二十三日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
