【裁判字號】    95,訴,1313
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第1313號
  原      告  有限責任彰化第六信用合作社
  法定代理人  乙○○
  訴訟代理人  丙○○
  被      告  甲○○
上當事人間請求清償借款事件，經本院於民國九十五年六月九日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾參萬伍仟捌佰零捌元，及自民國九十
四年十月二十六日起至清償日止，按年息百分之十計算之利息，
並自民國九十四年十一月二十七日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告之被繼承人林文雄於八十四年六月十六日邀
    同訴外人林意程為連帶保證人，向原告借款六十萬元，約定
    期限至八十五年六月十六日止，利息按原告基本放款利率百
    分之九點八五加碼年息百分之零點十五計算，並應加付逾期
    在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月
    者，按上開利率百分之二十計算之違約金。詎被告自八十五
    年八月二十九日起未依約給付本息，屢經催討仍未獲清償，
    被告已喪失期限利益，債務已視為全部到期，經原告向彰化
    地方法院以九十三年度執字第一五八一○號拍賣抵押物強制
    執行程序，分配取得七十二萬元，尚積欠原告本息、違約金
    五十三萬五千八百零八元，爰依消費借貸及繼承之法律關係
    請求，並聲明：如主文第一項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論
    時不爭執者，視同自認；當事人對於他造主張之事實，已於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執者，準用第一項之規定，民事訴訟法第二百
    八十條第一項、第三項分別定有明文。查原告主張之事實，
    業據其提出借據、臺灣彰化地方法院民事執行處通知、臺灣
    彰化地方法院民事執行處強制執行金額計算書分配表、臺灣
    彰化地方法院家事法庭九十三年八月二十三日彰院嗚家清字
    第○九三○○二八三七五號函、被繼承人林文雄繼承系統表
    、被告戶籍謄本及戶口名簿等影本各一份為證，尚非無憑。
    被告受本院相當時期合法之通知，於言詞辯論期日既未到場
    ，復未提出任何書狀爭執，依前揭規定，應視同自認，堪信
    原告之主張為真實。從而，原告基於消費借貸及繼承之法律
    關係請求被告給付如主文第一項所示之本金、利息及違約金
    ，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    6    月    23    日
                  民事第二庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6    月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
