【裁判字號】    95,訴緝,248
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             95年度訴緝字第248號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣臺中女子監獄執行中）
上列被告因偽造文書案件，本院於民國九十五年六月六日所為之
判決之正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之正本主文欄內關於「附表一、四」及「楊明珍」之記載
，應更正為「附表一、三」及「甲○○」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、查本件被告乙○○係偽造原判決附表一、三所示「甲○○」
    之署押，是原判決之正本主文欄內關於「附表一、四」及「
    楊明珍」之記載顯屬誤載，揭諸上開說明，爰依法裁定更正
    如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                    刑事第六庭    法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  鄭淑英
中    華    民    國    95    年    6    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
