【裁判字號】    95,訴,1040
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第1040號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第一六四八號），本院合議庭裁定改依簡式審判
程序審理後，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又連續施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實及證據，除起訴書中犯罪事實欄內關於
    「於九十五年一月十三日下午二時五十分為警採尿往前回溯
    七十二小時內之某時許，在不詳地點，以不詳方式」之記載
    ，應更正為「於九十五年一月十二日下午某時，在其位於臺
    中縣太平市○○里○○○○街六巷一號之住處，以將海洛因
    摻於香菸中點火以吸食煙霧之方式」；另關於「至九十五年
    一月十三日止」之記載後，應補充「每週一次」；又關於「
    安非他命多次」之記載，應更正為「甲基安非他命多次」；
    再關於「並扣得吸食器一組及吸管二支等物」之記載，應予
    刪除；又起訴書中證據並所犯法條欄內應補充「被告所為上
    開施用第一級毒品海洛因之犯行，業據被告於本院審理時供
    承在卷」；另關於「扣案之吸食器一組及吸管二支，、、、
    ，宣告沒收之。」之記載，應更正為「扣案之吸食器一組及
    吸管二支，固為被告所有，業據被告供承在卷；然所謂扣案
    之吸食器一組既僅係一只飲料鋁箔包，而由外觀上已難認定
    係供施用毒品所用之吸食器，且與扣案之吸管二支，均據被
    告於本院審理時否認係供本件犯罪所用之物，是不予沒收之
    諭知，附此說明。」外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，
    茲引用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前
    段、第五十六條、第四十七條、第五十一條第五款，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第一庭  法  官   許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官   陳其良
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
