【裁判字號】    95,訴,1355
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度訴字第1355號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之12號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第一四四六、第一八四九號），被告於準備程序
進行中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨
任適用簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第壹級毒品，處有期徒刑柒月。扣案之第壹級毒
品海洛因壹小包（淨重零點壹肆公克）沒收銷燬之，扣案之注射
針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾受軍法裁判而執行完畢（不構成累犯）
    ，並曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於民國（下同）九十三年三月十七日執行完畢釋
    放，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十三年度毒偵字
    第六七三號不起訴處分。詎甲○○仍不知戒除毒品，於前案
    觀察、勒戒執行完畢釋放後之五年內，復基於施用第一級毒
    品海洛因之概括犯意，自九十五年三月初起（起訴書誤為九
    十三年三月間起），至九十五年三月十四日上午九時三十分
    許止，連續在其臺中縣太平市○○路○段四七七巷一六四弄
    十八之十二號住處，及其所使用之NV－1007號自用小客車上
    （均於臺中縣、市○地○路旁）等地，以注射方式，施用第
    一級毒品海洛因多次，約每日一次。嗣於九十五年三月十四
    日上午十時許，甲○○將其所使用之NV－1007號自用小客車
    停放於臺中縣太平市○○路○段四七七巷一六四弄十八之二
    號前時，為警持本院核發之搜索票查獲，並當場於該車駕駛
    座前方零錢小抽屜內扣得第一級毒品海洛因一小包（淨重○
    ．一四公克、包裝重○．二一公克）、注射針筒一支。
二、證據名稱：
  (1)被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
  (2)中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心確認結果報告一紙
    （附於九十五年度毒偵字第一四四六卷第二一頁，顯示被告
    尿液呈海洛因代謝後之可待因、嗎啡類陽性反應）。
  (3)搜索票影本一紙、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各一件。
  (4)法務部調查局九十五年五月十日調科壹字第○九五○○○三
    二○二號鑑定通知書一紙（附於本院卷，顯示扣案白粉一包
    含第一級毒品海洛因成份，淨重○．一四公克，包裝重○．
    二一公克）。
  (5)扣案之注射針筒一支。
  (6)臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法
    第十一條、第五十六條、第三十八條第一項第二款，判決如
    主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第六庭    法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  謝明倫
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條第一項：施用第一級毒品者，處六月以
上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
