【裁判字號】    95,交易,313
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第313號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  乙○○律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
12819號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國93年12月16日晚上，駕駛
    車牌號碼G63-911號機車，沿臺中市○○○路由西向東行駛
    ，於同日晚上10時50分許，正擬由臺中市○○○路由大慶街
    左轉文心南路時，本應注意車前狀況並隨時採取必要之安全
    措施、左轉彎時應行至交岔路口中心處左轉並不得佔用來車
    道搶先左轉、轉彎車應讓直行車先行等規定，以避免發生危
    險，而依當時情狀並無任何不能注意之情形，竟疏未注意貿
    然轉入，同一時、地適有王崑男所騎乘車牌號碼SUK-675號
    機車自臺中市○○○路由東向西駛至，因事出突然避煞不及
    ，遂而撞上，當場造成人車倒地，致受有頭部外傷合併臉部
    擦傷、右膝挫傷合併擦傷、上唇挫傷、右上正中門齒及左上
    側門齒壹級動搖度、左上大齒及第1小臼齒牙冠破裂等傷害
    。因認被告涉有刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第三款、
    第三百零七條定有明文。本件被告經檢察官以犯有刑法第二
    百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌提起公訴，按諸同法
    第二百八十七條前段之規定係屬告訴乃論之罪，茲因告訴人
    於本件言詞辯論終結前即95年6月20具狀撤回告訴，有聲請
    撤回告訴狀一紙在卷足憑，爰依前揭刑事訴訟法之規定，不
    經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月     23     日
                      交通法庭審判長  法  官  張靜琪
                                      法  官  郭妙俐
                                      法  官  吳進發
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                      書記官  李國敬
中    華    民    國    95    年    6    月     23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
