【裁判字號】    95,易,1376
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第1376號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵緝字第
九五二號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理後，判決如
下：
    主    文
甲○○結夥三人攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之
油壓剪壹支，沒收。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實及證據，除起訴書中犯罪事實欄內關於
    「犯意聯絡」之記載後，應補充「結夥三人」，另關於起訴
    書中證據並所犯法條欄內關於「係犯刑法第三百二十一條第
    一項第三款之攜帶兇器竊盜罪」之記載，應更正為「係犯刑
    法第三百二十一條第一項第三款、第四款之結夥三人攜帶兇
    器竊盜罪」外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之
    。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    刑法第二十八條、第三百二十一條第一項第三款、第四款、
    第四十七條、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第一庭  法  官   許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  陳其良
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
附錄法條：
中華民國刑法第三百二十一條第一項第三款、第四款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
