【裁判字號】    95,聲,1009
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度聲字第1009號
聲  請  人  金豐證券股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因本院93年度存字第2643號提存事件，聲請人聲請
通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院九十三年度執全
字第一六九二號強制執行事件所受損害，向聲請人行使權利，並
向本院提出行使權利之證明。
    理      由
一、按供擔保人於訴訟終結後，得聲請法院通知受擔保利益人於
    一定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴
    訟法第104條第1項第3款定有明文。前開規定，於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求損害賠償事件
    ，前遵本院93年度裁全字第4338號民事裁定，為擔保相對人
    因假扣押所受之損害，而以本院93年度存字第2643號提存事
    件，提存新台幣1,500,000元後，聲請本院以93年度執全字
    第1692號執行事件，對相對人之財產實施假扣押。茲因鈞院
    業以95年度裁全聲字第226號裁定撤銷前開假扣押裁定確定
    ，訴訟已終結，爰聲請本院通知相對人於一定期間內行使權
    利，以取回前開擔保金等語。
三、經查，聲請人前開主張之事實，業據提出本院93年度裁全字
    第4338號民事裁定、93年度存字第2643號提存書、95年度裁
    全聲字第226號撤銷假扣押裁定等件為憑證，另經本院調閱
    前開案號卷宗，審核結果亦屬無訛，從而聲請人聲請本院通
    知相對人限期行使權利，核與前揭規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第106條、第104條第1項第3款後段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6    月     23    日
                        民事第二庭   法  官  蔡建興
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6    月     23    日
                                     書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
