【裁判字號】    95,訴,1386
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第1386號
原      告  復華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
當事人間清償信用卡消費款事件，本院於民國95年6月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬仟貳佰玖拾肆元，及其中新臺幣
肆拾捌萬玖仟肆佰貳拾元自民國九十五年三月二十三日起至清償
日止，按週年利率百分之十八點二五計算之利息，暨依上開利息
總額百分之十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決，合先敘明。
二、原告主張：被告於民國93年11月 4日與原告成立信用卡契約
    ，領用原告所核發之卡號0000000000000000之信用卡，依約
    被告得持該卡至特約商店簽帳消費，並對信用卡所生債務負
    全部清償之責，另得採用循環信用方式繳款，但如未依約繳
    款即喪失期限利益，除應清償所積欠之款項外，另應給付原
    告自入帳日起至清償日止按週年利率18.25%計算之利息及違
    約金，且兩造約定因被告未履行兩造就被告使用該信用卡約
    定之條款而涉訟時，同意以本院為第一審管轄法院。被告自
    95年1月3日後即未依約繳款，已喪失期限利益，迄尚積欠原
    告新臺幣（下同）503,294元，及其中489,420元自95年3 月
    23日起至清償日止，按週年利率18.25%計算之利息及違約金
    ，原告就違約金部分僅請求依上開利息總額10%計算，爰依
    兩造所訂信用卡使用契約之約定提起本件訴訟，並聲明：如
    主文第1項所示。
三、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請
    書、約定條款及應收帳務明細查詢各 1份（以上均影本）為
    證；被告對於原告上開主張之事實，已於相當期間內受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀以為
    爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第 1項前段規定
    ，視同自認，堪信原告之前揭主張為真實。從而，原告本於
    兩造所訂信用卡使用契約之約定，請求被告給付如主文第 1
    項所示之金額、利息及違約金，洵屬有據，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年     6    月    23    日
                  民事第一庭    法  官  鍾啟煒
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年     6    月    23    日
                                書記官  林素妃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
