【裁判字號】    95,訴,1204
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第1204號
原      告  中聯信託投資股份有限公司臺中分公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
            丁○○
被      告  雷速企業有限公司
兼法定代理人  丙○○
                      之2
被      告  甲○○
                      之3號
當事人間清償債務事件，本院於民國95年6月23日言詞辯論終結
，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰伍拾萬陸仟捌佰貳拾肆元，及
自民國九十五年一月二日起至清償日止，按週年利率百分之六點
七五計算之利息，暨自民國九十五年二月三日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣捌拾伍萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核皆無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告雷速企業有限公司（下稱雷速公司）於
    民國94年6月2日邀同被告丙○○及甲○○為連帶保證人，向
    原告借款新臺幣（下同） 3,300,000元，約定借款期限至97
    年6月2日止，被告雷速公司應自借款日起，按月攤還本金及
    按週年利率 6.75%計算之利息，倘逾期未清償本息，即喪失
    期限利益，全部債務視為到期，除仍按上開利率計息外，逾
    期清償在6個月以內者，應按上開利率10%；逾期超過 6個月
    者，則須按上開利率 20%計付違約金。詎被告雷速公司借得
    該筆款項後，自95年1月2日起即未依約按期清償本息，尚積
    欠原告借款本金2,536,824元，及自95年1月 2日起至清償日
    止，按週年利率6.75%計算之利息，暨自95年2月 3日起至清
    償日止，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過 6
    個月者，按上開利率20%計算之違約金未清償，另2名被告既
    為被告雷速公司向原告借款擔任連帶保證人，自應就被告雷
    速公司對原告所負上開債務負連帶清償責任，爰依消費借貸
    及連帶保證之法律關係提起本件訴訟，並聲明：如主文第 1
    項所示。被告均未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認；當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    者，亦同，民事訴訟法第280條第1項、第 3項分別定有明文
    。
四、原告主張之事實，業據其提出與所述情節相符之本票 1紙、
    約定書3紙、約定書增補3紙、支票及退票理由單各 1紙、保
    證書1紙及還款查詢資料5紙（以上均為影本）為證，被告受
    本院於相當時期合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出準備書狀爭執，依前開法律規定，對於原告所主張之前
    揭事實應視同自認，是原告前揭主張堪信為真實。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；而借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物。又稱保證者，除契約另有訂定外，包含
    主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負
    擔；連帶債務之債權人，得對債務人中之一人或數人或其全
    體同時或先後請求全部或一部之給付，民法第474條第1項、
    第478條前段、第739條、第740條及第273條第 1項分別定有
    明文。被告雷速公司以另 2名被告為連帶保證人向原告借款
    3,300,000 元，惟未依約按期繳納本息，尚積欠原告如主文
    第 1項所示之借款本金、利息及違約金，依其與原告簽訂之
    約定書第 7條第1、6款所定，其債務已視為全部到期，業如
    前述。另 2名被告既為被告雷速公司向原告借款擔任連帶保
    證人，即不得依民法第 745條規定，主張在原告未就被告雷
    速公司之財產強制執行無效果前，拒絕向原告清償，另依前
    開民法第740條規定，其2人就被告雷速公司所負前揭借款本
    金、利息及違約金等債務應負連帶清償責任。從而，原告依
    消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶為如主文第
    1項所示之給付，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據，民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  鍾啟煒
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                                書記官  林素妃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
