【裁判字號】    95,訴,278
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第278號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  丙○○
被      告  戊○○
上列當事人間請求給付清償借款事件，經本院於民國九十五年六
月九日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾陸萬陸仟肆佰捌拾柒元及自民國
九十四年十月十一日起至清償日止，按年利率百分之十點三九計
算之利息，並自民國九十四年十一月十二日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告二人均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百
    八十六條條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告訴之聲明：如主文所示。
三、事實摘要：
    原告起訴主張：被告丙○○於民國九十四年八月十日邀同另
    被告為連帶保證人向原告借款新台幣（下同）七十萬元，約
    定借款期間自九十四年八月十一日起至九十七年八月十一日
    止，並應按月定時攤還本息（年利率百分之十點三九），如
    有任何一期未按時繳款，全部債務即視為到期，除仍應清償
    尚欠之本金、利息外，逾期在六個月以內者按上開利率百分
    之十；逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計付違約
    金。詎被告僅攤還至九十四年十月十一日止，尚欠本金六十
    六萬六千四百八十七元，依約全部債務視為到期，屢催均不
    置理，爰依消費借貸及連帶保證法律關係，請求被告如數給
    付。
四、法院之判斷：
    原告前述主張，業據其提出與所述相符之借據、授信約定書
    、查詢單等件為憑，被告經合法送達，均未到庭或以書狀陳
    述意見供本院參酌，依本院調查證據之結果，堪信原告主張
    為實在，從而，原告依據消費借貸及連帶保證法律關係，請
    求被告連帶給付如主文第一項所示，於法有據，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第八十五條第二項，判決如文主。
中    華    民    國    95    年    6    月     23    日
                  民事第四庭法官  曹宗鼎
正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6    月     23    日
                          書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
