【裁判字號】    95,簡,93
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第93號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年
度偵字第四五一○號），經本院豐原簡易庭移由本院改依通常程
序審理，再經本院合議庭裁定由受命法官不經通常審理程序，逕
以簡易判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除補充記載被告甲○○
    業與被害人乙○○達成和解，此有和解書一紙在卷可按，餘
    均與檢察官聲請簡易判決處刑書 (如附件)之記載相同，茲
    引用之。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年  6     月    23    日
                    台灣台中地方法院刑事第二庭
                                法  官  郭  書  豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6    月    23    日
                                書記官  陳  美  虹
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第3人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
