【裁判字號】    95,易,1323
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第1323號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第9755號
），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、乙○○曾因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院判處有期徒刑8
    月確定，於94年12月16日執行完畢。猶不知悔改，於95年4
    月29日下午3時50分許，步行途經臺中市○區○○路3段133
    號前，見甲○○斜背腰際之背包拉鍊未拉上，竟意圖為自己
    不法之所有，以徒手方式，竊取背包內之皮夾1只（內有現
    款新臺幣3739元及身分證1張）。嗣於同日16時10分許，為
    警在臺中市○區○○路3段136巷查獲。
二、前揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與證人即被害
    人甲○○證訴情節相符，並有贓物認領保管單1紙、相片2幀
    在卷可稽，事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪；又被告有如犯
    罪事實欄所載之前案執行紀錄，此有臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表一份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後5年內
    再犯本案有期徒刑以上之竊盜罪，為累犯，應依刑法第47條
    規定加重其刑。爰審酌被告素行不佳，有多次竊盜之前案執
    行紀錄，此有前揭前案紀錄表在卷可參，惟所竊得之財物價
    值非鉅且已為被害人領回，犯罪後坦承所犯等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
四、按竊盜犯贓犯保安處分條例第二條第四項規定: 「應執之刑
    未達一年以上者，不適用本條例」。查本院審酌本案一切情
    狀認應就被告量處如主文所示之刑業如前述，其應執行刑未
    達1年，自無從依前揭條例宣告令被告於刑之執行前入勞動
    場所強制工作，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十條第一項、第四十七條、罰金罰鍰提高標準條例第一條
前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                                書記官  陳美虹
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
  罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
