【裁判字號】    95,聲再,89
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          95年度聲再字第89號
再審聲請人
即受判決人  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列聲請人因恐嚇取財案件，對於本院93年度上易字第813號中
分院中華民國94年12月8日確定判決（起訴案號：台灣台中地方
法院檢察署91年度偵字第8836、13915號），聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請再審狀所載。
二、按有罪之判決確定後，依刑事訴訟法第 421條規定，因重要
    證據漏未審酌而聲請再審者，應於送達判決後20日內為之，
    同法第 424條定有明文。查本件聲請人對本院93年度上易字
    第813號93年12月8日確定判決以刑事訴訟法第 421條規定因
    重要證據漏未審酌而聲請再審，然查該判決業於95年 1月23
    日判決確定，並已於95年 2月10日送執行在案，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表 3份在卷足參，是本件之聲請顯已逾該
    案判決送達後之20日期限，核與上揭法條規定有違，其聲請
    程序違背規定，爰依同法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
          刑事第十一庭  審判長法  官  黃  梅  月
                              法  官  林  宜  民
                              法  官  林  欽  章
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  巫  彥  佳
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
