【裁判字號】    95,上訴,1364
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度上訴字第1364號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被告毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院九十五年度訴字第六二四號中華民國九十五年四月二十八日第
一審判決（起訴案號：臺灣地方法院檢察署九十五年度毒偵字第
六三一號），提起上訴，本院判決如下：
      主  文
上訴駁回。
      理  由
一、本審記載事實與第一審判決書所記載相同，玆引用之。
二、按提起上訴，應自判決送達後十日內為之，刑事訴訟法第三
    百四十九條定有明文，本件上訴人係於民國九十五年五月八
    日收受原審法院判決之送達，有送達證書可查，玆竟遲至同
    年五月十九日始提起上訴，已逾十日期間，揆之上開規定，
    顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第三百六十七條前
    段、第三百七十二條不經言詞辯論，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月  23       日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  余  仕  明
                              法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    95    年    6    月  27       日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
