【裁判字號】    95,訴,582
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度訴字第582號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            乙○○
上列當事人間請求給付借款等事件，經本院於民國94年6月21日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰伍拾柒萬玖仟貳佰零壹元，及如
附表編號1所示之利息、違約金。
被告丁○○應給付原告新台幣陸萬零捌佰伍拾壹元，及如附表編
號2所示之利息、逾期手續費（違約金）。
訴訟費用由被告連帶負擔百分之九十八，餘由被告丁○○負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張之事實（如附件），已據其提出借據暨契據增
    補條款契約、授信約定書、國際信用卡申請書暨約定條款、
    繳款明細、信用卡消費交易明細表、放款利率表、撥款傳票
    等件為證，核屬相符。被告既未到庭陳述，復未提出書狀供
    本院斟酌，堪信原告主張為真實。
三、原告依借款、連帶保證、信用卡法律關係，請求被告給付如
    主文第1項所示之本金、利息、違約金（逾期手續費），為
    有理由，應予准許。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  蔡雅惠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                                書記官  吳信助


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
