【裁判字號】    95,簡,2009
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2009號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
速偵字第95號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄所載：「致使乙○○雙手抓傷、右腳踝扭傷」，更正
    為：「致使乙○○受有雙前臂、雙手抓傷、右足踝鈍傷血腫
    之傷害」；另就證據部分，將聲請簡易判決處刑書所載：「
    被告甲○○之自白」、「被害人乙○○之指訴」，更正為：
    「被告甲○○之供述」、「告訴人乙○○出具之職務報告書
    一紙（業已於該職務報告書中敘明提出告訴之意）」，並補
    充：「國立成功大學醫學院附設醫院乙種診斷證明書一紙」
    ，以證明告訴人乙○○確實受有上述之傷害外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告於警詢及偵查中雖辯稱：告訴人所受傷害係兩人拉扯間
    不慎造成云云，然被告於身著警察制服之告訴人依法執行公
    務當時，施加抗拒進而與告訴人拉扯，此等對公務員施暴之
    手段本即有造成告訴人受傷之可能，此為一般人日常生活所
    能得悉，被告自無不知之理，其明知此情，竟仍悍然不顧，
    以暴力相加，其有傷害告訴人之不確定故意甚明。本案事證
    明確，被告犯行已堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百三十五條第一項之妨害
    公務罪及同法第二百七十七條第一項之傷害罪。被告對告訴
    人所為恐嚇危害安全之危險行為，為其嗣後之傷害實害行為
    所吸收，不另論罪。被告所犯傷害、妨害公務二罪，係一行
    為觸犯數罪名，應依刑法第五十五條想像競合犯之規定，從
    一重之傷害罪處斷。
四、本院審酌被告酒後出言恫嚇執行公務之警察人員，甚至出手
    拉扯執行勤務之員警，致使員警受傷，顯然漠視公權力，而
    其犯後仍否認傷害犯行，態度不能認為良好，難謂已有悔意
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百三十五條第一項、第二百七十七條第一
    項、第五十五條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
中華民國刑法第一百三十五條第一項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
