【裁判字號】    95,簡,1976
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1976號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑 (九
十五年度偵字第七六三０號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標商品而販賣，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案如更正後之聲請簡易判決處刑書附表編號
一至八及編號十所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄第一行補充陳述：
    「甲○○於民國八十七年間，曾因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經本院以八十七年度訴字第九一八號判處有期徒刑
    二年六月，併科罰金新臺幣十萬元，如易服勞役，以新臺幣
    九百元折算一日，並應於刑之執行完畢或赦免後，令入勞動
    場所強制工作，其期間為年，並經臺灣高等法院臺南分院
    以八十七年度上訴字第一六二九號駁回上訴而確定，甫於九
    十二年八月十五日縮刑假釋期滿，以已執行論，仍不知悔改
    」等語，及更正聲請簡易判決處刑書之附表編號三、編號
    八之數量分別為「三件」、「二件」等節，並於證據欄增
    列：「內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊搜索押扣筆
    錄及扣押物品目錄表」資為證據外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第八十二條販賣商標法第八
    十一條第一款商品之罪。其先後多次犯行，時間緊接，犯罪
    構成要件相同，顯均係基於概括之犯意反覆為之，為連續犯
    ，應依刑法第五十六條之規定論以一罪，並依法加重其刑。
    又被告有如上開事實及理由欄一、所載執行完畢之前科紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於執行完畢後五
    年之內，再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法
    第四十七條之規定加重其刑，並依法遞加重之。爰審酌被告
    為圖私利，罔顧他人智慧財產權益，及扣案之仿冒物品之數
    量、所生危害暨被告犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
    末者，扣案如更正後之聲請簡易判決處刑書附表編號一至八
    及編號十所示之物，分別係被告犯商標法第八十二條所販賣
    之第八十一條商品及被告所有預備供運送已販出之前揭商品
    所用之物，應分別依商標法第八十三條及刑法第三十八條第
    一項第二款之規定宣告沒收。至於上開附表編號九所示之存
    摺一本，僅係記錄被告帳戶之資金往來明細，尚非被告用以
    違犯本罪之物，爰不併予諭知沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條、第八十
    三條，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十七條、第四
    十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提
    高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                        刑事第六庭  法  官  陳映佐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴。
                                    書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附錄法條：
商標法第八十二條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
