【裁判字號】    95,交簡,1427
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第1427號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第8573號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金貳萬伍仟元，如易服勞役，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除犯罪事實欄一第七行「台19號公路」應改
    為「台19號公路甲線」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、前開犯罪事實，有下列證據在卷可資佐憑：
  (一)被告甲○○於警詢時之自白；
  (二)證人彭振興於警詢時之證述；
  (三)臺南縣警察局歸仁分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表
    、抽血檢測血液中酒精濃度含量換算成百分比及吐氣中酒精
    含量換算表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表
    、臺南市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各一
    紙；
  (四)奇美醫院診斷證明書、道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表（一）（二）各一紙，及現場蒐證照片八張。
    本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告有如聲請書所載之科
    刑紀錄，甫於93年11月28日執行有期徒刑完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份可稽佐證，其於有期徒刑執行完畢
    後五年內，再犯本罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重
    其刑。茲審酌被告本次是第一次犯酒醉後不能安全駕駛動力
    交通工具罪、經警測得其血液中酒精濃度為277.7 MG/DL，
    換算呼氣後酒精濃度高達每公升1.38毫克之數值，酒醉已達
    深醉程度（參見臺灣臺東地方法院檢察署法醫室製作之呼出
    氣體內含酒精濃度與血液中酒精濃度及呈現症狀之關係表）
    、猶不顧大眾之交通安全，騎乘重型機車於村里道路上行駛
    、肇事，及犯後坦承犯行等一切情狀，爰量處如主文所示之
    刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第47條、第42條第2項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月      23  日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    95    年    6     月      23  日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
