【裁判字號】    95,簡,1955
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1955號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵緝字第658號），本院判決如下：
    主      文
甲○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。臺南縣警
察局永康分局鹽行派出所民國九十四年五月二日調查筆錄、現場
檢查紀錄表及現場圖上偽造之「鄭昆其」簽名及指印各肆枚沒收
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法上所謂偽造署押，係指未經他人之授權或同意，而擅
    自簽署他人之姓名或劃押，包括以他人之名義按捺指印之情
    形而言（最高法院九十三年度臺上字第二○五七號判決可資
    參照）。查被告甲○○偽造「鄭昆其」署押冒名應訊，足以
    生損害於公眾及被冒名之人，核其所為，係犯刑法第二百十
    七條第一項之偽造署押罪。又被告為掩飾身分逃避刑責，冒
    用「鄭昆其」之名義，於調查筆錄、現場檢查紀錄表及現場
    圖上偽造簽名、指印各四枚，係基於逃避刑責之動機，以單
    一犯意之接續多次行為，侵害單一法益，應為接續犯，屬單
    純一罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，其冒名應訊
    ，企圖混淆司法機關，致影響偵查之正確性，並陷被冒名之
    人有受追訴之危險，所生損害非小，惟於偵訊中即知悔悟，
    供出真實姓名、並坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末按偽造署押意在
    冒用他人之名義，簽名與按指印，係同出於一個偽造署押之
    犯意，其所按指印雖為自己所有，要屬同一偽造署押之犯行
    ，是臺南縣警察局永康分局鹽行派出所民國九十四年五月二
    日調查筆錄、現場檢查紀錄表及現場圖上偽造之「鄭昆其」
    簽名及指印各四枚，即均為偽造之署押，上開指印部分自應
    連同署押，不論是否犯人所有，均應依同法第二百十九條規
    定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第二百十七條第一項、
    第二百一十九條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6    月    23    日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    95    年    6    月    23    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第217條
(偽造盜用印章印文或署押罪)
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
