【裁判字號】    95,簡,1898
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1898號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第四
一二號），經本院訊問後自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑如
下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除於證據欄增列：「被告於本院準備程序之
    自白」作為證據外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。被告及其胞弟鄭世奇（已歿，死亡時間為民國九十四年七
    月十六日）就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，均應論
    共同正犯。又被告前因麻藥案件，經最高法院判處有期徒刑
    七月確定，於九十年六月三十日縮刑期滿執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於五年之內再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定加
    重其刑。爰審酌被告年輕力壯，不思努力工作賺取正當酬勞
    ，竟貪圖不法利益，意圖行竊以獲取財物，毫無他人所有物
    之概念，惟衡其犯罪所生危害非鉅（鐵板所有人甲○○稱失
    竊鐵板價值新臺幣一百八十元，見警卷第八頁），且犯後坦
    承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項、第四百五十一條之一第三項、第四百五十五條
    之一第二項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四
    十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係依被告表明願受科刑範圍所為之科刑判決，依刑事訴
    訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告不得上訴。檢
    察官如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀
    敘述理由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                        刑事第六庭  法  官  陳映佐
上正本證明與原本無異。
被告不得上訴。檢察官如不服本判決，得於判決書送達後十日內
，以書狀敘述理由，向本庭提起上訴。
                                    書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附錄法條：
刑法第三百二十條第一項:
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
