【裁判字號】    95,簡,1523
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1523號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之9
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5394號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○雖預見提供自己所有之金融帳戶存摺、金融卡暨密碼
    予他人使用，他人有可能利用其帳戶遂行犯罪行為，以避免
    暴露真實身分遭警查緝等情，竟仍基於縱若有人以其帳戶遂
    行詐欺取財犯行，亦不違反其本意之幫助犯意，於民國九十
    四年九月初某日，在不詳地點，將其所有在中華郵政股份有
    限公司臺南郵局所轄安順郵局（下稱安順郵局）所開立局號
    0000000號、帳號0000000號帳戶之存摺、金
    融卡暨密碼交付予姓名不詳之成年人。而該人已事先於九十
    四年八月二十四日，意圖為自己不法所有，基於詐欺取財之
    犯意，在中華日報分類廣告欄刊登代辦現金卡之廣告，並於
    翌（二十五）日向來電詢問細節之乙○○佯稱可代辦財力證
    明，要求乙○○提供個人資料，且於同年九月初取得甲○○
    上揭帳戶之存摺、金融卡暨密碼後，復接續於同年九月五日
    向乙○○佯稱貸款申請業已核准，惟須先繳交手續費始得領
    取，致乙○○因此陷於錯誤，於同日下午四時二十九分許依
    指示匯款新臺幣（下同）五千元至甲○○之上揭帳戶內。嗣
    因乙○○又接獲該人來電佯稱金額不足始發覺有異報警處理
    ，為警循線查悉上情。案經高雄縣政府警察局移請臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑
    。
二、上揭犯罪事實，有下述證據足資證明：(1)被告甲○○於警詢
    及偵訊中之供述。(2)證人即被害人乙○○於警詢中之證言。
    (3)卷附剪報分類廣告、郵政國內匯款執據（臺南成功路郵局
    ）、安順郵局局號0000000號、帳號0000000
    號帳戶之開戶資料、查詢帳戶最近交易資料表各一份。被告
    雖於警詢中辯稱上揭帳戶之存摺、金融卡係放在伊所駕駛之
    計程車內遭竊，密碼因寫在記事本上同時遭竊，惟並未報案
    亦未掛失云云，復於偵訊中辯稱對方係以辦理貸款為由騙伊
    交付存摺及金融卡，伊不知道會遭他人用作人頭帳戶云云，
    惟查：
  (1)觀諸卷附被告上揭帳戶之查詢帳戶最近交易資料表中，於九
    十四年九月五日確實載有由證人匯入五千元之交易紀錄，核
    與證人提出之郵政國內匯款執據所載內容相符，且前揭款項
    旋於同日遭人提領一空。
  (2)被告於警詢中之供述與偵查中之供述互核相歧，所辯已有可
    疑，參酌現今社會詐騙事件層出不窮，大眾傳播媒體早已廣
    泛報導，以被告之年齡及社會生活經驗，當知金融帳戶攸關
    個人信用及隱私，實應妥善保管自己所有之存摺、金融卡暨
    密碼，以避免遭人盜用供作犯罪工具，然被告於警詢中竟供
    稱係將前揭重要物品集中存放於伊所駕駛之計程車內，且於
    發現遭竊後未曾報案亦未掛失云云，又於偵訊中供稱係遭他
    人詐騙始交付存摺及金融卡云云，所辯均與常情有悖，實難
    採憑。準此，足認被告上揭所辯均屬卸責之詞。
  (3)綜上所述，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科
    。
三、查該姓名不詳之成年人所為係犯刑法第三百三十九條第一項
    之詐欺取財罪，而被告係以幫助之犯意，為構成要件以外之
    行為，為幫助犯，故核被告所為，係犯刑法第三十條第一項
    前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告係幫
    助犯，應依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之
    。爰審酌被告雖無前科，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表足憑，教育程度為高中畢業，惟犯後毫無悔意，態度欠佳
    ，且其行為足以破壞社會治安及妨礙金融秩序，並增加犯罪
    查緝之困難，復造成他人財產損失等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至上揭
    帳戶之存摺、金融卡暨密碼，雖係被告所有供犯本罪所用之
    物，惟未經扣案，且無證據證明尚屬存在，為避免將來執行
    困難，爰不為沒收之諭知，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三十條第
    一項前段、第三百三十九條第一項、第三十條第二項、第四
    十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
