【裁判字號】    95,財管,4
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度財管字第4號
聲  請  人  甲○○
送達代收人  乙○○
前聲請人聲請選任被繼承人丙○之遺產管理人事件，本院裁定如
下：
    主      文
選任財政部國有財產局台灣南區辦事處台南分處為被繼承人丙○
之遺產管理人。
程序費用由被繼承人丙○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於一個月
    內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由
    ，向法院報明；無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限內
    選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請法院選任
    遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催告；公示催告期
    限屆滿，無繼承人承認繼承時，其遺產於清償債權，並交付
    遺贈物後，如有剩餘，歸屬國庫；非公用國有財產以財政部
    國有財產局為管理機關， 民法第1177條、第1178條第2項、
    第1185條、國有財產法第12條分別定有明文
二、聲請意旨略以：被繼承人丙○（男， 民國○○年○月○○日生，
    身分證統一編號：Ｚ000000000號）於民國94年10月21日（聲
    請人誤載為94年10月25日）死亡，其生前積欠廣恩老人養護
    中心之養護費為新台幣（下同）伍拾捌萬元、醫療費用併看
    護費用為貳萬壹仟肆佰伍拾元及喪葬費用為參拾萬元，共計
    玖拾萬零壹仟肆佰伍拾元，均由聲請人甲○○代墊。因被繼
    承人丙○查無繼承人，聲請人甲○○本於利害關係人之身份
    依民法第1178條第2項及非訟事件法第145條第1項、第149條
    第1項規定， 請求本院選任財政部國有財產局南區辦事處台
    南分處為被繼承人丙○之遺產管理人等語，並提出被繼承人
    丙○之除戶謄本1紙、死亡證明書1紙、廣恩老人養護中心之
    收據影本1紙、醫療費用併看護費用收據影本1份、喪葬費用
    收據影本1份、土地登記謄本影本1紙及遺產稅課稅資料參考
    清單影本1紙為憑。
三、經核上開書證，查無被繼承人丙○之繼承人，無法準用民法
    第1177條規定選定遺產管理人，而聲請人甲○○代為清償被
    繼承人丙○之債務，故其以利害關係人聲請選任被繼承人丙
    ○之遺產管理人，於法即無不合。又被繼承人丙○之遺產依
    民法第1185條規定，於清償債權、交付遺贈物後，如有賸餘
    應歸屬國庫，即無人繼承之遺產若有賸餘，終歸國家所取得
    ，則職司國有財產管理之有關機關自係最為適合擔任遺產管
    理之人，況上開機關就遺產管理之有關法律程序亦相當熟悉
    。從而，聲請人甲○○本於利害關係人身分聲請選任財政部
    國有財產局台灣南區辦事處台南分處為被繼承人丙○之遺產
    管理人，於法並無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、 民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                      家事法庭    法  官  王 獻 楠
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（附具
繕本），並應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                                  書記官  蘇 玲 錦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
