【裁判字號】    95,交簡,1344
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1344號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第8211號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載外，犯罪事實最末段增載
    ：「乙○○於本件車禍發生後，在未被有偵查犯罪職權之機
    關或公務員查知其為犯人前，即向到郭綜合醫院處理之臺南
    市警察局第二分局警員表明其為肇事人而自首，進而接受偵
    訊。」；所犯法條補充：「又被告於肇事後，於臺南市警察
    局第二分局警員至郭綜合醫院處理本件車禍事宜時，即主動
    向警員表明其係肇事者，並接受偵訊乙情，有卷附之道路交
    通事故現場圖記載明確，其對於未發覺之犯罪自首而接受裁
    判，應依刑法第六十二條之規定，減輕其刑。」
二、爰審酌被告乙○○並無前科，素行尚佳，此有臺灣臺南地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各一份附卷可稽、其生活狀況、智識程度，又本件交通
    事故，係因被告之過失行為所致，並斟酌告訴人甲○○受有
    左手挫瘀傷、被害人林慧娟受有右肱骨骨折傷害，受傷之程
    度，又被告雖與告訴人、被害人等，迄今未能達成民事上和
    （調）解，然其自承有過失，又能坦認犯行，應有悔意，犯
    罪後之態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項、第五十五條前段、第
    六十二條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如對本判決不服，應於送達十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國     95   年     6    月    23    日
                      刑事第六庭  法  官   徐千惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                  書記官  吳美瑤
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：（95年度偵字第8211號聲請簡易判決處刑書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
