【裁判字號】    95,交簡,1416
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1416號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第9027號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金銀
元壹萬陸仟元，如易服勞役，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國95年05月09日，飲酒後已不能安全駕駛動力交
    通工具，而仍駕駛車牌號碼ＹＭＳ─６５８號機車，於同日
    4時5分許，行經台南市○○路121號前，因不勝酒力而自行
    摔倒路旁受傷，嗣經警前往處理，於成大醫院抽血檢驗其血
    液酒精濃度為１８７ＭＧ／ＤＬ，經換算其吐氣所含酒精濃
    度達每公升０‧５５毫克。案經台南市警察局第二分局報告
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑
    。
二、上開犯罪事實，有以下證據可證：
  (一)台南市○○○○○道路交通事故紀錄表、現場勘驗圖各一份
    ；
  (二)成大醫院生化檢驗報告單一份；
  (三)刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表。
三、按刑法第一百八十五條之三所稱服用酒類或其他相類之物，
    不能安全駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯
    之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。
    換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，其
    是否果真肇事，均不影響公共危險罪責之成立，且參考德國
    、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升零點五五
    毫克或血液濃度達百分之零點一一以上，肇事率為一般正常
    人之十倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部
    八十八年五月十八日法八八檢字第００一六六九號函可資參
    照。查本件被告甲○○為警查獲時，測得呼氣之酒精濃度為
    每公升零點五五毫克，且於員警查獲時有泥醉之情事，此有
    上開酒精測定記錄表、觀察紀錄表在卷可證，衡諸前開說明
    ，被告顯已達「不能安全駕駛動力交通工具」之程度無疑。
    本件事證明確，被告犯行堪以認定。
四、核被告邱順興所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。茲審酌被告之犯罪
    動機、目的及其酒後酒精濃度數值高達每公升零點五五毫克
    、未顧及大眾之交通安全駕駛動力交通工具，並其犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折
    算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文所示。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年     6    月    23    日
                  刑事第八庭  法    官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
