【裁判字號】    95,交聲更(一),17
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定    95年度交聲更(一)字第17號
原處分機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
受處分人即    甲○○
異  議  人
                      9號
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，本院於中華民
國九十五年六月九日所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應
更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本案由欄第三行內關於「七四－『一Ａ00
00000』號」部分，應更正為「七四－『Ａ0000000
0』號」；案由欄第六行內關於「第四十八號」部分，應更正為
「第四十『九』號」；第一頁理由欄第十四行內關於「七四－『
一Ａ五七八０一五』號」部分，應更正為「七四－『Ａ0000
0000』號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。揆諸前揭說明，刑事裁定文字如有上開情形，亦得裁定
    更正之。
二、本件原裁定之原本及其正本案由欄及理由欄第三行內關於「
    七四－『一Ａ一五七七０一』六號」部分，顯係「七四－『
    Ａ00000000』號」之誤寫；案由欄第六行內關於「
    第四十八號」部分，顯係「第四十『九』號」之誤寫；第一
    頁理由欄第十四行內關於「七四－『一Ａ五七八０一五』號
    」部分，顯係「七四－『Ａ00000000』號」之誤寫
    ，而不影響於全案情節與判決本旨。茲更正之。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                    交通法庭        法  官    莊玉熙
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                    書記官    劉鴻瑛
中    華    民    國    95    年     6    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
