【裁判字號】    95,交簡,1429
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1429號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第8587號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就被告假釋期滿視為執行完畢之時
    間，由檢察官聲請簡易判決處刑書所載：「同年十月二十二
    日」，更正為：「九十一年十一月四日」外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本院審酌被告前有酒醉駕車、肇事逃逸之公共危險案件前科
    ，竟於前案執行完畢未及四年，再度酒後駕車，且為警測得
    其呼氣中酒精濃度高達每公升０．８５毫克，超出法律所容
    許之標準甚多，顯見被告毫無警惕之心，視法律規定及社會
    大眾交通安全為無物之心態，但其犯後坦承酒後駕車犯行，
    態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判
    決量處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
