【裁判字號】    95,簡,1941
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1941號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第7373號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相
    同予以引用（如附件）。
二、刑罰裁量：爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一紙附卷可稽（見本院卷第三頁），及其犯罪動機、
    目的、手段、對告訴人所造成之傷害，於偵查中告訴人表示
    希望獲得新臺幣（下同）二萬元之賠償（見偵查卷第六頁）
    ，被告則表示只願意賠償一萬元，無法接受告訴人要求，不
    願和解（見本院卷第五頁）等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
