【裁判字號】    95,補,154
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度補字第154號
原      告  有限責任臺南第三信用合作社
法定代理人  丙○○
上列原告與被告鍵億實業社、甲○○、乙○○間請求清償借款事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺
幣（下同）555,297元，應徵收第一審裁判費6,060元。茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  民事第四庭    法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                                書記官  林賢輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
