【裁判字號】    95,訴,533
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    清償消費款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度訴字第533號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償消費款事件，經本院於民國95年6月9日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾參萬柒仟捌佰肆拾肆元，及其中新台
幣伍拾萬肆仟柒佰零柒元部分自民國九十五年三月十日起至清償
日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
（一）被告於民國93年10月14日與原告成立信用卡使用契約，領
      用原告所核發之信用卡使用，依約被告就使用信用卡所生
      之債務，負全部給付責任。被告領用系爭信用卡後，得於
      各特約商店記帳消費，依信用卡約定條款第14、15條之約
      定，應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信
      用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條款
      第15、21、22條之約定，除喪失期限利益外，應另給付原
      告按年息百分之19.7計算之利息，而截至95年3月9日止被
      告帳款尚欠本金新台幣（下同）157,599元、前期未收利
      息8,914元，合計166,513元未清償。
（二）被告復於94年2月4日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
      告貸款380,000元，利息按年息百分之18.5 計算，約定分
      60期清償，依年金法按月計付本息，並併入信用卡帳單中
      與信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第 1條之約定，
      如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將
      未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分
      ，按信用卡循環利率（年息百分之19.7）計算利息。依約
      定條款第4、5條之約定，倘因延遲繳款經原告主張暫停被
      告信用卡之權利時，喪失期限利益，視同全部到期。截至
      95年3月9日止被告帳款尚餘本金347,108元、前期未收利
      息24,223元，合計371,331元未清償。
（三）因依約被告均已喪失期限利益，應一次全部清償，然經原
      告屢次催討，被告均無置理，為此爰依兩造簽定之信用卡
      使用契約及消費借貸契約等法律關係提起本訴等語。並聲
      明：被告應給付原告537,844元，及其中504,707元部分自
      95年3月10日起至清償日止，按年息百分之19.7計算之利
      息。
三、被告則經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    以代陳述。
四、查原告主張之事實，業據提其出與其所述相符之信用卡申請
    書1份、信用卡簡易通信貸款申請書1份等正本、信用卡消費
    帳款債權明細表1份、約定條款1份、信用卡歷史帳單彙總查
    詢1份、信用卡對帳單等影本為證，被告經通知未於言詞辯
    論期日到庭爭執，亦未提出書狀作何爭執，已視同自認上開
    事實，本院自堪信原告之主張為實在。
五、從而，原告基於兩造信用卡使用契約及消費借貸契約等法律
    關係，訴請被告給付如主文所示之本金、利息等情，即屬有
    據，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    23    日
                  民事第四庭    法  官  童來好
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     6    月    23    日
                                書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
