【裁判字號】    94,選簡,2933
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    違反公職人員選舉罷免法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            94年度選簡字第2933號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反公職人員選舉罷免法等案件，本院於中華民國九
十五年三月十四日所為之判決有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之主文欄內關於「甲○○有投票權之人，收受賄賂，而許
以其投票權為一定之行使，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日，緩刑貳年。如附表一編號26所示之繳出金額沒收
。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，褫奪
公權貳年。緩刑貳年。如附表一編號26所示之繳出金額沒收。」
之記載，應更正為「甲○○有投票權之人，收受賄賂，而許以其
投票權為一定之行使，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日，緩刑貳年。如附表一編號26所示之繳出金額沒收。」
。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之主文欄內關於「甲○○有投票權之人，收受賄
    賂，而許以其投票權為一定之行使，處有期徒刑貳月，如易
    科罰金，以參佰元折算壹日，緩刑貳年。如附表一編號26所
    示之繳出金額沒收。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以
    參佰元折算壹日，褫奪公權貳年。緩刑貳年。如附表一編號
    26所示之繳出金額沒收。」之記載，顯為「甲○○有投票權
    之人，收受賄賂，而許以其投票權為一定之行使，處有期徒
    刑貳月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，緩刑貳年。如附
    表一編號26所示之繳出金額沒收。」之誤載，應更正之。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                 刑事第三庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  陳淑貞
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
