【裁判字號】    95,訴,522
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度訴字第522號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國95年6月20日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬陸仟玖佰伍拾伍元，及自民國九
十五年二月十六日起至清償日止，按年息百分之十點二四計算之
利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事 實 及 理 由
一、本件被告雖設籍於臺北市○○區○○路367號2樓，然兩造就
    本件債務涉訟，合意以本院為第一審管轄法院（參見兩造簽
    訂之授信約定書第12條約定），本院自有管轄權。又被告未
    於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情
    形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國80年7月31日向原告借用新台幣
    （下同）1,100,000元，期限15年即自80年7月31日起至95年
    7月31日止，分180期，每期1個月，自第1期起本金平均攤還
    ，利息按借款餘額計算。貸款利率按原告基本放款利率百分
    之10加9碼（每碼百分之0.25）計為年利率百分之12.25，嗣
    後隨原告基本放款利率調整而調整。其中任何一期未能依約
    定日期還本付息時，本金自到期日，利息自繳息日起，逾期
    清償在6個月以內者，按約定利率百分之10，逾期超過6個月
    者，按上開利率百分之20加付違約金。詎被告未依約履行，
    且被告提供擔保之不動產已遭原告向法院聲請強制執行並獲
    分配在案，尚欠如主文所示之金額迄未清償，為此提起本件
    訴訟，並聲明請求判決如主文所示。
三、原告主張之事實，業據提出中長期放款借據及授信約定書、
    放款付出傳票、轉帳收入傳票、放款帳卡、本院民事執行處
    強制執行金額計算書分配表各1份為證，被告經合法通知，
    既未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，
    自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約請求被告給付借款526,955元，
    及如主文所示之利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  民事第五庭    法  官  孫淑玉
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                                書記官  凌昇裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
