【裁判字號】    95,交簡,1431
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1431號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第7256號），本院判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以銀元佰
元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪。又被告肇事後未被有偵查權之公務員或機關發
    覺其為犯嫌前，向到場處理之警員自承犯行，進而接受裁判
    ，此有臺南縣警察局善化分局道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表一紙附卷足憑，被告行為合乎自首之要件，應依刑法
    第六十二條前段減輕其刑。爰審酌被告之品行、被告因疏於
    注意撞及告訴人致告訴人受傷，為肇事原因、告訴人左足挫
    傷併深度擦傷之傷勢、被告犯後經調解，惟雙方對賠償金額
    不合致而迄未能達成和解，及犯罪後坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    95    年    6      月    23   日
附錄條文：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
