【裁判字號】    95,撤緩,56
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第56號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被  告  即
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人犯偽造文書案件，聲請撤銷緩刑（九十四年度
執聲字第八一四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十四年度簡字第七九五號刑事判決之緩刑宣告撤
銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書件，前經本院於民
    國九十四年四月十五日以九十四年度簡字第七九五號（起訴
    案號：九十三年度偵字第一一七七五號）判處有期徒刑四月
    ，如易科罰金，以銀元三百元折算一日，緩刑參年，於九十
    四年五月二日確定在案。被告於緩刑期前即九十三年四月二
    十一日更犯洗錢防制條例等犯行，經本院於九十四年七月二
    十二日以九十四年度訴字第一四四六號判處有期徒刑三月，
    如易科罰金，以銀元三百元折算一日並於九十四年八月十五
    日確定，以其於緩刑期前另犯他罪，而在緩刑期內受有期徒
    刑之宣告，因而聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、經核受刑人上述兩案判決正本，認與刑法第七十五條第一項
    第二款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法
    第四百七十六條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                     刑事第九庭  法  官  楊  佳  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                 書記官  顏  惠  華
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
