【裁判字號】    95,交簡,1450
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第1450號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  黃雅玲
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度營偵字第798號），本院判決如下：
    主  文
黃雅玲服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金銀
元壹萬肆仟元，如易服勞役，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、黃雅玲自民國九十五年三月二十七日零時起，至同日上午三
    時止，在臺南縣新營市某餐廳與友人飲用啤酒後，明知已不
    能安全駕駛動力交通工具，竟不顧大眾行車之公共安全，駕
    駛車牌號碼ＨＳ─５２５１號自用小客車，沿臺南縣鹽水鎮
    ○○○○道路由北向南行駛。嗣於同日上午四時四十一分許
    ，黃雅玲行經臺十九線南下路段一百零六公里二百公尺處，
    即因不勝酒力，自行撞及安全島及臺電路燈八十六區第一百
    七十一號路燈，致受有傷害，因而送往財團法人臺灣基督長
    老教會新樓醫院急救。嗣經警於同日上午六時二十一分許至
    新樓醫院處理，並當場測得黃雅玲吐氣所含酒精成份為每公
    升零點五七毫克，始查獲上情。案經臺南縣警察局新營分局
    報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判
    決處刑。
二、前開犯罪事實，有下列證據在卷可資佐憑：
  (一)被告黃雅玲於警詢時之自白；
  (二)臺南縣警察局新營分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表
    、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、臺南市警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各一紙；
  (三)新樓醫院診斷證明書、道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表（一）（二）各一紙，及現場蒐證照片十二張。
    本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告黃雅玲所為，係犯刑法第一百八十五條條之三服用酒
    類致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。茲審酌被告本次
    是第一次犯酒醉後不能安全駕駛動力交通工具罪、經警測得
    其吐氣所含酒精濃度為每公升零點五七毫克，酒醉已達輕醉
    程度（參見臺灣臺東地方法院檢察署法醫室製作之呼出氣體
    內含酒精濃度與血液中酒精濃度及呈現症狀之關係表）、猶
    不顧大眾之交通安全，駕駛自用小客車於省道上行駛、肇事
    ，及犯後坦承犯行等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並
    諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
