【裁判字號】    95,簡,1748
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1748號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第820號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。扣案安非他命包（毛重捌點貳公克）
均沒收銷燬；扣案吸食器及分裝吸管各壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載外，並於犯罪事實第八行
    補充為：「‧‧‧，連續以將第二級毒品安非他命置入吸食
    器內燒烤後予以吸用之方式，施用第二級毒品安非他命多次
    。」、第十行補充為：「‧‧‧，並扣得安非他命三包（合
    計毛重八‧二公克）、吸食器及分裝吸管各一個。」；證據
    更正：「九十四年四月七日長榮大學濫用藥物檢驗確認報告
    」，並補充：「扣押物品目錄表及毒品初步檢驗報告單各一
    紙、扣押物品清單二紙、照片六幀。」；所犯法條補充：「
    其施用第二級毒品安非他命前持有第二級毒品安非他命之低
    度行為，已為施用之高度行為所吸收，不另論罪。」
二、爰審酌被告甲○○有毒品觀察、勒戒紀錄及多次前科（已構
    成累犯），素行非佳，此有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份附卷可
    稽，又其施用毒品犯行，迭經觀察、勒戒之治療程序，仍不
    思悔改，徹底袪除施用毒品之惡習，猶於違反毒品危害防制
    條例案件判刑後再次施用，顯深陷毒癮難以自拔，其意志力
    甚為薄弱，未能善體國家設置觀察、勒戒機構，協助毒品施
    用者戒除毒癮之美意，對其家庭及社會已然造成負擔，惟念
    其施用毒品之犯行，在本質上乃屬戕害自身身心健康之行為
    ，被告尚未有嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益之情形，且
    能坦承犯行，犯罪後之態度尚可等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之第二級毒品安非他命三包（合計毛重八‧二公克）為
    毒品危害防制條例第二條第二項第二款之第二級毒品，均應
    依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定沒收銷燬。
    又扣案吸食器、分裝吸管各一個，均為被告所有供其施用毒
    品犯罪所用之物，業據被告於警詢時及偵查中陳明在卷（見
    警卷第一頁背面、偵卷第四頁），爰依刑法第三十八條第一
    項第二款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條、
    第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項、
    第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第五十六條、第
    四十七條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二
    款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如對本判決不服，應於送達十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國     95   年     6     月    23   日
                      刑事第六庭   法  官   徐千惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                                   書記官    吳美瑤
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：（95年度毒偵字第820號聲請簡易判決處刑書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
