【裁判字號】    95,簡,1986
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1986號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
      （原名林彥輝）
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第4497號
），被告於本院行準備程序中自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡
易判決處刑，裁定改行簡易程序，由受命法官獨任以簡易判決處
刑如下：
    主  文
乙○○連續從事業務之人，意圖為自己不法之所有，而侵占自己
持有他人之物，處有期徒刑捌月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就檢察官起訴書犯罪事實欄所載：
    「林彥輝係國通汽車股份有限公司業務員，渠向客戶收取業
    務款項後應交予公司」、「竟意圖為自己不法之所有而將上
    開業務上持有之款項侵占入己」，補充並更正為：「林彥輝
    （嗣後更名為乙○○）係國通汽車股份有限公司業務員，負
    責收取購車款項及保險費業務，為從事業務之人，渠向客戶
    收取上開業務上應收之款項後，應交予該公司」、「竟意圖
    為自己不法之所有，基於易持有為所有之概括犯意，於收取
    上開款項後，連續將各該筆款項侵占入己」外，其餘均引用
    檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、本案被告乙○○於本院行準備程序中自白犯罪，且業已與告
    訴人國通汽車股份有限公司達成和解，於民國九十五年六月
    十六日全額賠償其侵占告訴人之款項合計新臺幣（下同）三
    十九萬六千七百七十一元，有告訴代理人甲○○於本院九十
    五年六月二十日行準備程序時當庭提出之和解書一紙在卷可
    稽。且告訴代理人亦表示告訴人公司願意原諒被告之意，並
    同意給予被告緩刑之機會；而蒞庭之公訴檢察官亦請求本院
    給予被告緩刑。本院審酌被告並無前科，素行尚稱良好，雖
    曾連續侵占業務上持有之款項達三十九萬餘元，但其業已與
    告訴人達成和解，告訴人亦表明不再追究等一切情狀，因認
    被告經此偵審科刑教訓，當知警惕，信無再犯之虞，所宣告
    之刑以暫不執行為適當，爰依檢察官所同意之刑度及被告當
    庭表示願受科刑之範圍，量處如主文所示之刑，並依被告之
    請求諭知緩刑二年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、第四百五十一條之一第三項，刑法第三百三十六條第二
    項、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本判決係依檢察官所同意之刑度及被告表示願受科刑暨緩刑
    範圍所為之科刑暨緩刑之宣告，依刑事訴訟法第四百五十五
    條之一第三項之規定，不得上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十六條第二項
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
