【裁判字號】    95,簡,1897
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1897號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
選任辯護人  蘇建榮  律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第一
二七八號），經本院訊問後自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據欄增列：「被告於本院準備
    程序之自白」及「和解書」作為證據外，餘均引用檢察官起
    訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。被告前因犯竊盜罪，經本院以九十年度訴字第一四四二號
    判處有期徒刑七月確定，並於民國九十二年七月二十四日執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於五
    年之內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四
    十七條之規定加重其刑。爰審酌被告年輕力壯，不思努力工
    作賺取正當酬勞，竟貪圖不法利益，意圖行竊以獲取財物，
    毫無他人所有物之概念，且前因犯加重竊盜罪，經本院以九
    十四年度易字第九七四號於九十四年十一月十五日判處有期
    徒刑七月在案，又於九十五年一月一日違犯本件竊盜犯行，
    素行顯然不良，未見悔悟之意，惟衡其犯罪所生危害非鉅（
    被害人乙○○稱被竊之護欄基礎鋼筋二十四個價值新臺幣二
    千八百八十元），且已與被害人達成和解，有和解書可參，
    嗣於本院審理時亦坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項、第四百五十一條之一第三項、第四百五十五條
    之一第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條、第四
    十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係依被告表明願受科刑範圍所為之科刑判決，依刑事訴
    訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告不得上訴。檢
    察官如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀
    敘述理由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                        刑事第六庭  法  官  陳映佐
上正本證明與原本無異。
被告不得上訴。檢察官如不服本判決，得於判決書送達後十日內
，以書狀敘述理由，向本庭提起上訴。
                                    書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附錄法條：
刑法第三百二十條第一項:
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
