【裁判字號】    94,婚,729
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               94年度婚字第729號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國95年6月9日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國（下同）93年
    5月14日在大陸地區湖南省衡陽市結婚，並在大陸辦理結婚
    登記，在台灣則未辦理結婚登記。結婚初時感情尚融洽，曾
    在大陸一起居住約半個月，嗣原告先行回台，且為維持兩造
    婚姻關係，分別於93年9月、10月各匯款新台幣2萬元與被告
    ，充作其在大陸之生活費用，嗣被告於94年6月20日來台，
    並與原告約定同居在台南市○區○○里○○鄰○○路3巷22之2
    號3樓即原告住所地, 惟被告來台不到24小時，就以大陸方
    面有人找她為由於94年6月21日出境返回大陸，嗣被告致電
    原告，請原告自行訴請離婚，明確表示不願再來台與原告同
    居，且迄今被告仍拒不返台與原告同居，是被告所為顯係惡
    意遺棄原告於繼續狀態中，原告為此爰依民法第1052條第1
    項第5款之規定，訴請判准兩造離婚等語。並聲明：如主文
    所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  （一）查原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國93年
        5月14日在大陸地區湖南省衡陽市結婚後，原告先行回
        台，原告為維持兩造婚姻關係，分別於93年9月、10月
        各匯款新台幣2萬元與被告，充作其在大陸之生活費用
        ，嗣被告於94年6月20日來台，約定與原告同居台南市
        ○區○○里○○鄰○○路3巷22之2號3樓，惟被告於來台
        翌日即94年6月21日隨即出境返回大陸後，竟致電原告
        ，表示原告可自行訴請離婚，其不願再來台與原告同居
        ，且迄今被告仍拒不返台與原告同居之事實，業據原告
        提出親屬關係公證書影本1件、郵局匯水單影本1件、中
        華民國郵政國際匯款申請書影本1件及中華民國郵政匯
        出匯款查詢書影本1件附卷可稽，又被告確於94年6月21
        日入境台灣，於94年6月21日出境後，即未再回台等情
        ，亦有內政部警政署入出境管理局以94年10月19日境信
        栩字第09410092160號、94年10月31日境忠偉字第09410
        340750號函所檢送被告之入出國日期證明書、入出境紀
        錄各1件在卷可憑，參以被告經合法送達於言詞辯論期
        日並未提出書狀或陳述，是原告主張之事實堪認為實在
        。
  （二）按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條
        例另有規定外，適用臺灣地區之法律，又判決離婚之事
        由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係
        條例第41條第1項、第52條第2項分別定有明文。查本件
        原告為臺灣地區之人民，而被告為大陸地區之人民，則
        揆諸前揭規定，本件離婚事件，自應適用中華民國法律
        。
  （三）又按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者
        ，不在此限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同
        居義務，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐
        待，或有其他正當理由，即不得由一造拒絕同居（最高
        法院18年上字第2129號、19年上字第2693號判例意旨參
        照）。再按夫妻之住所，由雙方共同協議之；夫妻之一
        方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，他方得向法院請求離
        婚，民法第1002條第1項前段、第1052條第1項第5款分
        別定有明文。夫妻之一方無正當理由而與他方別居，有
        違背同居義務之客觀事實，並有拒絕同居之主觀情事，
        即係民法第1052條第1項第5款所謂以惡意遺棄他方（最
        高法院29年上字第254號判例參照）。查本件兩造於93
        年5月14日在大陸地區結婚，婚後原告返台居住後，被
        告即辦理來台手續並於94年6月20日入境台灣且到原告
        住所地短暫同居，足認兩造係以原告在台之住居所為協
        議之住所地，兩造應於該處履行同居義務，乃被告於94
        年6月21日返回大陸地區後，迄今未再返台與原告同居
        等情，亦據證人即原告之母親到庭證稱：「他（指原告
        ）有去大陸結婚，因為我沒有跟過去，結婚情形我不知
        道，她（指被告）有過來台灣，也有到我家裡，結果就
        說要出去玩一玩，結果後來就我兒子自己回來，才知道
        對方說隔天要回去，自那天到現在都沒有回來過，我兒
        子與我住在一起」等語綦詳（詳見95年6月9日言詞辯論
        筆錄），而被告既未舉證證明其有何拒絕同居之正當理
        由，即屬無正當理由拒絕與原告同居，客觀上已有違背
        同居義務之事實，另查被告並無被限制不能來台之情事
        ，此有內政部警政署入出境管理局94年10月31日境忠偉
        字第09410340750號函在卷可稽，惟被告迄今仍拒不返
        台，亦堪認其有拒絕與原告同居之主觀情事，揆諸前開
        判例意旨，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而
        ，原告依據民法第1052條第1項第5款之規定訴請離婚，
        即屬正當，依法應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  家事法庭    法  官  陳美燕
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                              書記官  周曉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
