【裁判字號】    95,交簡,1465
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1465號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第7565號），本院判決如下：
        主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬伍仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
        事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知其於民國九十五年四月一日十七時許
    起至十九時許止，在臺南市○○路○段友人住處，飲用啤酒
    等酒類後，已達於反應較慢、感覺減低、思考及個性行為均
    受影響改變，並影響控制與反應能力，而不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態，仍貿然於同（一）日二十一時許，駕駛車
    牌號碼二七五八─ＮＵ號自小客車，沿臺南市○○路由東往
    西方向行駛，行經該路口與北安路口時，因不勝酒力致未注
    意車前狀況，不慎與沿臺南市○○路○段由北向南方向行駛
    、由丙○○所駕駛附載甲○○之車牌號碼ＵＨ─四七四三號
    自小客車發生碰撞，造成丙○○受有「左肩挫傷、擦傷、左
    小腿挫傷、左手擦傷」等傷害、甲○○則受有「頭暈疑頭部
    外傷、左下背部挫傷、擦傷」等傷害（過失傷害部分均未據
    告訴）。嗣經警據報前往處理，並對乙○○施以酒精濃度測
    試，吐氣所含酒精濃度高達每公升一‧一四毫克，因而查獲
    。案經臺南市警察局第三分局報請臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、前開犯罪事實，有以下證據可資證明：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查時供認有酒後駕車之事實。
  (二)證人甲○○於警詢時之證詞。
  (三)酒精濃度測試單、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀
    錄表、被害人丙○○、甲○○之財團法人奇美醫院診斷證明
    書各一紙、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    (一)、(二)、道路交通事故照片十八張。
三、按刑法第一百八十五條之三所稱服用酒類或其他相類之物，
    不能安全駕駛動力交通工具之公共危險條款，係屬抽象危險
    犯之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立
    。換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，
    其是否果真肇事，均不影響公共危險罪責之成立。且參考德
    國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升○‧五
    五毫克或血液濃度達百分之○‧一一以上，肇事率為一般正
    常人之十倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準（參法務部
    八十八年五月十八日法八八檢字第○○一六六九號函）。本
    件被告乙○○於案發發後測得其呼氣中之酒精濃度為每公升
    一‧一四毫克，有上開酒精濃度測試單在卷可按，依前揭說
    明，並佐以被告係因不勝酒力，始發生本件交通事故，且被
    告於偵查時亦供承：發生車禍與飲酒不能安全駕駛有關係等
    語，足認被告於案發當時已因服用酒類導致其反應變慢、感
    覺減低、思考及個性行為亦均受影響而改變，並影響控制與
    反應能力，而已達於不能安全駕駛動力交通工具之情狀。從
    而，被告上開酒後駕車之公共危險犯行，應堪認定。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因過失
    傷害案件，經本院以九十四年度簡上字第一一五號判處有期
    徒刑三月、緩刑二年確定，於緩刑期間內，竟不知謹言慎行
    ，於飲酒後酒精濃度達每公升一‧一四毫克之情況下，仍貿
    然駕車行駛於公眾往來之道路上，無視於公眾生命財產安全
    之情狀，並因酒醉以致肇事，所犯情節，及犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，
    以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    23   日
                  刑事第一庭  法  官  洪榮家
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  許悉愛
中    華    民    國    95    年     6    月    23   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
