【裁判字號】    95,簡,1872
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1872號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○○.
                    31歲民.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第 641
號），被告於本院訊問中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，裁定改行簡易程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
WIRUNPHAN NOPPHART共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月，緩刑
貳年。扣案之美工刀把、刀片壹盒均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就證據部分補充：「同案共犯KHAM
    PHINAN SURASAK於警詢中所為之自白」、「卷附刑案現場相
    片十幀」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、本院審酌被告WIRUNPHAN NOPPHART入境我國之後，未曾有刑
    事犯罪前科，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽
    ，素行尚稱良好，其雖與同案共犯KHAMPHINAN SURASAK共同
    攜帶兇器行竊，但所竊得贓物價值非鉅，且業已發還被害人
    領回，未致被害人財產遭受重大損失，且被告犯後坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告入境
    我國之後，素行良好，其因一時貪念，罹此刑章，且偵查中
    復已遭受羈押之強制處分，經此教訓，當知警惕，信無再犯
    之虞，因認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑二
    年，以勵自新。
三、扣案之美工刀三把、刀片一盒，分別為被告及同案共犯KHAM
    PHINAN SURASAK所有供犯罪所用之物，已據其二人自承在卷
    ，爰依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收。至於被告與
    同案共犯KHAMPHINAN SURASAK犯罪所用之剪刀一把，據其二
    人於警詢中所為之供述，業已於作案後丟棄，為免執行困難
    ，爰不為沒收之諭知，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第三百二十一
    條第一項第三款、第七十四條第一款、第三十八條第一項第
    二款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十一條第一項第三款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
