【裁判字號】    95,訴,151
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               95年度訴字第151號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺灣臺南看守所羈押中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○准予撤銷羈押。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放，刑事
    訴訟法第一百零七條第一項定有明文。
二、本案被告甲○○另因犯詐欺案件，經本院於九十五年六月二
    十二日予以羈押在案，有押票影本一份附卷可稽，本院認為
    羈押原因消滅，已無羈押之必要，爰依職權撤銷對被告甲○
    ○之羈押。惟被告既已受另案羈押，即無予以釋放之必要，
    併此敘明。
三、依刑事訴訟法第一百零七條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
