【裁判字號】    95,簡上,86
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             九十五年度簡上字第八六號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    住臺南縣.
                    居臺南市.
                    （另案
上列上訴人即被告因違反動產擔保交易法案件，不服本院九十五
年度簡字第一四三號中華民國九十五年一月二十四日第一審判決
（聲請簡易判決處刑案號：九十四年度偵字第一三五○號），提
起上訴，並就被訴事實為有罪之陳述，本院管轄之合議庭裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事  實
引用第一審刑事簡易判決書與檢察官聲請簡易判決處刑書所載（
如附件）。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於坦承不諱，核與告訴代理
    人陳如致指訴情節相符，並有附條件買賣契約書乙紙在卷足
    憑，事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之罪。原審以
    被告犯行明確，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、
    第四百五十四條第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法
    第十一條前段、第四十一條第一項前段、罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段、第二條，量處被告有期徒刑伍月，並諭知
    易科罰金之折算標準，其認事用法，固非無見，惟查本件被
    告所圖不法利益即動產擔保交易之債務金額僅新台幣（下同
    ）三萬四千五百六十元，金額不大，犯罪情節尚輕，且已與
    告訴人即債權人車王機車行成立民事和解，業經告訴代理人
    於本院審理時之供明在卷，並有和解筆錄附本院九十五年度
    附民字第一四一號卷內足憑。上訴人上訴指摘原審量刑過重
    ，應認為有理由，爰將原判決撤銷改判，並審酌被告前有竊
    盜等前科素行欠佳，惟所得利益非多，犯罪情節非重，偵審
    中坦承犯行，且業已與告訴人達成民事和解，態度良好等一
    切情狀，量處如主文第二項所示之刑，並易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第
    三項、第三百六十九條第一項前段、第三百六十四條、第二
    百七十三條之一第一項、第二百九十九條第一項前段，動產
    擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判
    決如主文。
中   華   民   國     95    年    6     月     23     日
                  刑事第十庭  審判長法  官  吳勇輝
                                    法  官  蔡直青
                                    法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  黃子起
中   華   民   國     95    年    6     月     23     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第三十八條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
