【裁判字號】    95,簡,1994
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1994號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1827號
），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決
如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第325條
    第1項、第41條第1項前段、罰金罰鍰提高標準條例第1條前
    段、第2條以簡易判決處刑如主文。
三、本件係刑事訴訟法第455條之一之請求所為之判決，依法不
    得上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
中華民國刑法第325條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
