【裁判字號】    95,重訴,61
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    給付借款等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              95年度重訴字第61號
原      告    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    得利鑫企業有限公司
                        原設臺.
兼法定代理人  丙○      原住臺.
                        現應.
被      告    鋁純五金有限公司
法定代理人    丁○○
上列當事人間請求給付借款等事件，經本院於民國95年6月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告得利鑫企業有限公司、丙○應連帶給付原告新臺幣壹仟壹佰
萬元，及如附表所示之利息、違約金。
被告鋁純五金有限公司應給付原告新臺幣壹佰壹拾參萬陸仟伍佰
貳拾元，及自民國九十四年八月一日起至清償日止，按年息百分
之六計算之利息。
本判決第一項任一被告如為給付時，本判決第二項被告於其給付
之範圍內免給付義務。
本判決第二項得假執行。
訴訟費用由被告得利鑫企業有限公司、丙○連帶負擔；被告鋁純
五金有限公司就其中百分之十，與被告得利鑫企業有限公司連帶
負擔。
    事實及理由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
(一)被告得利鑫企業有限公司（下稱得利鑫公司）邀同被告丙○
    為連帶保證人，於民國94年4月13日起，陸續向原告借款12
    筆，合計新臺幣（下同）11,000,000元（借款金額、日期、
    到期日、利率，均詳如附表所示），並約定未按月支付利息
    或到期不履行時，全部債務視為到期，除應按約定利率計付
    利遲延利息外，逾期在6個月以內者，按約定利率百分之10
    加計違約金，逾期超過6個月者，按上開利率百分之20加計
    違約金，詎被告得利鑫公司、丙○逾期未依約清償，迭經催
    討無效，尚欠如附表所示之本金、利息及違約金。
(二)被告得利鑫公司為清償附表所示之欠款，背書轉讓由被告鋁
    純五金有限公司所簽發於94年7月30日以台灣中小企業銀行
    林口分行為付款人之支票1紙，金額1,136,520元，經原告於
    94年8月1日提示請求付款，遭存存款不足理由退票。
(三)爰依消費借貸、連帶保證及票據之法律關係，提起本件訴訟
    ，並聲明如主文所示。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據12紙、基準
    利率、放款戶授信明細查詢單、保證書、支票及退票理由單
    各1件為證，被告均未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述，依前揭證據資料，已堪信原告之主張
    為實在。
四、綜上所述，本件被告得利鑫公司積欠原告如主文第1項所示
    之借款未為清償，被告丙○未履行連帶保證責任、被告鋁純
    五金有限公司未依票載文義負給付票款之責，且與背書人被
    告得利鑫公司負連帶清償票款之責，又就主文第2項所示金
    額、利息各與被告得利鑫公司、丙○具不真正連帶債務之關
    係，從而，原告依消費借貸、連帶保證契約及票據之法律關
    係，請求如主文所示之金額、利息、違約金，即無不合，應
    予准許。本判決第2項係屬民事訴訟法第427條第2項第6款本
    於票款有所請求而涉訟之事件，應依職權宣告假執行。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項、第389條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  民事第五庭    法  官  孫淑玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                                書記官  凌昇裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
