【裁判字號】    95,簡,1996
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1996號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第774號），本院判決如下：
        主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑參年
。
        事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。並刪除；以新台幣三千元代價售予‧‧‧。及更正：
    「意圖為自己不法之草所有」，為「意圖為自己不法之所有
    」。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
    (一)被告甲○○於偵查中之自白
    (二)被害人於警訊中之指訴。
    (三)被告甲○○之台新銀行帳戶開戶基本資料申請書及被害人
      存款交易單。
    (四)卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、臺灣臺南地方法
      院檢察署刑案資料查註紀錄表。
三、被告幫助不詳姓名之成年男子「阿草」提供帳戶施詐，其等
    所為係犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪之幫助犯，
    應刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌
    被告犯罪之動機與目的均係為圖一時貪圖小利、所生危害及
    坦認犯行，犯後態度良好，尚能知所悔悟等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
    又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被
    告全國前案紀錄表在卷可憑，其經此教訓後，應知所警惕，
    信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，併
    諭知緩刑三年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、
    第四十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀（應附繕本）
。
                                書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
附錄法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
