【裁判字號】    95,自緝,12
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度自緝字第12號
自  訴  人  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
                    生前住所台.
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略以：如自訴狀所載（如附件）。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條定有明
    文。
三、查本件被告丙○○業於民國九十五年六月五日死亡，此有台
    南縣善化戶政事務所九十五年六月廿二日傳真之死亡登記申
    請書及台灣台南地方法院檢察署相驗屍體證明書各一紙附卷
    可稽。依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百四十三條、第三百零三條第五
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    23    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  沈揚仁
                                      法  官  洪榮家
                                      法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  劉晴芬
中    華    民    國    95    年    6    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
