【裁判字號】    95,簡,1924
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1924號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（95年度營偵字第
99號），經本院訊問後，被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，未遂，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。
    事  實  及  理  由
一、本件除犯罪事實第七行中之「佯稱」更正為「嚇稱」、第九
    行中之「陷於錯誤」更正為「心生畏懼」外，其餘之犯罪事
    實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百四十六條第三項、第一
    項恐嚇取財未遂罪之幫助犯。（正犯構成詐欺取財未遂罪）
    。而該姓名年籍不詳之成年男子與所屬犯罪集團就上開恐嚇
    取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以刑法第二十八條
    之共同正犯。被告幫助他人犯前開罪名，爰依刑法第三十條
    第二項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告所幫助之詐欺正
    犯已著手恐嚇被害人付款，因被害人查覺而不遂，為未遂犯
    ，依刑法第二十六條前段之規定，按既遂犯之刑度減輕之，
    並依刑法第七十條之規定遞減輕其刑。檢察官起訴意旨，雖
    認被告所犯係刑法第三百三十九條第三項、第一項之幫助詐
    欺取財未遂罪，然按刑法第三百四十六條第一項之恐嚇取財
    罪，與同法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪，二者之區
    別，在於前者係施用使人心生畏怖之恐嚇手段，致被害人心
    生畏懼，明知不應交付財物而交付，後者則係施用詐術手段
    ，使人陷於錯誤，誤信為應交付財物而交付。惟上開之恐嚇
    手段，常以虛假之事實為內容，故有時亦不免含有詐欺之性
    質，倘含有詐欺性之恐嚇取財行為，足使人心生畏懼時，自
    應僅論以高度之恐嚇取財罪，殊無再適用詐欺取財罪之餘地
    ，最高法院八十四年度台上字第一九三三號判決可資參照。
    查本案被告所幫助之犯罪集團係對被害人甲○恫稱渠子王銘
    遭人綁架，以致甲○心生畏懼而欲付款，已據被害人甲○於
    警詢中指訴甚明，參照前引最高法院判決意旨，該犯罪集團
    所為應論以高度之恐嚇取財罪。是檢察官起訴意旨認本案應
    以幫助詐欺罪論處，尚有未洽，惟其侵害之基本社會事實同
    一，本院自得變更檢察官起訴所引適用之法條，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項、第三百條，刑法第三十條第一項前段、第二項
    、第二十八條、第三百四十六條第三項、第一項、第二十六
    條前段、第四十一條第一項，罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得以判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第十庭    法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第346條
(單純恐嚇罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
