【裁判字號】    95,簡,1241
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度簡字第1241號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
                    統一編號：.
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度營偵字第
564號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第30
    條第2項、第277條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
二、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第七庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
