【裁判字號】    95,簡上,27
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度簡上字第27號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因詐欺案件，不服本院94年度簡字第2883號、中華民
國94年11月30日第一審判決（聲請案號：94年度偵字第11017號
），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告犯刑法第三十條第一
    項前段、第三三九條第一項之幫助詐欺取財罪，並依刑第三
    十條第二項之規定減輕其刑，量處有期徒刑四月，並諭知易
    科罰金之折算標準，其認事、用法均無不當，量刑亦稱妥適
    ，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據（如附
    件）。
二、上訴人即被告經合法傳喚未到庭，其書狀所載之上訴意旨稱
    ：其前因犯竊盜罪，經判刑三月入監執行前即將存摺、提款
    卡置於租屋處，於民國九十二年四月二十二日執行完畢出獄
    即未再前往租屋處，上述存摺等物他人如何取得，上訴人實
    不得而知，豈有可能將之出售他人謀利及犯案及原審未參酌
    刑法第五十七之量刑原則，量處有期徒刑四月，應屬過重等
    語指摘原判決。惟查，原判決採擇證據、認定事實，適用法
    律均無不當。至被告出賣帳戶之時間，係在其前案執行完畢
    出獄後，故其出獄後，返回租屋處取走存摺、提款卡等非無
    可能。再如非被告親自出賣帳戶資料，詐欺集團又如何得知
    被告提款卡密碼，而以提款卡領走詐得款項，故被告上開所
    辯，並不足採。再者詐欺行為之正犯（即詐騙集團成員）利
    用被告交付之帳戶向被害人行騙，共詐得新臺幣九萬九千九
    百八十七元，對於社會危害非輕，而被告犯後未與被害人和
    解，未稍見悔意，原審量處有期徒刑四月，量刑亦甚妥適，
    被告上訴意旨指摘原判決不當，核非可採，其上訴為無理由
    ，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述，逕行
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條
、第373條、第371條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6    月    23    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  鄧希賢
                                    法  官  包梅真
                                    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  張宜柔
中    華    民    國    95    年    6    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
