【裁判字號】    95,簡,2000
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2000號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第7507號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、前項犯罪事實，有下列證據可資證明:
  (一)被害人甲○○之指訴。
  (二)證人杜享庭於偵查中之證述。
  (三)贓物領據、統一發票及照片2幀。
  (四)被告固辯稱並未竊取強力膠云云，惟被告於超商貨架上拿了
    2條強力膠放入口袋內，再拿了2條強力膠佯至櫃台結帳，卻
    未將口袋內之2條強力膠拿出一併結帳等情，業據目擊證人
    即員警杜享庭證述在卷可稽。參佐自被告口袋中取出之強力
    膠與超商所販售之強力膠，均同為相同品牌，包裝上均貼有
    「萬點文具」標籤，有照片2幀可考。足認證人杜享庭上開
    證述與事實相符，被告辯稱未竊取強力膠云云，顯為卸責之
    詞，不足採信。
三、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第320條第1項、第41條第
    1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第七庭    法  官  林英志
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官   黃雅雲
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
