【裁判字號】    95,簡上,168
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             95年度簡上字第168號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
上列上訴人即被告因賭博案件，不服中華民國九十五年三月三十
一日本院九十五年度簡字第八九八號第一審判決（聲請簡易判決
處刑案號：九十五年度偵字第二八０二號），提起上訴，被告於
本院審理程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經本院管轄
之第二審合議庭裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
上訴駁回
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院審理結果，認第一審簡易判決認事、用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審刑事簡易判決書記載之犯罪事
    實及理由（如附件）。
二、原審以上訴人即被告乙○○罪證明確，依刑事訴訟法第四百
    四十九條第一項前段、第四百五十四條第二項、第四百五十
    條第一項，刑法第二百六十八條前段、第四十一條第一項前
    段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、第二條之規定，量處被告有期徒刑三月，本院經核
    原判決認事用法，並無不合，量刑亦稱妥適，被告指摘原判
    決量刑過重，提起上訴，為無理由，應予駁回。又被告前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可按，參酌全卷事證資料所示，被告供給賭博場所
    期間僅一日即被查獲，且僅提供賭桌一檯、賭具象棋一副及
    骰子三顆，每局抽頭金額亦僅新臺幣十元，尚未取得抽頭金
    額即為警查獲，則被告上開犯行顯與供給大型賭博場所予人
    賭博之情形有別，危害治安程度尚屬輕微，是被告經此起訴
    審判程序後，當知所警惕，應無再犯之虞，本院認所宣告之
    刑以暫不執行為適當，爰宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第二百七十三條之一第一項、第三百七十三條、第三百六十八
條，刑法第七十四條第一款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  鄧希賢
                                      法  官  包梅真
                                      法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  林憶梅
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
附錄法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
