【裁判字號】    95,簡,1341
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1341號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第587號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同損壞他人之招牌看板、壓克力桌面、香菸及檳榔，足
以生損害於他人，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十四年十一月五日二十時許，偕一不詳姓名
    年籍女子，前往臺南市○○路五五一號乙○○所經營之「順
    鑫檳榔攤」，尋找受僱於乙○○之楊雅琪，並欲借用廁所。
    甲○○與乙○○對談時，認為乙○○態度不甚友善，乃存教
    訓之意，竟與其餘二名不詳姓名年籍之成年男子，基於毀損
    之犯意聯絡，於翌日凌晨二時三十分許，駕駛車號ＺＹ－９
    ９３５號自用小客車前往上開檳榔攤，並由該二名男子分持
    鐵棍二枝下車，向在場不知前情之店員曾泉富表示日間有得
    罪甲○○後，即持鐵棍砸毀檳榔攤內乙○○所有之招牌看板
    一面、壓克力桌面一張、數量不詳之香菸及檳榔，致生損害
    於乙○○。
二、證據名稱：按被告在偵查中雖未自白，惟依其他現存之證據
    ，已足認定其犯罪者，第一審法院得因檢察官之聲請，不經
    通常審判程序，逕以簡易判決處刑，此乃刑事訴訟法第四百
    四十九條第一項前段之當然解釋。查本件告訴人所指訴犯行
    ，業據其指訴翔實（見警卷第一至二頁，偵查卷第八至九頁
    ）並有現場拍攝蒐證照片五張（見警卷第五頁）、車號查詢
    汽車車籍表一份（見本院卷第十四頁）附卷可稽，並經本院
    訊問現場目擊證人曾泉富結證屬實（見本院卷第十八至二一
    頁）。被告甲○○固否認本件犯行，辯稱其並未駕駛前開汽
    車，當日是在某處唱歌云云（見本院卷第十二頁），惟查證
    人曾泉富證稱不曾見過被告甲○○，當日到班時也不曉得日
    間乙○○與甲○○有發生糾紛，則證人自砸店之共犯處初次
    聽聞甲○○之姓名，並記下姓名及車號，自屬信而有據（見
    本院卷第二十頁）；而被告於訊問時向本院表示願意攜同唱
    歌之證人到庭，但於九十五年六月二十二日期日，被告竟無
    正當理由未到庭。被告前開所辯，殊不可採。本案事證明確
    ，被告犯行應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百五十四條之毀損罪。被告與二
    名成年男子就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯。爰審酌被告僅因細故，即於深夜前往告訴人檳榔攤砸毀
    店面，使告訴人財產受有損失，營業遭受不可測之危險，於
    本院審理時又否認犯行，且無正當理由拒不到庭，態度不能
    認為良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。毀損本案檳榔攤所用之鐵棍二枝
    ，因未扣案，無從證明尚存在，為免沒收困難，爰不為沒收
    諭知。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第二十八條、第三百五十四條、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判
    決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百五十四條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
