【裁判字號】    95,簡,1930
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1930號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第8073號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。扣案之天九牌拾捌支、骰子顆及賭資新
臺幣貳仟肆佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、聲請人雖認被告甲○○所為僅構成刑法第二百六十八條前段
    之意圖營利供給賭博場所罪，然同條所稱「聚眾」賭博，所
    謂「聚眾」是指聚合多數人而言，參酌司法院釋字第一四五
    號解釋「所謂多數人包括特定之多數人在內」之旨意，「聚
    眾」不僅指不特定之多數人，且包括特定之多數人在內，則
    被告既已聚集黃金台、邱瑞霖、岑克賢三人在其位於臺南市
    ○區○○路五段四一巷四十號十四樓之三住處內賭博財物，
    此部分自應構成刑法第二百六十八條後段之意圖營利聚眾賭
    博罪。惟此部分業經聲請人於聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄內載明，本院自應予以審認，尚非起訴效力擴張之問題，
    併予敘明。
三、又本案係於被告私人住宅內為警臨檢查獲賭博情事，該處並
    非公共場所或公眾得出入之場所，是被告及在場參與賭博之
    黃金臺、邱瑞霖、岑克賢三人均未涉有刑法第二百六十六條
    第一項之普通賭博罪。則扣案之天九牌十八支、骰子三顆及
    賭資新臺幣（下同）六千八百元，即無從依刑法第二百六十
    六條第二項之規定宣告沒收。惟上開扣案之賭具天九牌十八
    支、骰子三顆及賭資中現金二千四百元，為被告所有供犯罪
    所用之物，此業據被告自承在卷，應依刑法第三十八條第一
    項第二款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第五十六條、第二百六
    十八條、第五十五條、第四十一條第一項前段、第三十八條
    第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
