【裁判字號】    95,交簡,1369
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1369號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第7416號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書記載相同，引用之（如附件）。
二、爰審酌被告前已因酒醉駕車，犯公共危險罪，經本院判處罰
    金二萬元，並於九十二年六月二十六日執行完畢，又再犯相
    同之罪，顯然視法令於無物，且由被告經抽血測得之酒精濃
    度達每十分之一公升二六０．一毫克，換算為吐氣酒精濃度
    高達每公升一．三毫克，已達嚴重無法安全駕駛之程度，被
    告並因此騎車自行摔倒撞擊路邊鐵皮圍牆而受傷，對公共安
    全已造成實際損害，及犯後否認犯行，毫無悔意等一切情狀
    ，爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十
    四條、刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段、
    罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決量處如主文所
    示之刑。
三、如不服本決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
    理由，並附繕本，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
