【裁判字號】    95,簡再,4
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                   95年度簡再字第00004號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因綜合所得稅事件，不服最高行政法院94年6月16 日
94年度裁字第1142號裁定，聲請再審，經最高行政法院就行政訴
訟法第273條第1項第14款部分裁定移送於本院。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，
    仍難謂已合法表明再審事由，所為再審之聲請，即屬不合法
    。
二、聲請人聲請意旨略以：原裁定遺漏「事實」項，違背憲法第
    15條。原處分無法源依據，任意核定。前妻之贍養費新台幣
    (下同)36 萬元應增列扣除，保險費每人每年4萬4千元、醫
    藥費4萬元，4人合計各176,000千元及16萬元，購屋貸款利
    息30萬元，教育學費25,000元，均應依所得稅法第17條予以
    追加云云。經核其狀述內容僅泛指原裁定違法、違憲，並未
    具體表明原裁定究竟有何行政訴訟法第273條第1項第14款之
    再審事由及證據。揆諸前開說明，其再審之聲請為不合法，
    應予駁回。
四、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月   23     日
                            第二庭  法  官  蕭惠芳
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    95    年     6    月   23     日
                                    書記官  李淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
