【裁判字號】    94,訴,1511
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第01511號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人財政部台灣省北區國稅局間因綜合所得稅
事件，上訴人對於本院中華民國95年4月19日94年度訴字第1511
號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於上訴狀內表明上訴理由，其上訴狀內未表
    明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內提出理由書於
    原高等行政法院，未提出者法院毋庸命其補正，行政訴訟法
    第245條第1項定有明文。
二、本件上訴人於95年5月19日提起上訴，未於上訴狀內表明上
    訴理由，亦迄未提出上訴理由書，其上訴顯難認為合法，應
    予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月   23     日
                        第二庭審判長法  官  徐瑞晃
                                    法  官  吳慧娟
                                    法  官  蕭惠芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     6    月   23     日
                                    書記官  李淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
