【裁判字號】    94,訴,2771
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    虛報進口貨物
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第2771號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳福寧律師
被      告  財政部基隆關稅局
代  表  人  李榮達（局長）
上列當事人間因虛報進口貨物事件，原告不服財政部中華民國94
年6月27日台財訴字第09400119920號訴願決定，提起行政訴訟。
本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣高等法院95年度上更(一)字第22號被告甲○○違反懲治
走私條例等案件之刑事爭訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按行政訴訟之裁判有刑事爭訟牽涉行政訴訟之裁判者，行政
    法院在該刑事爭訟終結前，得以裁定停止訴訟程序，行政訴
    訟法第177條第2項定有明文。
二、本件原告借用訴外人佳綿有限公司名義，於89年7月19日委
    由訴外人捷暉報關有限公司向被告報運進口香港產製紡織製
    品1批（報單號碼：第AA/89/4126/0552號），經被告查驗結
    果，發現來貨除第3項貨物SEVEN STAR洋菸及第20項、第21
    項皮包與原申報貨名不符外，尚夾藏MILD SEVEN、
    DAVIDDOFF洋菸及大陸花菇、皮夾、小刀、三節式雨傘、太
    陽眼鏡、眼鏡盒、皮包等未申報物品，並予補列報單第36項
    至第46項，其中第20項、第21項、第39至44項經合併計稅結
    果，未涉逃漏稅款，另第3項、第36至38項、第45項及第46
    項之洋菸、大陸花菇及仿冒皮件因屬管制物品，出借牌照之
    佳綿有限公司涉有虛報貨名、數量及逃避管制情事，被告初
    查乃依海關緝私條例第37條第3項轉據同條例第36條第1項規
    定處貨價1倍之罰鍰計新台幣（下同）1,961,190元（第38項
    大陸花菇於查明出借牌照前，業經處分確定，未予計入）。
    原告及訴外人張健鵬等幕後走私之實際貨主，涉有共同私運
    貨物進口，規避檢查，偷漏關稅及逃避管制情事，依海關緝
    私條例第36條第1項及第3項規定處申報不符及未申報貨物貨
    價1倍之罰鍰計2,546,217元，併予沒入貨物（其中第3項、
    第36至38項、第45項及第46項貨物因法院已判決沒收在案，
    被告不另處分沒入）。原告不服，申經復查結果，未獲准變
    更，提起訴願，亦遭決定駁回，遂向本院提起行政訴訟。
三、經查本件虛報進口貨物事件，被告係依臺灣基隆地方法院90
    年度訴字第608號被告甲○○（即本件原告）等違反懲治走
    私條例等案件刑事判決認定原告為知情之幕後走私實際貨主
    ，原告不服上開判決，與該案其他被告林彥廷（嗣改名為林
    讌）提起上訴，經臺灣高等法院於94年7月20日以91年度
    上訴字第2675號刑事判決撤銷原判決，判決主文略以甲○○
    共同連續私運管制物品進口逾公告數額，處有期徒刑拾月，
    扣案如附表一、二、三、四所示之物均沒收；林讌無罪。
    本件原告不服，提起上訴，經最高法院於94年12月29日以94
    年度台上字第7325號刑事判決撤銷原判決關於原告部分，發
    回臺灣高等法院，刻由臺灣高等法院審理中（95年度上更(一)
    字第22號）。第以本件原告究是否為幕後走私之實際貨主，
    涉有共同私運貨物進口，規避檢查，偷漏關稅及逃避管制情
    事，尚須以臺灣高等法院刑事判決為據，故依首揭法條規定
    ，裁定本件於臺灣高等法院95年度上更(一)字第22號被告甲○
    ○違反懲治走私條例等案件之刑事爭訟終結前停止訴訟程序
    ，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月     23    日
                          第四庭審判長法  官  鄭忠仁
                                      法  官  畢乃俊
                                      法  官  林育如
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                                      書記官  李淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
