【裁判字號】    95,簡,155
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    進口貨物核定稅則號別
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度簡字第00155號
原     告  志聖工業股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列原告與被告財政部台北關稅局因進口貨物核定稅則號別事件
，不服財政部中華民國94年12月16日台財訴字第09400462070號
訴願決定，提起行政訴訟。本院裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後二個月之不變期
    間內為之，為行政訴訟法第106條第1項前段所明定。
二、經查，原告係於94年12月20日收受訴願決定書，此有財政部
    郵務送達證書一份附於訴願案件可稽。原告提起行政訴訟之
    期間，應自94年12月21日起算，扣除在途期間2日，至95年2
    月22日即已屆滿。原告遲至95年 2月27日始向本院提起行政
    訴訟，此有本院加蓋於訴狀上收文戳記所載日期可按，已逾
    法定不變期間。其提起本件訴訟依首開法條規定，顯非合法
    ，應予駁回
三、依行政訴訟法第107條第1項第6款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月   23     日
                            第二庭  法  官  蕭惠芳
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    95    年     6    月   23     日
                                    書記官  李淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
