【裁判字號】    91,重訴,2166
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            91年度重訴字第2166號
上  訴  人  甲○○即弘然鐵工廠
上列當事人間請求損害賠償等事件，本院於民國95年6月8日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定中關於「第二審裁判費合新台幣307,968元」之記載，應
更正為「第二審裁判費合新台幣370,968元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
