【裁判字號】    95,聲,1123
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第1123號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（94年度聲沒字第156號、93
年度毒偵字第1433號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含第二級毒品ＭＤＭＡ成分之藥丸壹顆（驗餘淨重零點壹壹
參柒公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均得沒收之，且得單獨宣告沒
    收，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條但書定有明文
    。又按查獲之第2級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦有明文。
三、查本件扣案之土黃色藥丸1顆（淨重0.3081公克、驗餘淨重0
    .1137 公克），經以氣相層析質譜儀分析法檢驗，檢出第2
    級毒品ＭＤＭＡ成分，有國防部憲兵司令部刑事鑑識中心民
    國93年7月1日（93）宇鑑字07802號鑑驗通知書1紙在卷可稽
    。按ＭＤＭＡ為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規定
    之第2級毒品，復為刑法第38條第1項第1款所稱之違禁物，
    揆諸前揭規定，不問屬於犯人與否，均應沒收銷毀之。
四、是聲請意旨，洵屬有據，爰依刑法第38條第1項第1款、第2
    項、第40條但書，毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁
    定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    6    月    23    日
                  刑事第十二庭  法  官  張永宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊婷婷
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
