【裁判字號】    95,聲,2075
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第2075號
聲  請  人  啟聖實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  冠誌建設實業股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年度存字第三九一三號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣肆佰伍拾柒萬貳仟元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：緣永昌建設開發股份有限公司（以下簡稱永
    昌公司）已依法與聲請人自民國93年11月30日合併，永昌公
    司為消滅公司，聲請人為存續公司，因永昌公司與相對人間
    請求清償借款事件，前遵本院90年度重訴字第1174號民事判
    決為擔保假執行，曾提供新台幣4,572,000元為擔保金，並
    以本院91年度存字第3913號提存事件提存在案；茲因該訴訟
    業已終結並經聲請人聲請本院定20日以上期間催告受擔保利
    益人即相對人行使權利而未行使，提出提存書、民事裁定、
    裁定確定證明書、本院90年度重訴字第1174號、臺灣高等法
    院91年度重訴字第372號、最高法院93年度台上字第2078 號
    民事判決、判決確定證明書等為證。聲請人聲請返還擔保金
    ，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
