【裁判字號】    95,簡,1626
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決  九十五年度簡字第一六二六號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度偵字第一一二一號、第一五○五號），被告於本院行準
備程序時自白犯罪（案號：九十五年度易字第九一七號），經本
院合議庭裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○連續持有第一級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因貳小包（合計淨重零
點壹玖公克）均沒收銷燬之，扣案之放置第一級毒品海洛因小包
裝袋貳個均沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款
    規定之第一級毒品，未經許可不得持有，竟基於持有第一級
    毒品之概括犯意，自民國九十四年八月十一日起至同年月二
    十六日止，多次未經許可持有第一級毒品海洛因，嗣分別於
    (一)九十四年八月十一日上午九時四十分許，在臺北縣板橋市
    縣○○道一段一八九號「馥都飯店」五○八室為警當場查獲
    ，並扣得第一級毒品海洛因一小包（淨重零點零五公克）；
    (二)九十四年八月二十六日下午六時許，在臺北縣板橋市○○
    路九一之一號「冠君大飯店」七一五室為警當場查獲，並扣
    得第一級毒品海洛因一小包（淨重零點一四公克）。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局、海山分局分別報請臺灣板
    橋地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查後起訴，因楊淳浩於本院行準備程
    序時自白犯罪，經本院合議庭裁定改由受命法官獨任逕以簡
    易判決處刑。
三、被告甲○○上揭犯行，有下列證據可資證明，事證明確：
    （一）被告於本院調查時之自白。
    （二）扣案之第一級毒品海洛因二小包。
    （三）法務部調查局鑑定通知書二紙。
    （四）毒品照片二幀。
四、按海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款規定之第
    一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第
    一項之持有第一級毒品罪。被告多次持有第一級毒品海洛因
    之犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯基於概括犯意反
    覆為之，應依刑法第五十六條連續犯規定論以一罪，並加重
    其刑。爰審酌被告犯罪動機、目的、持有毒品數量非鉅，及
    其犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之第一級毒品海洛因二
    小包（合計淨重零點一九公克），均屬毒品危害防制條例第
    二條第二項第一款所規定之第一級毒品，係違禁物，均應依
    同條例第十八條第一項前段規定，宣告沒收銷燬之。扣案之
    放置海洛因之小包裝袋二個，均係被告所有且供被告持有本
    件海洛因所用之物，已據被告供明在卷，爰依刑法第三十八
    條第一項第二款規定宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第
四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條第一項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十一條第
一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第
二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十三  日
                    刑事第十一庭法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳豪達
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十八  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
