【裁判字號】    95,聲,1955
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1955號
    聲  請  人  甲○○
    相  對  人  成美文具有限公司
    法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院七十五年度存字第一九０三號提存事件聲請人所提存之提存
物新台幣參萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第一百零四條第一項第三款後段定有明文。前開規
    定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第一
    百零六條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院七十五年度全字第一一三二
    號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣三萬元為擔保金，
    並以本院七十五年度存字第一九０三號提存事件提存在案；
    茲因聲請人撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，並定二十日
    以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，並
    提出提存書、撤銷假扣押裁定確定證明書、本院行使權利裁
    定確定證明書等資料影本為證。
三、查聲請人前於民國九十一年四月十九日獲准撤回假扣押執行
    ，並聲請本院以九十二年度全聲字第一五九號裁定撤銷假扣
    押裁定，再於九十二年十二月二十九日聲請本院以九十三年
    度聲字第一一八號裁定，命相對人之法定代理人乙○○於該
    裁定送達翌日起二十一日內，就本院七十五年度全字第一一
    三二號假扣押裁定所受損害，向聲請人行使權利，該裁定於
    九十三年一月九日送達相對人之法定代理人乙○○等情，提
    存書、撤銷假扣押、行使權利等裁定確定證明書等資料為證
    ，並經本院依職權調閱本院七十五年度存字第一九０三號、
    九十三年度聲字第一一八號卷宗核閱屬實，而相對人迄今尚
    未起訴請求，復有本院民事紀錄科查詢表在卷可憑，聲請人
    之聲請與首開規定相符，是本件聲請應予准許。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十三  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十三  日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
