【裁判字號】    95,拍,549
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第549號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年11月28日，以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同） 4,320,000元之本金最高限額抵押權，存續日期自
    94年11月28日起至 144年11月27日止，債務清償期依照各個
    債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於94年11月
    30日向聲請人借用3,600,000元，借款期間自 94年11月30日
    起至124年11月30日止，約定利息第1年按聲請人公告之定儲
    利率指數加碼年息2.58%計算，第2年起按聲請人公告之定儲
    利率指數加碼年息2.1%計算，另同意隨聲請人定儲利率指數
    之變動而調整，自實際借用日起分 360期，依年金法按月攤
    還本息，到期結算還清借款本息全部，如未按期清償時，依
    授信共通約定條款第 4條之規定無須經聲請人通知或催告，
    借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期 6個月以
    內者，按約定利率10%，超過 6個月者，按約定利率20%加付
    違約金。詎相對人自 95年1月31日起即未繳納，依上開約定
    ，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償
    ，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土
    地及建物登記謄本、貸款契約書影本等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  民事第五庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
