【裁判字號】    95,破,59
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度破字第59號
    聲  請  人  太平洋崇光百貨股份有限公司
    法定代理人  甲  ○
上列聲請人聲請宣告相對人日鼎興業股份有限公司破產事件，聲
請人未據繳納聲請費，查本件可構成日鼎興業股份有限公司破產
財團之財產價額為新台幣壹億玖仟伍佰貳拾參萬壹仟柒佰貳拾元
，依非訟事件法第十三條第六款，應徵聲請費新台幣伍仟元，限
聲請人於收受本裁定送達五日內補繳，如未依期繳納即駁回其聲
請。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十三  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元；其餘關於訴訟標
的金額之核定及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十三  日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
