【裁判字號】    95,簡,1516
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1516號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑暨移送併案審理（95年度偵字第5498、10366號），
本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。
「金如意景品自動販賣機」肆台、「PP豬精品&卡片自動販賣機
」拾玖台及「KK猩精品自動販賣機」拾壹台，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟事實部分補充記載：被告甲○○係自民國
    94年10月間起，在台北市○○區○○路660號1樓之「摩天輪
    休閒坊」內，擺設電子遊戲機「金如意景品自動販賣機」4
    台、「PP豬精品&卡片自動販賣機」19台及「KK猩精品自動
    販賣機」11台（「PP豬精品&卡片自動販賣機」及「KK猩精
    品自動販賣機」之玩法相同），供不特定客人打玩，而經營
    電子遊戲場業。嗣分別於94年11月29日下午2時許、95年1月
    11日及同年月25日為台北市政府警察局中山分局警員會同台
    北市政府商業管理處稽查人員當場查獲。證據部分補充記載
    ：
  （一）按電子遊戲場業管理條例第4條規定該條例所稱之電子
        遊戲機，指利用電、電子、電腦、機械、或其他類似方
        式操縱，以產生或顯示聲光影像、圖案、動作之遊樂機
        具，或利用上述方式操縱鋼珠或鋼片發射之遊樂機具，
        而就本件查獲之上開機器是否屬於電子遊戲場業管理條
        例所規範之電子遊戲機範疇，及其具體認定依據，業據
        經濟部函覆稱：「『金如意景品自動販賣機』前雖曾經
        本部電子遊戲機評鑑委員會第86次會議評鑑認定非屬電
        子遊戲機，惟查獲之機具若投入金額愈多，贈送之彈珠
        遊戲亦可選擇多次，或僅提供投幣把玩而不購物。即與
        原申請評鑑之選物販賣機係以購物為主、附贈遊戲為輔
        ，而非屬電子遊戲機之性質不符」及「PP豬精品&卡片
        自動販賣機係於電子遊戲場業管理條例公布施行前，經
        本部依職權認定非屬電子遊戲機，機具若經修改，則非
        原始評鑑機種，如該機具玩法為投幣10元，玩遊戲過5
        關方可得到禮品，未過關則無禮品，其功能似與本部核
        定之原始機具功能不同，應為電子遊戲機」等語，分別
        有經濟部94年3月9日經商字第09402019930號函及94年5
        月11日經商字第09402045150號函可稽（見95年度他字
        第20號卷第11頁、士林地方法院檢察署95年度他字第50
        3號卷第17頁）。
  （二）查被告在店內所擺設之「金如意景品自動販賣機」，其
        機台有插電，操作方式係每次投代幣1枚（10元），可
        玩1次遊戲，遊戲方式為投幣後可得16顆彈珠，以拉桿
        擊發鋼珠至機台內之16個軌道，依掉落球道之號碼對應
        機台面板上之號碼，視連線多寡取得不同積分（3條連
        線2分、4條4分、5條10分），累積分數至20分，即可取
        得A、B、C桿上之娃娃，若未得積分，即打玩至積分歸
        零，與原經濟部電子遊戲機評鑑委員會認定非屬電子遊
        戲機之操作模式不同等情，有台北市政府94年12月8日
        府建商字第09403755500號函可參（見同卷第2頁），是
        上開查獲之「金如意景品自動販賣機」4台，其操作方
        法與經濟部原評鑑機器之操作方法有異，並非原始評鑑
        機種，且具有積、押分功能，依前開法條規定及主管機
        關函旨，核屬電子遊戲場業管理條例所規範電子遊戲機
        之範疇無疑。
  （三）又被告在店內所擺設之「PP豬精品&卡片自動販賣機」
        及「KK猩精品自動販賣機」之玩法相同，其操作方式為
        兌換新台幣500元代幣可玩50次，400元可玩40次，以此
        類推，每次投代幣10元，投入後畫面出現卡通人物，在
        卡通人物快速通過，消失在畫面前，按壓機台鍵盤之C
        鍵，若捕捉到卡通人物照片，連續過5關則機台內之娃
        娃自動掉落，若未過關則無法取得娃娃，遊戲即結束，
        娃娃1個價值500元或400元不等，應屬電子遊戲機等情
        ，亦有台北市政府95年1月26日府建商字第09570803500
        號函可佐（見士林地方法院檢察署95年度他字第503號
        卷第1頁），是上開查獲之「PP豬精品&卡片自動販賣機
        」19台及「KK猩精品自動販賣機」11台，依前開經濟部
        函釋意旨，亦屬電子遊戲場業管理條例所規範之電子遊
        戲機，堪可認定。
  （四）此外，復有台北市商業管理處94年4月4日北市商三字第
        09430930100號函乙份及現場照片3幀可稽（見士林地方
        法院檢察署95年度他字第503號卷第19至21頁），從而
        ，本件事證明確，被告之犯行堪以認定，自應依法論科
        。
二、查被告未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記，即在
    其所經營之「摩天輪休閒坊」內擺設「金如意景品自動販賣
    機」、「PP豬精品&卡片自動販賣機」及「KK猩精品自動販
    賣機」等電子遊戲機供不特定人把玩，核其所為，係違反電
    子遊戲場業管理條例第15條未依本條例規定辦理營利事業登
    記者，不得經營電子遊戲場業之規定，應依同條例第22條規
    定論處。被告至查獲前所為之經營行為，均屬同一經營行為
    之繼續進行，為繼續犯性質之單純一罪，仍僅成立一罪。聲
    請書雖未敘及被告於94年11月30日至95年1月25日之犯行（
    即併辦部分），然該部分事實與聲請書所載之犯罪事實，既
    屬單純一罪之關係，為聲請效力所及，本院自應併予審究。
    爰審酌被告有妨害自由前科（不構成累犯），其於94年11月
    29日為警查獲後，仍繼續擺放電子遊戲機台，復於95年1 月
    11日、同年月25日再度為警查獲，顯見其無悔改之意，且擺
    放機台之數量甚鉅及事後矯飾卸責，態度非佳，實無可取等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。又查獲之電子遊戲機「金如意景品自動販賣機」4台、
    「PP豬精品&卡片自動販賣機」19 台及「KK猩精品自動販賣
    機」11台，係被告所有且供犯罪所用之物，爰依刑法第38條
    第1項第2款之規定，併予宣告沒收，附此敘明。
三、結論：依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第
    1項、 第454條第2項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11 條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，罰金
    罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第十三庭  法  官  鍾素鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
    未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場
    業。
電子遊戲場業管理條例第22條
    違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
