【裁判字號】    95,簡,1732
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1732號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度偵字第九三七四號），本院判決如下：
    主    文
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、應適用之法條，除沒收之規定補充更
    正如下外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告等二人所為，均係犯刑法第二百六十八條前段之意圖
    營利供給賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。又
    被告等二人所犯意圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博
    等二罪間，係基於一個賭博犯意之決定為之，其以一行為而
    觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條規定
    從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告乙○○為主
    要實際經營賭場之負責人，被告甲○○僅參與該賭場之把風
    工作，其等犯罪情節有別，及其等共同經營賭場之時間，所
    得之財物數目，並犯後坦承犯行，略具悔意等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金折算之標準。扣
    案如附表編號１所示之抽頭金新台幣（以下同）六千六百元
    係被告乙○○所有，且係犯罪所得之物，扣案如附表編號２
    、３、４、５所示之碗公、骰子、帳冊、無線電通訊器，亦
    屬被告乙○○所有，且為其供犯罪所用之物，業據被告乙○
    ○供明在卷（偵查卷第二十一頁至第二十六頁調查筆錄參照
    ），應依刑法第三十八條第一項第二款、第三款、第三項之
    規定併予宣告沒收。至於扣案之賭資十二萬七千三百元非被
    告等二人所有，而係賭客洪乾隆等二十五人所有，業據渠等
    供述明確，應由台北縣政府警察局新店分局依社會秩序維護
    法第二十二條第一項第一款之規定另行沒入，本院爰不另予
    宣告沒收，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、
    第二百六十八條、第五十五條、第三十八條第一項第二款、
    第三款、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第九庭  法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
檢察官、被告如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出
上訴狀。
                              書記官  顏淑華
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
附表：
┌──┬──────┬────┬───────────┐
│編號│  物品名稱  │ 數  量 │ 扣押物品清單編號     │
├──┼──────┼────┼───────────┤
│    │            │ 新台幣 │ 台灣台北地方法院檢察 │
│ １ │  抽頭金    │ 陸仟陸 │ 署九十五年度藍保管字 │
│    │            │ 佰元   │ 第一０八一號編號１   │
├──┼──────┼────┼───────────┤
│ ２ │  碗  公    │ 壹  只 │ 同上編號２           │
├──┼──────┼────┼───────────┤
│ ３ │  骰  子    │ 貳拾顆 │ 同上編號３           │
├──┼──────┼────┼───────────┤
│ ４ │  帳  冊    │ 壹  本 │ 同上編號４           │
├──┼──────┼────┼───────────┤
│ ５ │  無線電    │ 貳  台 │ 同上編號５           │
└──┴──────┴────┴───────────┘
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第9374號
    被  告  乙○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                    住臺北縣中和市○○路432巷8號
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
             甲○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                    住臺北市○○區○○街44巷5號5樓之5
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、乙○○與甲○○共同意圖營利，自民國95年4月14日起，由
    乙○○以每月新臺幣（下同）5,000 元之代價，承租位於臺
    北縣新店市○○路 ○ 段 3 之 1 號之房屋作為賭博場所，
    並由乙○○提供骰子及碗公等賭具，打電話招攬聚集不特定
    多數賭客至上開處所賭博財物，乙○○並以每日1,200元之
    報酬，僱用甲○○在上開處所擔任看門把風之工作，二人互
    以無線電對講機通報現場情況並過濾進出者之身分；其賭博
    方式係由賭客輪流做莊，並由賭客自由下注，以擲出骰子點
    數比大小論輸贏，賭資每1,000元抽取抽頭金30元或20元。
    嗣於同日晚間10時30分許，經警據報前往上址臨檢查獲，並
    扣得無線電對講機2臺、碗公1個、骰子20顆、賭資12萬7,30
     0元、抽頭金6,600元及帳冊1本。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○、甲○○二人對於上揭犯罪事實均坦承不諱
    ，核與證人即賭客洪乾隆、何玉琴、金泓、馬桂英、王林玉
    里、林滿、王信昌、胡富安、黃呂參、楊森長、陳怡靜、陳
    秀英、黃琴英、蕭祖清、林朝光、吳玉秀、陳張甘、林麗君
    、韋小蓮、謝喜美、洪周花、劉彩雲、胡慧慧、胡志成、陳
    翠霞等25人於警詢中證述之情節相符，復有無線電對講機2
    臺、碗公1個、骰子20顆、賭資現金12萬7,300元、抽頭金現
    金6,600元、帳冊1本等物扣案及刑案現場測繪圖1 紙在卷足
    參，被告等犯嫌堪以認定。
二、核被告乙○○、甲○○二人所為，均係犯刑法第268 條意圖
    營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博之罪嫌。而被告二人
    本於一個賭博犯意之決定，而犯上開二罪，屬法律概念上之
    一行為而觸犯數罪名之想像競合犯，請均依刑法第55條規定
    ，從一重處斷。被告二人間有犯意聯絡及行為分擔，均請依
    共同正犯論處。上開扣案物品，並請分別依同法第266條第
    2 項、第38條第1項第2款、第3款、第38條第3項前段宣告沒
    收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                              檢  察  官  葉  惠  燕
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                               書  記  官
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第268條
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
