【裁判字號】    95,易,1065
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第1065號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第3085號），本院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年11月22日晚間10時20
    分，駕駛所任職天威保全股份有限公司所有車號7C-9321號
    之自用小客車，行經台北市○○區○○路4段265巷31弄18號
    前時，因該處巷道狹窄，被告於駕車通過時，險與站立於路
    邊之告訴人乙○○及朋友詹喬然發生擦撞，告訴人即以手拍
    打其車窗示警（所涉毀損罪嫌另經檢察官為不起訴處分）。
    詎被告竟因此心生不滿，遂手持手電筒下車與告訴人理論，
    雙方發生爭執，被告即基於傷害及毀損之犯意，以手電筒毆
    打告訴人，致使告訴人受有右手及背部挫傷之傷害，並動手
    拉扯告訴人之衣領，將告訴人佩帶於頸部之天珠項鍊予以扯
    斷，致令不堪用，足以生損害於告訴人。因認被告涉犯刑法
    第277條第1項之傷害罪嫌及同法第354條之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯論
    為之。刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307 條
    分別定有明文。
三、檢察官指訴被告上開所為，涉犯刑法第277條第1項之傷害罪
    嫌及同法第354條之毀損罪嫌，依同法第287條前段及第357
    條之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人於本院行準備程序時
    當庭撤回告訴，有本院準備程序筆錄及刑事撤回告訴狀附卷
    可按。又本件原經檢察官聲請以簡易判決處刑，惟本院認依
    法既應諭知不受理之判決，即不宜逕以簡易判決處刑，爰改
    依通常程序審理，並依照上開說明，不經言詞辯論，逕為不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中   華   民   國     95      年     6    月    23    日
               刑事第一庭  審判長法  官  陳興邦
                                 法  官  林春鈴
                                 法  官  吳秋宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                 書記官  高菁菁
中   華   民   國     95      年     6    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
