【裁判字號】    95,聲,1134
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第1134號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
               （已歿）
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（九十五年度
偵字第六九五六號），聲請單獨宣告沒收（九十五年度聲沒字第
二七九號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之武士刀壹把沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺北市政府警察局萬華分局員警於民國
    九十五年三月十七日十八時許，在臺北市○○區○○路二段
    三三二號五樓之四四（聲請書誤載為五樓之十四號），查獲
    被告甲○○持有武士刀一把，因被告業於九十五年三月二十
    四死亡，經聲請人於九十五年四月十日聲請以簡易判決處刑
    後，於九十五年四月二十八日撤回起訴，經查扣之武士刀一
    把係違禁物品，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物，不問屬於犯人與否，均沒收之，且違禁物得單獨
    宣告沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十
    條但書分別定有明文。經查，本案被告甲○○違反砲彈藥刀
    械管制條例案件，因被告已於九十五年三月二十四日死亡，
    經聲請人於九十五年四月十日聲請以簡易判決處刑後，嗣於
    同年月二十八日以本案應為不起訴處分而撤回起訴在案，此
    有臺灣臺北地方法院檢察署檢察官九十五年度聲撤字第五號
    撤回起訴書在卷可稽，而扣案之武士刀一把，經送鑑定結果
    ，確屬槍砲彈藥刀械管制條例公告查禁管制之刀械，有臺北
    市政府警察局九十五年四月二十六日北市警保字第０九五三
    二０八八一００號函附卷可參，核屬違禁物無誤，依首揭說
    明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第二百二十條、
    刑法第四十條但書、第三十八條第一項第一款規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第四庭  法  官  林麗真
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  蕭承信
中    華    民    國    95    年    6     月    26  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
