【裁判字號】    95,聲,583
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    聲請發還扣押款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第583號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告甲○○等擄人勒贖案件（本院九十五年度重訴
字二二號），聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
扣押之車牌號碼八Ｅ—○五○六號自用小客車壹輛，由乙○○負
保管之責，暫行發還。
    理  由
一、聲請意旨略以：本院九十五年度重訴字二二號被告甲○○等
    擄人勒贖案件經扣押車牌號碼八Ｅ—○五○六號自用小客車
    一輛在案，惟查，該扣押車輛係聲請人乙○○所有，且該車
    輛係被告甲○○經營養生館平日營業所需，又依刑法第三十
    八條之規定，僅違禁物始不問屬於犯人與否均沒收之，是前
    開車輛並無扣押之必要，爰依刑事訴訟法第一百四十二條之
    規定聲請發還等語。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定發還之；扣押物因所有人、持有人或保管人之請求，得命
    負保管之責，暫行發還，刑事訴訟法第一百四十二條第一項
    前段、第二項分別定有明文。查被告甲○○等被訴擄人勒贖
    案件，經警執行搜索後，依臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    之指示，將車牌號碼八Ｅ—○五○六號自用小客車予以扣押
    ，此有內政部警政署刑事警察局搜索扣押筆錄及扣押物品目
    錄表影本附卷可稽，而該扣押物，確屬聲請人所有，亦有公
    路監理電子閘門車號查詢車籍資料一份在卷足憑，本院九十
    五年重訴字第二二號被告甲○○等被訴擄人勒贖案件，雖業
    經本院於九十五年六月二十三日判處被告甲○○應執行有期
    徒刑七年四月，然尚未確定，且該扣押物乃被告甲○○用以
    載送共同被告張榮賓、謝志宏強押被害人曾慎振至「愛諾瑪
    咖啡廳」取贖款之交通工具，係可為證據之物，尚有留存之
    必要，惟審酌相關案情及扣押物之性質，得暫行發還所有人
    ，並由其負保管之責。是聲請人前開聲請，核無不合。爰依
    刑事訴訟法第一百四十二條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    23     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  吳靜怡
                                      法  官  孫萍萍
                                      法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  楊文祥
中    華    民    國    95    年    6    月    26     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
