【裁判字號】    95,聲,2071
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第2071號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
上列當事人間確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣24,861元，及自本
裁定最後送達相對人之翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息
。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院93年度訴字第
    4840號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    ，確定為第一審裁判費新台幣（以下同）24,661元、登載公
    報新聞紙費200元，合計24,861元，並依民事訴訟法91條第3
    項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年
    息5%計算之利息。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  民事第五庭    法  官  翁昭蓉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    24    日
                                書記官  莊滿美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
