【裁判字號】    95,小上,78
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度小上字第78號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間清償債務事件，上訴人對於民國九十五年三月三十
一日本院台北簡易庭九十五年度北小字第六四四號判決提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序第一審裁判之上訴或抗告，非以其違背法令
    為理由，不得為之。又提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由
    ，表明：原判決所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料
    可認為原判決有違背法令之具體事實。民事訴訟法第四百三
    十六條之二十四第二項、第四百三十六條之二十五分別定有
    明文。是當事人對於小額程序第一審判決提起上訴時，其上
    訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關判例
    、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，
    暨係依何訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。如
    未依上述方法表明，或其所表明者與上開法條規定不相合時
    ，即難認為已合法表明上訴理由，其上訴自非合法。
二、本件上訴人對原判決提起上訴，核其上訴理由，係其身分證
    遭人盜用，而被利用來與被上訴人訂立信用卡契約，故兩造
    間未存在任何法律關係云云，其並未表明該判決所違背之法
    令及其具體內容，暨依訴訟資料可認為原判決有違背法令之
    具體事實，自難認其已合法表明上訴理由，是揆諸首揭說明
    ，應認其上訴為不合法。
三、本件第二審訴訟費用，確定為如主文第二項所示金額。
四、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第四百三十六
    條之三十二第二項、第四百四十四條第一項、第四百三十六
    條之十九第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
              民事第六庭    審判長法  官  吳光釗
                                  法  官  楊晉佳
                                  法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6    月    26    日
                                  書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
