【裁判字號】    95,交簡,36
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第36號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5227號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，嗣被告自白犯罪，經合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定
適用簡易程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知服用酒類已達不能安全駕駛之程度時，即不得駕
    駛動力交通工具，仍於民國95年2月2 日晚間8時許，在台北
    市○○街之金銀財寶紅包場內飲酒，其飲用酒後已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，猶於同年2月3日凌晨2 時許，
    騎乘車牌號碼GDU-101號重型機車上路，嗣於同日凌晨2時11
    分許，行經台北市○○區○○街、開封街口時，為警攔檢查
    獲，經測試其呼氣酒精濃度已達每公升0.96毫克，始發覺上
    情。
二、案經台北市政府警察局萬華分局報告台灣台北地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，復有酒精濃度
    測試表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、生理平衡檢
    測表及台北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    各乙份在卷可佐（見偵查卷第13至16頁），足證被告出於任
    意性之自白與事實相符，應可採信。從而，本件事證明確，
    被告之犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後駕車之行為，不僅危
    及自己及其他用路人生命、身體及財產之安全，並造成社會
    潛存公共危險之不安，實無足取，惟考量其並無前科，素行
    良好，有台灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可參及犯後
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、結論：依刑事訴訟法第449條第1項、第3項，刑法第185條之
    3、第42條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第2條， 逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  交通法庭  法  官  鍾素鳳
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
