【裁判字號】    95,訴,5616
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5616號
    原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  甲○○
上列當事人間給付信用卡消費款事件，本院於民國95年6月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳拾肆萬陸仟柒佰貳拾伍元，及其中新台
幣貳拾貳萬柒仟捌佰拾陸元部分自民國九十五年四月二十日起
至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣壹拾肆萬捌仟壹佰貳拾陸元，及其中新台
幣壹拾肆萬壹仟佰玖拾壹元部分自民國九十五年四月二十日起
至清償日止，按年息百分之十四點八八計算之利息，另按月計收
帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元。
被告應給付原告新台幣壹拾貳萬零伍拾玖元，及其中新台幣壹拾
壹萬陸仟零肆拾壹元部分自民國九十五年四月二十日起至民國九
十五年八月十六日止，按年息百分之五點八八計算之利息，並自
民國九十五年八月十七日起至清償日止，按年息百分之十四點八
八計算之利息，另自民國九十五年四月二十日起至清償日止按月
計收帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造約定條款第26條約定，雙方合意以臺灣臺北地方
    法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件被告未
    於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情
    形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受。公司法第319 條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原匯通商業銀行股份有限公司於民國91年6月3日變
    更為國泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行），而國泰
    銀行於92 年6月26日經財政部核准與世華聯合商業銀行股份
    有限公司（下稱世華銀行）合併，國泰銀行為消滅銀行，世
    華銀行為存續銀行，世華銀行並於92年10月27日經經濟部核
    准登記更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，原國泰銀行
    暨原世華銀行之權利義務關係，由合併後存續並更名之國泰
    世華商業銀行股份有限公司概括承受。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於93年11月15日與原告成立信用卡使用
    契約（卡號：0000000000000000，卡別：VISA），依約被告
    即得持系爭信用卡於特約商店簽帳消費，但依信用卡約定條
    款第14、15條，應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循
    環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條
    款第15、21、22條之約定，除喪失期限利益外，應另行給付
    原告按年息19.7%之利息。又被告分別於93年7月29日及94年
    2月16日向原告申請代償卡（卡號：0000000000000000、000
    0000000000000 ）代付其於聯邦商業銀行之信用卡欠款，就
    該代償部分之利息及費用，計收方式係以代償後，前18個月
    內以年息5.88% 計收利息，第19個月起以年息14.88%計收利
    息，另按月收取帳務管理費新台幣（下同）288 元。另被告
    於94年2月14日與原告成立簡易通信貸款契約（卡號：00000
    00000000000 ），向原告貸款新台幣（下同）21萬元，按年
    息18.5% 計算利息，約定分60期清償，依年金法按月計付本
    息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。又依約
    定條款第1、4、5 條約定，若未依約於繳款期限前繳款或未
    繳足月付金時，被告除喪失期限利益，視同全部到期外，另
    原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本
    金部分，按信用卡循環利率（年息19.7% ）計算之利息。詎
    被告至95年4月19日止，尚積欠514,910元（含信用卡帳款金
    額38,268元、簡易通信貸款帳款金額208,457元及代償金額
    為268,185元），經屢向被告催討，未獲置理，爰依信用卡
    契約及消費借貸法律關係提起本件訴訟。並聲明：如主文所
    示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、查原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、簡易通信貸
    款申請書、代償卡申請書、信用卡約定條款、債權明細報表
    、餘額代償約定條款、歷史帳單、信用卡對帳單、客戶歸戶
    資料明細查詢表等影本為證，又被告已於相當時期受合法通
    知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依
    民事訴訟法第280條第3 項前段準用同法第1項規定，對原告
    主張之前開事實，視同自認，堪信為真實。從而，原告依信
    用卡契約及消費借貸之法律關係請求被告給付如主文所示之
    本金、利息及帳務管理費，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
