【裁判字號】    95,簡,1509
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1509號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第8228號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用法條，除引用檢察官聲請簡
  易判決處刑書之記載（如附件）外，並補充：(1)被告前因竊盜
  案件，經本院以九十一年簡字第二一五八號判決判處罰金五千
  元，聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一(五)誤載為九十年，(2)因
  竊盜案件，經本院以九十三年易字第一六八六號判決判處有期
  徒刑三月，聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一(七)誤載為九十三
  年簡字第二八一九號判決，(3)被告竊取RENDERING 平口褲三件
  ，聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一誤載為二件等，均應予更
  正。
二被告前因竊盜案件經本院於九十一年十月十一日以九十一年簡
  字第二一五八號判決判處罰金五千元，經該案承辦法官將被告
  送三軍總醫院作精神鑑定之結果為：「智能評估：顯示病患整
  體智力功能在中等程度，除視動協調較差，在中下程度，其餘
  能力皆在中等或中上程度，智力足以理解身邊狀況及自我照顧
  ，並做出正確判斷，警覺度佳，無腦傷跡象。性格精神評估：
  病患並無精神疾病症狀，如疑心、慮病、性壓抑、但具有離群
  、憂鬱、焦慮不安等症狀，且強迫性格較強，攻擊性較強，獨
  立性較差，投射測驗結果亦顯示，病患似乎較以自我為中心，
  智力中等，但自我期望高，強迫性強，焦慮高，自信較不足，
  病患似乎不能完全面對自己偷竊的問題，或覺得難以面對，病
  患似乎已知自己在獨自一人出外時會有偷竊危險，但有時為了
  內在需求，如想逛逛街，會忽略或不顧此危險性。綜合以上所
  述，就精神醫學專業觀點而言，陳員目前臨床精神醫學上之診
  斷為：(一)情感性精神病。(二)衝動控制疾患之竊盜癖。而推斷陳
  員犯案當時之精神狀態，除輕度焦慮外，並無特別憂鬱或特別
  高亢之現象，無解離狀態，無物質中毒、脫癮或其他器質性精
  神並狀態，其犯行亦非在幻聽、幻視等知覺障礙或妄想等思考
  障礙等精神症指使下之行為，推斷其偷竊行為屬於衝動行為，
  並非計畫性之偷竊，陳員承認竊盜行為，客觀評估期於犯案行
  為時判斷力減弱、現實感變差，但精神狀態並未達心神喪失，
  亦未達精神耗弱之標準。」。本院另函詢該院被告目前治療情
  形為，被告自七十八年十二月即因焦慮憂鬱症在該院精神科門
  診接受精神藥物及會談治療，八十九年四月十五日至五月十一
  日住院期間另診斷出衝動控制疾患（即病態偷竊症），之後規
  則於該院接受治療等情，亦有該院九十五年六月十五日集逵字
  第○九五○○○九六八○號函可證，據此，被告自九十一年至
  今均規則前往該院接受診療，病情亦無惡化之情形，尚難認為
  其於為本件犯行時，已達精神耗弱或心神喪失之狀態。
三本院審酌被告竊取之財物價值僅新臺幣六百九十五元，犯後坦
  承犯行，及被告前述病情等一切情狀，從輕量處如主文所示之
  刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告雖具狀請求為緩刑之宣
  告，惟依刑法第七十四條規定，得宣告緩刑之情形僅限被告未
  曾受有期徒刑以上刑之宣告，或前受有期徒刑以上刑之宣告，
  執行完畢或赦免後，五年以內未曾受有期徒刑以上刑之宣告二
  種情形。被告前於九十三年一月間因竊盜案件，經本院以九十
  三年易字第一六八六號判決判處有期徒刑三月，九十四年五月
  二十七日易科罰金執行完畢，其於五年內再犯本件有期徒刑以
  上之罪，依刑法第四十七條之規定構成累犯，不符合得宣告緩
  刑之要件，且應加重其刑。被告因竊盜案件先後遭判處罰金、
  拘役、徒刑已達七次，並經九十三年易字第一六八六號判決於
  判決中詳為說明，其對此等規定自已知悉。病態偷竊症屬於行
  為習慣之精神疾病，被告倘確有自救之心，既已於醫療院所定
  期接受治療，由醫師提供專業之協助，理應遵行醫囑，避免獨
  自一人出外以斷絕偷竊風險實現之機會，然而，其不僅予以忽
  略，仍執意獨自出外購物，致為
  本件犯行，甚至反以受司法制裁形同加害其照顧者此種謬論，
  將其受徒刑宣告之原因歸咎司法，實不足採，併此說明。
四適用之法條：刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項
  ，刑法第三百二十條第一項、第四十七條、第四十一條第一項
  前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條。
中    華    民    國     95    年    6    月    23    日
                  刑事第十五庭  法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  王黎輝
中    華    民    國    95    年    6    月     28    日
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第8228號
    被      告  甲○○  女  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新店市○○路17號3樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
一、甲○○前因多次竊盜案件，經臺灣臺北地方法院分別以：(一)
    85年度易字第6592號判決科罰金5,000元得易服勞役、緩刑2
    年確定；(二)89年度易字第43號判決處有期徒刑4月、緩刑2年
    確定；(三)89年度易字第891號判決科罰金5,000元得易服勞役
    確定；(四)90年度簡字第1646號判決科罰金5,000元得易服勞
    役確定；(五)90年度簡字第2158號判決科罰金5,000元得易服
    勞役確定；(六)93年度簡字第267號判決處有期徒刑2月得易科
    罰金確定，於民國93年4月23日易科罰金執行完畢；(七)93年
    度簡字第2819號判決處有期徒刑3月得易科罰金確定，於94
    年5月27日易科罰金執行完畢。竟仍不知悔改，意圖為自己
    不法之所有，於95年4月5日上午6時許，在臺北縣新店市○
    ○路156號「屈臣氏」商店內，趁店長乙○○不注意之際，
    竊取乙○○置於店內貨架上之FADDY平口褲2件、RENDERING
    平口褲2件、透氣OK繃2盒（價值共計約新臺幣695元）得手
    ，並藏放於其所攜帶之手提袋內，嗣因防盜感應聲響為店長
    乙○○發覺報警當場查獲。
二、案經被害人乙○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦
    。
         證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查時供承不諱，
    核與被害人乙○○於警詢指訴之情節相符，並有贓物認領保
    管單、所竊物品照片在卷可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪嫌。被告
    前受如犯罪事實欄所載有期徒刑之刑執行完畢後5年以內再
    犯本案有期徒刑以上刑之罪，為累犯，請依刑法第47條之規
    定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                           檢  察  官   陳玉萍
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
