【裁判字號】    95,交聲,423
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第423號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國九十五年五月四日所為之處分（原處
分案號：北市裁二字第裁二二—ＡＢＭ００一五一八號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人轉彎時，不依標誌、標線、號誌指示者，處新
    臺幣（下同）六百元以上一千八百元以下罰鍰，並記違規點
    數一點，道路交通管理處罰條例第四十八條第二款、第六十
    三條第一項第一款分別定有明文。
二、本件異議人即受處分人甲○○於民國九十五年四月三日下午
    五時五十一分許，駕駛車牌號碼ＨＧ─六八五０號自小客車
    ，行經臺北市○○路與三民路口時，該路口明顯處設有「禁
    止左轉（7-9，17-19公車除外）」之標誌牌面，經臺北市政
    府警察局松山分局交通分隊警員當場攔停並依法舉發違規左
    轉，即「不依標誌標線號誌指示左轉」之違規，受處分人不
    服，提出陳述，原處分機關函請舉發單位調查結果，仍認違
    規事實明確，乃依道路交通管理處罰條例首開規定，裁處受
    處分人罰鍰六百元，並記違規點數一點，受處分人不服，提
    出本件異議。異議意旨略以：本人覺得該標誌之解釋，應係
    七點到九點、十七點到十九點之時間內，及公車都可以左轉
    ，即七─九，十七─十九，公車（皆）除外，除前開時間外
    才不得左轉，且本人行經繁忙之路口，如何能快速且正確判
    斷該標誌之記載，故請准予撤銷原處分等語。
三、經查：受處分人對於確有在上開時、地駕駛上揭自小客車違
    規左轉等情，並不否認，且受處分人本件違規情節，復經臺
    北市政府警察局松山分局九十五年四月二十七日北市警松分
    交字第０九五三一二五三六００號函記載甚明，且依卷附該
    標誌之照片所示，該禁止左轉之標誌下載明「7-9，17-19公
    車除外」，依一般道路使用人之解讀均係七時至九時、十七
    時至十九時禁止左轉，公車除外，實無產生如受處分人所稱
    前開誤認之情事，並受處分人非初拿駕駛執照剛上路之新手
    ，對台北市諸多類此之標誌當無不能判斷或誤判之虞，故受
    處分人既在禁止左轉之時段內左轉，違規事實甚為明確。受
    處分人上開所辯各節，均非能據以撤銷之事由，原處分機關
    認受處分人違規事實明確，援引道路交通管理處罰條例上開
    規定，裁處受處分人罰鍰六百元，並記違規點數一點，核無
    違誤，本件異議為無理由，應予駁回。
四、依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  交通法庭法  官  林恆吉
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  惠  莊
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
