【裁判字號】    95,拍,663
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第663號
聲  請  人  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表(一)所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按「抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院
    拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。」、「不動產所有人
    設定抵押權後，得將不動產讓與他人。但其抵押權不因此而
    受影響。」，民法第873條第1項、第867條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：案外人（即債務人）朱錦輝以其所有如
    附表(一)所示之不動產，設定新台幣（下同）720萬元之最高
    限額抵押權，擔保其本人與案外人羅米科技股份有限公司（
    下稱羅米公司）對聲請人現在及將來所負一切債務之清償，
    存續日期自94年6月28日起至124年6月27日止，債務清償期
    依照各個債務契約所定清償日期，於94年6月28日登記在案
    。案外人朱錦輝與羅米公司於94年6月30日起陸續向聲請人
    借款二筆共計600萬元，借款明細詳如附表(二)所示。上開借
    款案外人朱錦輝及羅米公司並承諾如未依約履行，即喪失期
    限利益，債務視為全部到期，債務人應一次全部清償本息，
    詎案外人朱錦輝及羅米公司自94年12月30日起即未再依約繳
    交本息，迭經催討，皆置之不理，案外人朱錦輝及羅米公司
    尚積欠聲請人新台幣5,441,559元及如附表(二)所示之利息、
    違約金，迄未清償。依約案外人朱錦輝及羅米公司已喪失期
    限利益，全部債務視為到期。該不動產已於94年8月15日過
    戶予相對人乙○○。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出
    抵押權設定契約書、他項權利證明書、借據及本票、貸款契
    約書、授信約定書、保證書、建物及土地登記簿謄本等件（
    均影本）為證。
二、經查，本件附表(一)所示之不動產，於94年6月28日設定抵押
    登記，雖於94年8月29日移轉登記予相對人乙○○，但依民
    法第867條規定，聲請人之抵押權不受影響，經核聲請人提
    出之上開文件尚無不合，應予准許。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合；且已據本院於95年6月2日
    通知相對人乙○○於送達之翌日起5日內，就本件最高限額
    抵押權所擔保之債權額陳述意見，該通知函於95年6月6日送
    達相對人，有送達證書在卷可稽，相對人迄今仍未陳述意見
    ，依首揭民法規定，本件聲請，自應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
