【裁判字號】    95,聲,1896
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1896號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年存字第三六一六號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣陸拾陸萬柒仟元，准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，為
    同法第106條所明定。假扣押、假處分所保全之請求，其本
    案訴訟已獲全部勝訴判決或依督促程序之支付命令確定者，
    擔保提存之提存人得聲請法院提存所返還提存物，亦為提存
    法第16條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院94年度裁全字第5974號民事裁定，提供新台幣
    （下同）667,000元，並以本院94年度存字第3616號提存在
    卷，而對相對人之財產為假扣押。本案經台灣板橋地方法院
    94年度訴字第1332號判決勝訴確定，因而聲請發還前開提存
    物等語。
三、經查聲請人就其前開聲請，業據提出台灣台北地方法院94年
    度存字第3616號提存書、台灣台北地方法院94年度裁全字第
    5974號民事裁定、台灣板橋地方法院94年度訴字第1332號民
    事判決、民事確定證明書（以上均為影本）等件為證，並經
    本院查詢在卷，核與本院94年度存字第3616號、94年度裁全
    字第5974號保全程序卷宗、台灣板橋地方法院94年度訴字第
    1332號卷宗相符。
四、從而，聲請人本件聲請，為有理由，應予准許。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
