【裁判字號】    95,拍,36
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    拍賣質物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度拍字第36號
    聲  請  人  甲○○
    相  對  人  日常皮飾開發有限公司
    臨時管理人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣質物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按質權人於債權已屆清償期而未清償者，得拍賣質物，就其
    賣得價金而受清償，民法第八百九十三條第一項定有明文。
    次按法定抵押權人或未經登記之擔保物權人聲請拍賣擔保物
    事件，如債務人就擔保物權所擔保債權之發生或其範圍有爭
    執時，法院僅得就無爭執部分裁判之。法院於裁定前，應使
    債務人有陳述意見之機會，非訟事件法第七十三條復有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：緣相對人日常皮飾開發有限公司於民國
    九十四年二月四日向聲請人借款新台幣（下同）三百萬元，
    約定於九十四年八月三十日清償，並開立三百萬元之支票乙
    張交付聲請人以為清償，雙方並訂有商標質權設定協議書，
    詎料屆期上開支票竟因存款不足遭退票，聲請人向相對人請
    求償還，相對人置之不理，拒不清償。又相對人於質權設定
    期間另有五百萬元之本票債務亦未清償等語，為此聲請拍賣
    質物，以資受償。並提出支票及退票理由單、商標質權設定
    協議書、本票等資料影本為證。
三、相對人則以：聲請人雖指稱相對人有向其借款三百萬元，惟
    未提出借貸書面契約為證，聲請人所主張之三百萬債權是否
    確實存在實有疑義。又聲請人所追加之五百萬本票債權相對
    人亦否認其真正等語，資為置辯。
四、經查，法院就拍賣質物事件，僅得審酌形式要件，而無法審
    酌實體法上法律關係之存否。而本件因屬於未經登記之擔保
    物權人聲請拍賣擔保物事件，且相對人復否認系爭質權所擔
    保之債權之存在，亦即其對系爭債權之發生有爭執，因而本
    院僅得就無爭執之部分為裁定，今相對人既對債權之發生全
    部爭執，本院即無由裁准本件拍賣質物事件，是本件聲請應
    予駁回。
五、依非訟事件法第二十一條第二項、民事訴訟法第七十八條，
    裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十三  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十三  日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
