【裁判字號】    95,聲,2028
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第2028號
    聲  請  人  乙○○
    相  對  人  甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十年存字第一０七八號提存事件聲請人所提存之擔保金新
台幣參拾參萬元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一項第一款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第一百零六條所明定。
二、經查，本件聲請人前遵本院九十年度裁全字第一五二五號民
    事裁定，為擔保假處分，曾提供新台幣三十三萬元為擔保金
    ，並以本院九十年度存字第一０七八號提存事件提存在案。
    又相對人對本院九十年度裁全字第一五二五號假處分裁定執
    行所受損害提起訴訟請求損害賠償，案經臺灣士林地方法院
    院九十一年度湖訴字第六號判決相對人敗訴，並由相對人具
    狀撤回起訴及上訴，相對人即受擔保利益人無損害發生，本
    件供擔保原因業已消滅，經本院依職權調閱本院九十年度裁
    全字第一五二五號、九十年度存字第一０七八號卷宗審核結
    果屬實，從而聲請人聲請發還擔保金，核無不合，應予准許
    。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十三  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十三  日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
