【裁判字號】    95,聲,2110
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第2110號
聲  請  人  國際票券金融股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院95年度存字第1725號聲請人所提供之擔保物准以新台幣壹仟
伍佰玖拾參萬參仟柒佰肆拾貳元或同面額之中央政府公債代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第2877號
    假處分裁定，曾提供面額新台幣壹仟陸佰萬元之92年度甲類
    第二期中央政府建設公債，並以95年度存字第1725號提存事
    件提存在案。茲以該定期存單即將屆期，為此聲請變換提存
    物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
