【裁判字號】    95,補,572
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第572號
原      告  台北市牙醫師公會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  劉岱音律師
上列原告與被告甲○○間請求返還價金事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的金（價）額為新台幣壹佰零伍萬壹仟柒
佰陸拾貳元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬壹仟肆佰玖拾肆元。
茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其聲請，特此裁定
。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
