【裁判字號】    95,訴,4964
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4964號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  乙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國九十五年六月九
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣柒拾柒萬捌仟肆佰壹拾貳元，及自民國九
十四年十二月八日起至清償日止，按年息百分之九點九九計算之
利息，並自民國九十五年一月八日起至清償日止，在六個月以內
者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開利率
百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾陸萬元或同面額之中央政府重大交通
建設公債八十六年度甲類第九期債票為被告供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
一、原告主張：被告於民國94年1月6日向原告借用新台幣（下同
    ）860,000 元，約定利息按年息9.99﹪計算，以每一個月為
    一期，共分84期，依年金法按期平均攤還本息，若未按期清
    償者，其逾期清償在六個月以內者，按上開利率10﹪，超過
    六個月者，超過部分按上開利率20﹪計付違約金，清償期為
    101 年1 月7 日。詎被告自94年12月8 日起即未依約繳息，
    依消費性貸款約定書第八條第一項第一款約定，債務視為全
    部到期，被告即喪失期限利益。屢向被告催討，均置之不理
    ，為此爰依消費借貸契約之法律關係，起訴請求被告返還借
    款本息及違約金等語。並聲明：除假執行供擔保金額外，如
    主文所示。
二、被告則以：確實有向原告借款，對原告主張之欠款金額不爭
    執，但現在無能力還款等語，資為抗辯。並聲明：原告之訴
    及假執行聲請均駁回。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出消費性貸款約
    定書、放款帳戶資料為證。被告對上開事實於本院95年6 月
    9 日言詞辯論期日表示不爭執而為自認，自堪信原告主張為
    真實。
四、從而，原告依消費借貸契約請求被告給付借款如主文第一項
    所示，為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
六、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第七十八條、第
    三百九十條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                              書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
