【裁判字號】    95,聲,1759
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1759號
聲  請  人  寶華商業銀行股份有限公司（原名泛亞商業銀行股
            份有限公司）
法定代理人  丁○○
相  對  人  文芳印刷事務有限公司
兼法定代理  甲○○
人
相  對  人  丙○○
            乙○○
                        之2
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年存字第三六一四號提存事件聲請人所提存之擔保金
八十八年度甲類第一期中央政府建設公債債票新臺幣貳拾萬元准
予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前蒙鈞院以
    92年度裁全字第6395號假扣押裁定，准聲請人提供新台幣（
    下同）20萬元或等值之88年度甲類第一期中央政府建設公債
    ，對於相對人之財產假扣押，並經聲請人以92年度存字第
    3614號提存在案，今本案已執行完畢，並經鈞院94年度聲字
    第3699號民事裁定相對人應於裁定送達翌日起21日內，就其
    因94年度執全字第2337號假扣強制執行所受之損害行使權利
    ，然相對人於送達後21日以上之期間，迄未對聲請人行使權
    利，爰聲請返還擔保金等語，並提出公司基本資料查詢、92
    年度裁全字第6395號假扣押裁定影本、提存書影本、分配表
    影本、94年度聲字第3699號裁定，確定證明書影本為證。
三、經核，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
