【裁判字號】    95,聲,2001
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第2001號
聲  請  人  鴻祥工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  象群實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付工程款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣萬肆仟玖佰壹拾柒元
元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求給付工程款事件，經本院93年度建字
    第308號、臺灣高等法院94年度建上字第26號判決確定，其
    第一審（包括反訴部分）及第二審訴訟費用應由相對人負擔
    十三之八。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91 條
    第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率
    即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  民事民三庭    法  官  曾啟謀
計  算  書
項      目           金    額（新台幣）        備     註
第一審本訴裁判費      7,160元                 相對人預付
第一審反訴裁判費      4,190元                 聲請人預付
第二審本訴裁判費     10,740元                 聲請人預付
第二審反訴裁判費      6,285元                 聲請人預付
第二審鑑定費         40,000元                 聲請人預付
合        計         68,375元
第一審（包括反訴部分）及第二審訴訟費用應由相對人負擔十三
分之八即42,077元，相對人除已繳負第一審本訴裁判費7,160元
外，尚應負擔34,917元。
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
