【裁判字號】    95,訴,450
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定        九十五年度訴字第四五○號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    具  保  人  乙○○
                        樓
上列具保人因被告甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院
裁定沒入保證金如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。
二、被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣三萬元，由具
    保人乙○○於民國九十五年二月九日如數繳納後，因而免予
    羈押（刑保字第九五○○○四六七號）。現因被告於審判中
    傳拘無著，顯已棄保逃匿，爰依刑事訴訟法第一百十八條第
    一項規定，應將已繳保證金沒入。
三、應依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一
    項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十三  日
                  刑事第十一庭審判長法  官  劉方慈
                                    法  官  林庚棟
                                    法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳豪達
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十六  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
