【裁判字號】    95,訴,4592
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4592號
    原      告  甲○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  乙○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於中華民國95年6 月21日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾壹萬肆仟捌佰元，及自民國八十六年
十二月一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾肆萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國86年4 月30日與原告簽立「金錢
    借貸契約書」，向原告借用新台幣（下同）1,100,000 元，
    約定被告應於86年11月1 日一次還清借款。詎屆期後，被告
    尚有借款714,800 元未償還，屢向被告催討，均置之不理，
    迄未清償，為此提起本件訴訟。並於本院聲明：(一)被告應給
    付原告714,800 元及如主文第一項所示之利息。(二)願供擔保
    請准宣告假執行。
三、經查，原告主張之上開事實，業據其提出金錢借貸契約書、
    存證信函為證，依上開契約書第一條明載原告業於86年4 月
    30日如數交付借款1,100,000 元予被告，是堪信原告主張事
    實為真實。
四、按借用人應於約定期間內，返還與所借用物種類、品質、數
    量相同之物，民法第四百七十八條定有明文。本件被告積欠
    上開借款未還，從而原告依消費借貸契約之法律關係請求被
    告給付714,800 元，及如主文第一項所示之利息，洵屬有據
    ，應予准許。又原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額，予以宣告之。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第七十八條、第三百九十條第二項，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  民事第四庭  法  官  林麗玲
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                              書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
