【裁判字號】    95,訴,5640
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5640號
    原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  丁○○
    被      告  文硯文化事業有限公司
  兼法定代理人  乙○○
    被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年6月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾貳萬肆仟陸佰玖拾陸元，及如附
表所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造授信約定書第12條約定，雙方合意以臺灣臺北地
    方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件被告
    未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款
    情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告文硯文化事業有限公司（下稱文硯公司
    ）邀同被告乙○○、甲○○為連帶保證人於民國92 年12月2
    日向原告借款新台幣（下同）300萬元，借款期間自92 年12
    月3日起至95年12月3日止，利息按年利率7%計付，約定應按
    約平均攤還本息，逾期清償時，逾期在6 個月以內者，按上
    開利率10%，逾期超過6 個月者，按上開利率20%加計違約金
    ，如未依約清償，喪失期限利益，借款視為全部到期。詎被
    告文硯公司至95年5月3日起即未依約攤還本息，且於95 年4
    月28日經台灣票據交換所公告拒絕往來，其支付能力顯已不
    足，尚積欠如附表所示之本金724,696 元、利息及違約金，
    迄未清償等情。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據提出借據、授信約定書、第一類票據
    信用資料查覆單、支票、退票理由單、借款到期暨存款抵銷
    通知函、利息及手續費收入收據補發證明單等影本為證，又
    被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日均不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段
    準用同法第1 項規定，對原告主張之前開事實，視同自認，
    堪信為真實。被告文硯公司向原告借款未依約清償，經視為
    全部到期，被告乙○○、甲○○為連帶保證人，自應負連帶
    清償責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請
    求被告連帶給付如附表所示之本金、利息及違約金，為有理
    由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
