【裁判字號】    94,勞簡上,57
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            94年度勞簡上字第57號
附帶上訴人
即被上訴人  允傑股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  郭惠吉律師
            賴俊榮律師
允傑股份有限公司因與甲○○間請求給付薪資事件，為退還溢收
訴訟費用，本院裁定如下：
    主  文
一、准予退還溢收之訴訟費用新台幣壹仟伍佰元。
二、允傑股份有限公司因提起附帶上訴而於民國九十五年三月二
    十九日所繳納如附件收據影本所示之訴訟費用，計溢收新台
    幣壹仟伍佰元，應自收受本裁定10日後，持本裁定至本院領
    取退費。
三、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  勞工法庭 審判長法  官  黃莉雲
                                 法  官  黃書苑
                                 法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定影本應送達本院會計室及出納室各1份
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                                 書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
