【裁判字號】    95,聲,1653
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1653號
聲  請  人  威竣光電股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  德同科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年存字第三九九○號提存事件聲請人所提存之華南商
業銀行可轉讓定期存單，面額各為新台幣壹拾萬元肆張（編號：
HN32821、HN32822、HN32823、HN32824，共計新台幣肆拾萬元）
，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第 1款定有明文
    ；前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106條所規定。又所謂應供擔保原因之消滅，係指無
    損害發生或債權人本案勝訴確定或就所生損害已經賠償而言
    （最高法院53年度台抗字第279號判例參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償票款事件，
    曾依鈞院93年度裁全字第5830號假扣押裁定，並以臺灣台北
    地方法院93年度存字第3990號提供華南商業銀行可轉讓定期
    存單共四張，面額分別為新台幣（下同）10萬元四張（編號
    ：HN32821、HN32822、HN32823、HN32824）共計新台幣40萬
    元為擔保，經假扣押在案，嗣本案請求業經鈞院作成94年度
    店簡字第47號判決，並於94年8月1日確定，聲請人前為保全
    前開債權供擔保之原因已消滅，爰依法聲請返還前開擔保物
    等語，並提出判決書、確定證明書、提存書等影本為證。
三、經查，本件聲請人根據本院93年度裁全字第5830號假扣押裁
    定，為債務人（即相對人）提供擔保而對其財產為假扣押，
    該裁定保全請求之金額為1,062,500元之票款，而聲請人以
    本院94年度店簡字第47號判決，主張其假扣押所保全之請求
    已獲勝訴判決確定而聲請返還提存物，該案件判決之債權金
    額為3,003,400元，二者債權金額雖不相同，惟詳查該案件
    判決之附表，可知聲請人勝訴之債權金額3,003,400元係包
    括前揭保全請求之票款1,062,500元，故應認本件假扣押保
    全請求已獲本案勝訴判決確定，依上說明，聲請人之聲請符
    合返還擔保金之要件，自應准許。
四、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
