【裁判字號】    95,訴,5107
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5107號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  生嘉實業有限公司
兼
法定代理人  丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年6月9日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰貳拾肆萬玖仟玖佰捌拾陸元，及
自民國九十五年三月二十八日起至清償日止，按年息百分之七點
九三計算之利息，並自民國九十五年四月二十九日起至清償日止
，逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期在六個月以上
者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾壹萬柒仟元或同面額之台北市政府建
設公債九十年度第一期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有明
      文。本件兩造約定由本院為第一審管轄法院，有授信約定
      書（下稱約定書）第13條可按，本院自有管轄權。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386條所列各款情形
      ，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告生嘉實業有限公司（下稱生嘉公司）於
    民國93年6月25日邀同被告丁○○、丙○○為連帶保證人向
    原告借款新台幣（下同）300萬元，借款期間自93年6月28日
    起至96年6月28日止，利息按原告基準利率加碼年息4.2%計
    付，按月付息，本金自93年7月份起，於每月28日攤還1次，
    分36期平均攤還，如未按期償還本息時，逾期在6個月以內
    者按上開利率10%，逾期在6個月以上者，其超過6個月部分
    ，按上開利率20%計算之違約金，惟被告生嘉公司僅繳款至
    95年3月28日止即未依約清償，又原告於95年4月17日接獲財
    團法人中小企業信用保證基金通知，被告於其他金融機構發
    生逾期情形並停止移送信用保證且亦因支票存款不足遭台灣
    票據交換所列為拒絕往來戶，依約定書第5條第1及7項之約
    定，本件借款視為全部到期，被告生嘉公司尚欠原告本金
    1,249,986元及其利息、違約金，而被告丁○○、丙○○則
    依約定應負連帶保證之責任等語。並聲明如主文第1項所示
    。
三、原告主張之上開事實，已據其提出借款契約暨授信約定書、
    交易明細查詢、存放款利率查詢、票信查詢等件為證，核屬
    相符，堪信原告之主張為真實。從而，原告依借貸契約請求
    被告給付如主文第1項所示之本金、利息、違約金，均有理
    由，應予准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無
    不合，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第390條第2項、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    23    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6    月    23    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
