【裁判字號】    95,訴,5156
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5156號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
當事人間請求給付信用卡消費款事件，經本院於中華民國九十五
年六月十三日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣拾貳萬陸仟肆佰拾貳元，及其中新台
幣拾萬肆仟柒佰捌拾元部分自民國九十五年四月二十日起至清
償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣壹拾玖萬玖仟玖佰壹拾元，及其中新台
幣壹拾玖萬伍仟陸佰零柒元部分，自民國九十五年四月二十日起
至清償日止，其逾期在民國九十六年九月二十一日以內者按年息
百分之四點八八計算之利息，逾期超過民國九十六年九月二十二
日部分按年息百分之十四點八八計算之利息；另自民國九十五年
四月二十日起至清償日止按月計收帳務管理費新台幣佰陸拾捌
元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於約定條款第二十六條約定合意以本院為第一審管轄
    法院，有約定條款在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明
    。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)被告於民國94年7 月6 日、94年9 月20日與原告成立信用卡
    使用契約，領用卡號0000000000000000、0000000000000000
    之信用卡使用，依約被告即得於各特約商店記帳消費，且應
    就使用信用卡所生債務負全部給付責任，依信用卡約定條款
    第十四條、第十五條約定，應於當期繳款截止日前向原告全
    部清償，或以循環信用方式繳付最低繳款金額，逾期清償則
    依信用卡約定條款第十五條、第二十一條、第二十二條約定
    喪失期限利益，並應計付年息19.7﹪計算之利息。
  (二)被告另於94年9 月21日以代償卡代付其於訴外人中國信託商
    業銀行之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，就該代
    償部分之利息及費用，計收方式係以代償後前24個月內按年
    息4.88﹪計算利息，第25個月起以年息14.88 ﹪計收利息，
    另按月收取帳務管理費新台幣（下同）368 元。
  (三)被告另於94年7 月5 日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
    告貸款210,000 元，約定利息按年息18.5﹪計算，分60期清
    償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消
    費帳款一同繳納，依約定條款第一條約定，如未依約於繳款
    期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額本金部分
    、或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率即
    年息19.7﹪計算利息。依約定條款第四條、第五條約定，倘
    為遲延繳款經原告暫停被告信用卡權利時，被告即喪失期限
    利益債務視為到期。
  (四)被告迄至95年4 月19日止帳款尚有526,345 元未按期繳付，
    其中信用卡帳款為110,507 元、簡易通信貸款帳款215,925
    元，及代償金額為199,913 元，債務已依約視為到期，屢向
    被告催討，均置之不理。為此爰依信用卡使用契約、代償卡
    契約及簡易通信貸款契約之法律關係，起訴請求被告清償前
    述債務本息等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出財政部函、公
    司變更登記事項卡、信用卡消費帳款債權明細表、信用卡申
    請書、代償申請書、簡易通信貸款申請書暨約定書、約定條
    款、歷史帳單彙總查詢、歸戶明細查詢、信用卡對帳單為證
    。被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第
    三項準用第一項規定，視同對原告主張之前述事實為自認，
    自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依信用卡使用契約、代償卡契約及簡易通信貸款
    契約之法律關係，請求被告給付如主文第一、二項所示之金
    額，為有理由，應予准許。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                              書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
