【裁判字號】    95,訴,7153
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第7153號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還借款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件前因原告向本院聲請對被告發支付命令，經被告異議而
    視為起訴。查，被告住所地係在新竹市，業經被告於異議狀
    陳明，且有原告所提出之戶籍謄本在卷可稽，再本院支付命
    令亦係送達被告上開新竹市地址，則依民事訴訟第1條第1項
    之規定，本件應由臺灣新竹地方法院管轄。玆本院並無管轄
    權，爰依依原告聲請將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
