【裁判字號】    95,簡,1862
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1862號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度偵字第一０三五七號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。扣案之MDMA藥丸壹顆（驗餘淨重零點零捌肆玖公克）
沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。並補充如下：扣案之藥丸一顆，經採樣送
    憲兵司令部刑事鑑識中心檢驗，送驗藥丸一顆淨重O.2938公
    克，取樣0.2089克，驗餘淨重為0.0849克，此有憲兵司令部
    刑事鑑識中心出具之（95）安鑑字第00660號鑑驗通知書一
    紙在卷可參。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項持
    有第二級毒品罪。爰審酌被告持有毒品之數量，尚無犯罪前
    科，及其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、犯罪所生之
    損害、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。扣案之第二級
    毒品MDMA藥丸1顆（驗餘淨重0.0849公克），應依毒品危害
    防制條例第18條第1項前段之規定，宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、第
    454第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前
    段，刑法第11條前段、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  林恆吉
以上證明正本與原本無異。
                                書記官  惠  莊
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
