【裁判字號】    95,訴,3765
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3765號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  紳實業有限公司
兼法定代理人
            丁○○
被      告  乙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國九十五年六月九
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰肆拾陸萬仟佰玖拾玖元，及
自民國九十五年三月三日起至清償日止，按年息百分之六點九九
三計算之利息，並自民國九十五年四月四日起至清償日止，在六
個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按
上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於約定書第九條、保證書第四條約定合意以本院為第
    一審管轄法院，有約定書、保證書在卷可稽，故本院自有管
    轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告紳實業有限公司以被告丁○○、乙○○為
    連帶保證人，於民國93年9 月3 日向原告借用新台幣（下同
    ）2,000,000 元，借款期限為五年，每一個月為一期，依年
    金法按期平均攤還本息，另約定利息按原告基準利率加年息
    3.51﹪計算，並於每年1 月、4 月、7 月、及10月21日，隨
    基準利率變動而調整，若未按期清償者，其逾期清償在六個
    月以內者，按上開利率10﹪，超過六個月者，超過部分按上
    開利率20﹪計付違約金，清償期為98年9 月3 日。詎被告自
    94年11月4 日經票據交換所宣告拒絕往來，依約定書第五條
    第二款約定，債務視為全部到期，被告即喪失期限利益。屢
    向被告催討，均置之不理，為此爰依消費借貸及連帶保證契
    約之法律關係，起訴請求被告連帶返還借款本息及違約金等
    語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於最後言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借據、約定書
    、保證書、還款查詢、票據信用資料查覆單、原告牌告利率
    變動記錄表為證。被告紳實業有限公司、丁○○被告經於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用第
    一項規定，視同對原告主張之前述事實為自認；被告乙○○
    未於言詞辯論到場爭執，亦未提出書狀陳述以供本院斟酌，
    是依上開證物，應堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                              書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
