【裁判字號】    95,抗,393
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第393號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人國泰世華銀行股份有限公司，對於中華民國
94年4月3日本院94年度票字第36596號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。次按執票人依票據法第
    一百二十三條規定，向本票發票人行使追索權時，聲請法院
    裁定對發票人之財產強制執行者，其性質與非訟事件無殊，
    法院就本票形式上之要件是否具備予審查為已足，如發票人
    就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以
    資解決（最高法院57年台抗字第76號判例參照）。
二、本件抗告意旨略以：抗告人現正參與債務協商機制，此筆無
    擔保借款應列在協商機制中，相對人不應提出本件本票裁定
    ，爰聲明求為原裁定廢棄云云。
三、經查，抗告人於民國93年5月17日簽發面額新台幣200,000元
    之本票與相對人，有本票影本乙份附卷可查，抗告人自應依
    票據法第121條及第52條規定負本票發票人責任。抗告人雖
    主張：其正參與債務協商機制，毋庸負本票發票人責任云云
    。惟查抗告人上開抗辯，充其量僅係對系爭本票原因關係是
    否存在之爭執，並非本票裁定程序中所可審究。抗告人上開
    之主張，均不足取。
四、從而，抗告人提出本件抗告，求予廢棄原裁定，為無理由。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                      審判長  法  官  黃莉雲
                              法  官  林振芳
                              法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
依非訟事件法第45條第3項、第5項之規定，對本裁定抗告僅得以
適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可者為限。如對本裁定抗
告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                              書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
