【裁判字號】    95,聲,2164
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第2164號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  蔡調彰律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣貳佰參拾伍萬捌仟貳佰捌拾壹元後，本院95
年度執字第22901號執行事件之強制執行程序，於本院95年度訴
字第7155號債務人異議之訴事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。又該項擔保係備供債
    權人因停止執行所受損害之賠償，其數額應依標的物停止執
    行後，債權人未能即時受償或利用該標的物所受之損害額，
    或其因另供擔保強制執行所受之損害額定之，非以標的物之
    價值或其債權額依據。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止本院95年度執字第22901號執行事件之強制執行。
三、本院調取該執行卷宗及95年訴字第7155號之訴卷宗審究後，
    認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。而上開執行事件係
    相對人持臺灣高等法院91年度上易字第920號民事判決聲請
    對債務人即聲請人強制執行，請求將加蓋於台北市大安區○
    ○○路○段211號4樓之1垂直上方頂樓平台如附圖所示面積11
    7.62平分公尺拆除，則聲請人所應供擔保之金額，應為相對
    人因上開執行程序停止後，無法使用該頂樓所受之損失，爰
    酌定聲請人應提供之擔保金以上開判決命聲請人預供免為假
    執行之擔保金235萬8,281元作為相對人因聲請人提起債務人
    異議之訴，而停止執行致未能即時執行之損害額。
四、依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    23     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
