【裁判字號】    95,訴,5010
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5010號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年6月9日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾肆萬零肆佰零貳元，及其中新臺幣貳
拾貳萬伍仟柒佰柒拾肆元部分自民國九十五年四月二十日起至清
償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新臺幣貳拾玖萬玖仟陸佰壹拾玖元，及其中新臺
幣貳拾玖萬仟陸佰柒拾柒元部分自民國九十五年四月二十日起
至民國九十六年六月二十八日止，按年息百分之四點八八計算之
利息，自民國九十六年六月二十九日起至清償日止，按年息百分
之十四點八八計算之利息，另自九十五年四月二十日起至清償日
止，按月給付新台幣佰陸拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)本件依信用卡約定書第26條、簡易通信貸款契約書第13條
      約定，兩造合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，
      故本院有管轄權。
  (二)本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造
      辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)被告於94年6月27日與原告成立信用卡使用契約，領用卡
      號0000000000000000之JCB信用卡，依約被告就使用系爭
      信用卡所生之債務，負全部給付責任。被告領用系爭信用
      卡後，即得於各特約商店記帳消費，依信用卡約定條款第
      14條、第15條約定，應於當期繳款截止日前向原告全部清
      償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依
      約定除喪失期限利益外，應另給付原告按年息19.7%計算
      之利息。截至95年4月19日止，尚有信用卡帳款新台幣（
      下同）41,064元（其中本金為38,500元），未按期繳付。
  (二)被告於94年6月28日以卡號0000000000000000之代償卡代
      付其於花旗銀行信用卡中心 (VISA及Master)、遠東國際
      商業銀行、萬泰商業銀行城東分行之信用卡欠款，就該代
      償部分之利息及費用，計收方式為於代償後前24個月內以
      年息4.88 %計收利息，第25個月起以年息14.88%計收利息
      ，另按月收取帳務管理費368元。截至95年4月19日止，尚
      有代償帳款299,619元（其中本金為293,677元），未按期
      繳付。
  (三)被告另於94年6月23日與原告成立簡易通信貸款契約（卡
      號：0000000000000000），向原告貸款21萬元，按年息
      18.5 %，約定分36期清償，依年金法按月計付本息，並約
      定併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。依約定
      條款第1條約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月
      付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視
      為到期之本金部分，按信用卡循環利率即年息19.7﹪計算
      利息。倘為遲延繳款經原告暫停被告信用卡權利時，被告
      即喪失期限利益，債務視為全部到期。截至95年4月19日
      止，被告尚有貸款199,338元（其中本金為187,274元）未
      按期繳付。
  (四)綜上所述，被告至95年4月19日止，帳款尚餘540,021元未
      按期繳付（含信用卡帳款41,064元，簡易通信貸款帳款
      199,338元，代償金額299,619元，其中本金總計519,451
      元），迭經催討無效等語。並聲明如主文第1、2項所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、本件原告主張之事實，已據其提出債權明細報表、餘額代償
    申請表格、信用卡申請書、簡易通信貸款申請書暨約定書、
    約定條款、歷史帳單彙總查詢、信用卡對帳單、客戶歸戶資
    料明細查詢等件為證，被告已於相當時期受合法通知，而於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀爭執，則原告主張之上
    開事實，堪信為真實。從而，原告依信用卡使用契約、代償
    卡契約及消費借貸契約之法律關係請求被告給付如主文第1
    、2 項所示之金額、利息及費用，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
