【裁判字號】    95,拍,578
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第578號
聲  請  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表(一)所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以︰相對人甲○○於民國94年11月3日，以
    其所有如附表(一)所示之不動產，為擔保其對聲請人所欠現在
    及將來所負一切債務之清償，設定新台幣（下同）864萬元
    之最高限額抵押權，存續日期自94年11月3日起至134年11月
    2日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登
    記在案。嗣相對人邀同連帶保證人向聲請人借用如附表(二)所
    示之款項，借款期限、約定利息亦如附表(二)所載，應按月平
    均攤還本息，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利
    益，應立即全部償還，逾期6個月以內者，按上開利率10％
    ，超過6個月者，按原利率20％加付違約金。詎相對人自附
    表(二)所載日期起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視
    為全部到期，尚欠如附表(二)所示之金額、利息、違約金，迄
    未清償。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定
    契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本
    、個人不動產擔保借款契約書影本、授信約定書影本等件為
    證。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合；且已據本院於95年5月22
    日通知相對人甲○○於送達之翌日起5日內，就本件最高限
    額抵押權所擔保之債權額陳述意見，該通知函復於95年5月
    29日送達，有送達證書在卷可稽，相對人甲○○迄今仍未陳
    述意見，依首揭民法規定，本件聲請，自應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
