【裁判字號】    95,聲,1993
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1993號
聲  請  人  海華建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  趙儷玲律師
相  對  人  太平洋崇光百貨股份有限公司
法定代理人  乙  ○
上列當事人間擔保提存事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定
如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二四六四號聲請人所提供之擔保物准以面
額新台幣參仟捌佰玖拾萬元之陽信商業銀行民生分行無記名可轉
讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院93年度北重訴字第12號
    假執行判決，曾提供新台幣38,900,000元為擔保金，並以95
    年度存字第2464號提存事件提存在案。茲因相對人業已對前
    開民事判決提起上訴，有鑒於訴訟審理程序耗費時日，未免
    利息損失，為此聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應予
    准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
