【裁判字號】    95,聲,2124
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第2124號
    聲  請  人  揚銘建設股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    相  對  人  甲○○
上列當事人間請求返還土地等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣柒萬陸仟陸佰零壹元。
相對人就前項金額應給付聲請人自本裁定送達之翌日起至清償日
止，按週年利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求返還土地等事件，經本院94年度訴字
    第4965號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文第一項所示金額。並依民事訴訟法
    第九十一條第三項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止
    按法定利率即週年利率百分之五計算之利息，爰裁定如主文
    所示。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                    民事第四庭  法  官    林麗玲
計  算  書
項      目      金額（新台幣）元  備  註
第一審裁判費          10,460
                      59,741
第一審測量費           3,200
                       3,200
合        計          76,601
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                                書記官    李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
