【裁判字號】    95,訴,377
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    常業詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事宣示判決筆錄     95年度訴字第377號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因95年度訴字第377號詐欺一案 (檢察官起訴書案號:
臺灣臺北地方法院檢察署95年度偵字第2144、4643號)，於中華
民國95年6月23日下午4時，在本院刑事第6法庭宣示判決，出席
職員如下：
    法  官  趙子榮
    書記官  陳怡君
    通  譯  蕭弼元
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨，處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間提出上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年
。
二、犯罪事實要旨：
如起訴書所載。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第339條第1項、第41條第1項前段、第74條第
    1款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者：第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  台灣台北地方法院刑事第六庭
                                書記官  陳怡君
                                法  官  趙子榮
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
