【裁判字號】    95,簡,1823
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1823號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○ ○○.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第282號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○ ○○○○○ ○○○○○○○○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○○○○ ○○○○○ ○○○○○○○○○係菲律賓人，在台擔任家庭監護工
    ，竟意圖為自己不法之所有，於民國95年4月13日（聲請書
    誤載為94年4月13日），在其擔任監護工之台北市○○區○
    ○路2段90號7樓之2住處，利用雇主之妻乙○○搬家，物品
    擺放凌亂之際，竊取乙○○所有之LV手提包1個、LV皮夾1個
    、Silver Art項鍊2條、迪士尼金幣1套（內含金幣3枚）、P
    S電視遊樂器1台、美金400元等物（總價值約新台幣11萬元
    ，均已發還），得手後藏置於自己行李箱，並寄回菲律賓。
    後經乙○○發覺有異報警處理，即時在台北市中山區○○○
    路○段82巷32號1樓「EEC通運公司」扣得上述贓物，而查悉
    上情。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○○○○ ○○○○○ ○○○○○○○○○於警詢時坦承
    ：「我於今年4月13日，在‧‧‧乙○○的住家，我以要寄
    東西回菲律賓打包為由，偷偷夾藏我向乙○○偷的東西欲送
    回菲律賓。（問：你竊取何物？你如何處理該批物品？）我
    向乙○○竊取了共有LV手提包乙個、LV皮夾乙個、Silver
    Art項鍊貳條、迪士尼金幣乙套（內含金幣參個）、PS電視
    遊樂器乙台及美金400元。我將這些東西夾藏在我的行李中
    以EEC貨運運回菲律賓」，並於檢察官偵訊中自白：（問：
    如何偷？）因為當時僱主在搬家，家裡雜亂，僱主東西多，
    就偷東西放入行李箱寄回菲律賓」等語不諱（見偵查卷第25
    頁），核與證人即被害人乙○○於警詢中指證被告竊取該批
    物品之情節一致（見偵查卷第11頁），且有被害人出具之贓
    物認領保管單一紙在卷足憑（見偵查卷第16頁）。本件事證
    明確，依被告於偵查中之自白及上開其他現存證據，足認被
    告確犯有上開竊盜犯行，本院依檢察官之聲請逕以簡易判決
    處刑。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告竊取LV
    手提包、LV皮夾、項鍊、金幣、電視遊樂器、美金400元之
    行為，係基於同一竊盜行為下之數個動作，侵害同一法益，
    只論以單純一罪。爰審酌被告利用在被害人家中擔任監護工
    作之機會，竊取上開財物，犯後經被害人即時察覺，始能追
    回失物，及被告之犯罪動機、手段、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第320條第
    1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段
    、第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6    月    23     日
                  刑事第一庭    法  官  吳秋宏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    95    年    6    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
一意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5年以下期徒刑、拘役或500元以下罰金。
二意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
三前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
