【裁判字號】    95,抗,395
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第395號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，抗告人對於中華民國九十五年五
月十二日本院95年度拍字第365 號第一審裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告人抗告意旨略以：本件抵押物多達74個攤位，不易整合
    ，相對人抵押權僅占約攤位數量68﹪，除非全部攤位一併出
    售，否則問題叢生；又抗告人多年來全力整合其他攤位所有
    權人，相對人應為債務人台力國際開發股份有限公司設想，
    再度配合抗告人等整合不動產，以利日後出售等語。
二、按聲請拍賣抵押物，原屬非訟事件，祇須其抵押權已經依法
    登記，並依登記之清償期業已屆滿而未受清償時，法院即應
    為許可拍賣之裁定，最高法院著有58年台抗字第524 號判例
    足資參照。本院第一審裁定已就相對人提出之抵押權設定契
    約書、他項權利證明書、土地及建物登記謄本、借據等證物
    詳為審酌，認定抵押權擔保之債權已屆清償期，遂准相對人
    拍賣抵押物之聲請，揆諸前開說明，依法並無違誤。至於抗
    告人所述因相對人抵押權未及於標的物現址攤位全部，將來
    出售不易，及相對人應為債務人等設想，配合整合不動產以
    利日後出售等節，概屬於相對人將來聲請拍賣抵押物強制執
    行得否順利拍定、就拍賣標的物所得價金受償之範疇，與本
    件聲請拍賣抵押物非訟事件應審究要件無涉。再者，民法第
    八百七十五條明文規定：「為同一債權之擔保，於數不動產
    上設定抵押權，而未限定各個不動產所負擔之金額者，抵押
    權人得就各個不動產賣得之價金，受債權全部或一部之清償
    。」，相對人係就坐落台北市○○區○○段二小段197 地號
    土地（應有部分120,000 分之4,574） 及其上建物3222建號
    等多筆建物設定有抵押權，茲既共同抵押本即可就一部份抵
    押物實行抵押權，自亦當然可就抵押物全部實行抵押權獲償
    。依同法第八百七十三條第一項規定，相對人所為之聲請，
    自屬有據。從而，抗告人提起本件抗告，為無理由，應予駁
    回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  民事第三庭審判長法  官  黃莉雲
                                  法  官  黃書苑
                                  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
得於十日內以違背法令為理由，向本院提出再抗告，而後始可再
抗告於最高法院（對於費用之裁定，不得獨立聲明不服）
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                                  書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
