【裁判字號】    95,簡,1668
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1668號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第10131號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以參佰元折算壹日。扣案之麻將牌貳副、籌碼參佰伍拾
伍張、監視器鏡頭肆個、監視器轉換器壹個、監視器螢幕壹台、
帳簿貳本、玉山銀行支票本壹本（票號0000000號至00
00000號、抽頭金新台幣參拾伍萬肆仟元均沒收。
甲○○連續幫助連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑參年。扣案之麻將牌貳副、
籌碼參佰伍拾伍張、監視器鏡頭肆個、監視器轉換器壹個、監視
器螢幕壹台、帳簿貳本、玉山銀行支票本壹本（票號00000
00號至0000000號、抽頭金新台幣參拾伍萬肆仟元均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應補充：甲○○基於
    幫助連續意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪之概括犯意；
    及證據部分尚有現場暨證物相片十四幀應予補充外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百六十八條前段、後段之
    意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪。被告甲○○以為自己
    犯罪之意思，從事構成要件以外之記帳及處理雜物等行為，
    核係犯同法第二百六十八條、第三十條第一項之幫助意圖營
    利供給賭博場所及聚眾賭博罪。被告乙○○先後多次意圖營
    利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博犯行、及被告甲○○多
    次幫助意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之犯行，均時間緊
    接，方法相同，各觸犯構成要件相同之罪名，顯均係基於概
    括犯意反覆為之，應分別依刑法第五十六條規定論以一罪，
    並均加重其刑。聲請意旨漏未提及被告甲○○上開幫助行為
    係屬連續犯，容有疏誤，附予敘明。被告甲○○所為幫助賭
    博犯行，爰依刑法第三十條第二項規定，按正犯之刑減輕之
    ，並依法先加後減之。渠等所犯上開二罪間，係以一行為而
    觸犯二罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定，
    從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷；聲請人漏未論及
    被告等所犯上開二罪間之關係，亦有誤會。又被告乙○○前
    有如附件聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之前科及執行
    情形，有台灣高等法院被告前案紀錄表可參，其於前案執行
    完畢後，五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第四十七條之規定加重其刑，並遞予加重之。爰審酌被
    告乙○○前有施用毒品等前科，有上開前案紀錄表可按，素
    行非佳，被告甲○○前無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可考，素行尚稱良好，被告二人犯後均坦承犯行，
    頗知悔悟，被告乙○○係經營該賭場之負責人，被告甲○○
    僅係受僱他人，犯罪情節較輕微，及渠等之犯罪手段、目的
    、所受損害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準。以示懲儆。再被告甲○○前無不法
    前科，有上揭被告前案紀錄表可按，審其所犯情節尚輕，且
    僅係受僱他人賺取微薄之月薪，經此偵審程序，當知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併
    諭知緩刑三年，以啟自新。
三、至於扣案之賭具麻將二副、籌碼三百五十五張暨監視器鏡頭
    四個、監視器轉換器一個、監視器螢幕一台、帳簿二本、玉
    山銀行支票本（票號0000000號至0000000號
    ）均係被告乙○○所有，且係供渠等為上開犯行所用之物，
    而抽頭金三十五萬四千元亦係被告乙○○所有，因上開賭博
    犯罪所得之物，業據其供明在卷，爰各依刑法第三十八條第
    一項第二款、第三款規定，併予宣告沒收。另按刑法第二百
    六十六條第二項之沒收規定，須其賭博之犯罪係在公共場所
    或公眾得出入之場所為要件（最高法院八十三年度臺非字第
    五五號判決參照），本案犯罪地點並非公共場所或公眾得出
    入之場所，且扣案之賭資八萬七千五百元並非被告二人所有
    ，而分別係賭客王振忠、林惠英等多人所有，爰不予宣告沒
    收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第五十六條、
    第二百六十八條前段、第二百六十八條後段、第五十五條、
    第三十條第一項、第二項、第四十一條第一項前段、第四十
    七條、第七十四條第一款、第三十八條第一項第二款、第三
    款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國     95    年    6    月    23    日
                   刑事第十三庭  法  官 吳佳薇
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                 書記官 潘文賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
