【裁判字號】    95,訴,5890
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5890號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  楊硯涵即雲硯服飾.
            乙○○
            丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年6月21
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳拾玖萬貳仟伍佰肆拾捌元，及自民
國九十五年二月十三日起至清償日止，按年息百分之六點三三計
算之利息，並自民國九十五年三月十四日起至九十五年九月十三
日止，按上開利率百分之十；自民國九十五年九月十四日起至清
償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新台幣陸拾伍萬柒仟伍佰柒拾貳元，及自民
國九十四年十月二十六日起至清償日止，按年息百分之五點一九
五計算之利息，並自民國九十四年十一月二十七日起至九十五年
五月二十六日止，按上開利率百分之十；自民國九十五年五月二
十七日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告楊硯涵應給付原告新台幣壹拾參萬陸仟參佰玖拾伍元，及自
民國九十四年八月十日起至清償日止，按年息百分之十五計算之
利息。
訴訟費用由被告連帶負擔十分之九，餘由被告楊硯涵負擔。
    事實及理由
一、本件被告楊硯涵、丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：（一）被告楊硯涵邀同其餘被告為連帶保證人，
    於民國93年8月13日向原告借款40萬元，借款期限5年，利息
    按原告基準利率加年利率2.8％機動計算，約定按期攤還，
    如未依約履行，即喪失期限利益，全部債務視為到期，除仍
    按上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10％
    ，逾期超過6個月者，按上開利率20％計付違約金。今被告
    借款已到期，尚欠本金29萬2,548元及應計利息、違約金未
    還。（二）被告楊硯涵邀同其餘被告為連帶保證人，於92年
    3月26日向原告借款100萬元，借款期限6年，利息按原告之
    郵政儲金2年期定期儲金機動利率加年利率2.25％機動計算
    ，約定按期攤還，如未依約履行，即喪失期限利益，全部債
    務視為到期，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內者
    ，按上開利率10％，逾期超過6個月者，按上開利率20％計
    付違約金。今被告借款已到期，尚欠本金65萬7,572元及應
    計利息、違約金未還。（三）被告楊硯涵於94年5月向原告
    申請樂透貸小額貸款20萬元，利息按年息15％計算，惟其自
    94年8月10日起未依約履行，尚欠本金13萬6,395元及應計利
    息未還等語。並聲明：被告應連帶給付原告如主文第一、二
    項所示及被告楊硯涵應給付原告如主文第三項所示。
三、被告乙○○對原告主張之事實不爭執，而被告楊硯涵、丙○
    ○則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何陳述。
四、經查原告主張之上開事實，業據其提出借據、貸款契約、卡
    友樂透貸申請書、小額信用貸款約定書、授信約定書為證，
    並為被告乙○○所自認，而被告已於相當時期受合法通知，
    卻未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何爭執，依民事
    訴訟法第280條第3項準用同條第1項之規定，視同被告已對
    原告主張之事實自認，自應認為原告主張之上開事實為真實
    。從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被
    告被告應連帶給付原告如主文第一、二項所示及被告楊硯涵
    應給付原告如主文第三項所示，即屬有據，應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    23     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
