【裁判字號】    94,易,2103
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度易字第2103號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    3樓
列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第
一八七六三號），經被告自白犯罪，本院合議庭裁定改以簡式審
判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑捌月，緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○自民國九十四年五月間起受僱位於台北市○○區○○
    街一七三號之「ＯＫ便利商店台北德惠店」（下稱ＯＫ便利
    商店）擔任店員一職，並負責收銀之業務，為從事業務之人
    ，詎其竟意圖為自己不法之所有，並基於概括犯意，於附表
    所示之時間，利用值班之便，擅自將業務上所持有如附表所
    示之物侵占入己，嗣後並於交接班時，在其業務範圍所應作
    之列管商品日報表上，偽填當日其他賣出物品所開出統一發
    票上之交易序號，使ＯＫ便利商店誤以為已經賣出，試圖張
    冠李戴，以掩飾犯行而行使之，足生損害於ＯＫ便利商店對
    於商品買賣之管理正確性，經該店店長乙○○發現，報警處
    理，因而查悉上情。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○於警詢及偵、審中均坦承不諱
    ，核與被害人乙○○指述發現被告占之情節相符，復有被告
    甲○○計時職員甄試資料表、德惠店行政規章及工作守則、
    列管商品日報表、發票影本、ＯＫ便利商店排班表、商品交
    易清單附卷可稽，則被告自白顯與事實相符，是本件事證明
    確，被告犯行已堪認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，應係犯刑法第三百三十六條第二項業務
    侵占罪及刑法二百十六條、第二百十五條行使業務上登載不
    實文書罪。被告多次業務侵占罪及行使業務上登載不實文書
    罪之犯行，均時間緊接，方法相同，顯係基於概括犯意為之
    ，應分別依連續犯之規定各論以一罪，並均依法加重其刑。
    又被告所為前揭行使業務上登載不實文書行為之目的，即在
    於侵占業務上所取得之營業款項，是其所犯上開二罪間，有
    方法目的之牽連關係，應從一重連續業務侵占罪論處。爰審
    酌被告因一時慮較為不週而犯本案，造成被害人損失，惟犯
    後坦承犯行，態度良好，且已獲得被害人諒解並將所侵占之
    金額返還被害人等一切情狀，量處如主文所示之刑。查被告
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表可按，其因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦
    承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知所警惕而無再犯
    之虞，本院認暫不執行其刑為當，並諭知緩刑二年，用啟自
    新。
三、本件被告所犯係刑法第三百三十六條第二項之罪，為法定本
    刑六月以上五年以下有期徒刑之罪，且屬地方法院管轄之第
    一審案件，而被告已於本院準備期日中就本件被訴事實為有
    罪之陳述，經本院告知其簡式審判程序之旨，並聽取公訴人
    及被告之意見後，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項
    ，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，第二百
七十三條之一第一項，刑法第五十六條、第二百十六條、第二百
十五條、第三百三十六條第二項、第五十五條、第七十四條第一
款，判決如主文。
本案經檢察官林良蓉到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五年    六    月  二十三    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                              法  官  陳德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  惠莊
中    華    民    國  九十五年    六    月  二十三    日
附錄本案科刑法條全文
中華民國刑法第336條
(公務公益侵占罪、業務侵占罪)
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
