【裁判字號】    95,訴,7105
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第7105號
原      告  廣鵬科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告全仲國際貿易有限
    公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令出異議
    ，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後
    5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金額為新台幣肆佰貳拾捌萬仟貳佰伍拾貳
      元，應繳裁判費新台幣肆萬仟肆佰柒拾壹元，扣除前繳
      支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣肆萬貳
      仟肆佰柒拾壹元。
（二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
