【裁判字號】    95,訴,5633
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    給付分期買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第5633號
原      告  台灣歐利克股份有限公司
法定代理人  甲○○○
被      告  萬賢交通有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付分期買賣價金事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第七十七條之十三規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於民國九十五年五
    月十九日裁定命其於送達原告時五起日內補正，此項裁定已
    於民國九十五年五月二十四日送達原告。有送達回證在卷可
    稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，其假執行之聲
    請亦缺乏宣告之依據，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
