【裁判字號】    95,拍,275
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第275號
聲  請  人  香港商丙○○○○○銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
            4樓
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第八百七十三條第
    一項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國九十二年十月三十日，以
    其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定
    新台幣（下同）貳佰捌拾伍萬元之本金最高限額抵押權，存
    續日期自九十二年十月二十八日起至一百三十二年十月二十
    七日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登
    記在案。
三、嗣相對人於九十二年十一月十九日向聲請人借款二筆，其中
    一筆金額為二百十八萬元，借款期限為三十年，約定利息按
    年息百分之三點三二計算，如聲請人房屋貸款利率調整時，
    隨同調整之；另筆金額為十九萬元，借款期限七年，約定利
    率按年息百分之三點三二計算；均分期攤還本息。如未按期
    攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，
    逾期六個月以內者，按上開利率之百分之十，超過六個月者
    ，按原利率之百分之二十加付違約金。詎相對人自九十五年
    二月二十二日起即未依約繳納本息，尚欠二百零五萬五千六
    百八十五元、十二萬六千五百十八元。依上開約定，本件借
    款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出
    抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物
    登記簿謄本、消費性借款暨擔保透支借款約定書、信用貸款
    約定書影本等件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第二十一條第二項、第二十四條第一項、民事
    訴訟法第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
