【裁判字號】    95,交易,319
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第319號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第85
05號），本院受理後，被告為有罪之陳述，經合議庭裁定改行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前已分別因酒後駕車之公共危險案件，經本院90年度
    北交簡字第420 號、91年度北交簡字第2226號分別判處罰金
    新臺幣（下同）1 萬5 千元、2 萬5 千元，並均執行完畢。
    詎甲○○復於民國95年3 月29日凌晨零時至1 時許間，在臺
    北市○○區○○路住處附近小吃店與友人一同飲酒，共計飲
    用玻璃瓶裝啤酒約3 、4 瓶至6 瓶之數量，已達不能安全駕
    駛動力車輛之程度，而仍於同日凌晨1 時許，騎乘車牌號碼
    DIH-802 號輕型機車上路，嗣於同日凌晨1 時13分，途經臺
    北市○○區○○路6 段、松山路口時，為警攔檢查獲，並測
    得其呼氣酒精濃度高達每公升1.20毫克，而查知上情。
二、案經臺北市政府警察局信義分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，甲○○為有罪之陳述，經本院合議庭裁
    定以簡式審判程序審理。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時
    均坦承不諱，並有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀
    錄表、臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    、呼氣酒精濃度測試紙在卷可稽，足認被告前揭自白與事實
    相符，其犯行明確，洵堪認定，應依法論科。
二、按刑法第一百八十五條之三規定所謂「不能安全駕駛」，係
    抽象危險犯，不以發生具體危險為必要；而就醫學文獻所知
    ，酒精對人體造成之影響，呼氣酒精濃度達每公升1.0 毫克
    ，將造成步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰等中度中毒
    症狀，其肇事率為平常之50倍，有行政院國軍退除役官兵輔
    導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日北總內字第26868
    號函及附件可資參佐。本件被告飲酒後駕車經警測得酒精濃
    度達每公升1.20毫克，且被告於查獲、測試過程，有對員警
    指揮及交通號誌無反應或遲緩，及閉雙眼，30秒內朗誦阿拉
    伯數目由1001、1002．．1030不合格等駕駛判斷力顯然欠佳
    之情狀，有前揭呼氣酒精濃度測試紙及觀察紀錄表附卷可參
    ，顯見其當時已無法正常操控車輛。是核被告所為，係犯刑
    法第一百八十五條之三公共危險罪。爰審酌被告前已2 犯公
    共危險案件經法院判決在案，猶不思警惕，再為本件犯行，
    惟其駕駛之車輛僅為輕型機車，危害程度尚非甚大，且犯後
    坦承犯行，並表示悔改之意等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並定其易科罰金之折算標準。檢察官雖具體求處被告有
    期徒刑7 月，惟本院審酌前情，認量處如主文所示之刑，以
    足懲儆，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第
一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官廖舒屏到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                          刑事第三庭
                                法  官  王幸華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳泰寧
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
附論罪科刑依據法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
