【裁判字號】    95,訴,3512
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3512號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  家宏光電科技股份有限公司
兼法定代理人
            戊○○
被      告  丙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國九十五年六月六
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰捌拾柒萬柒仟陸佰柒拾貳元，及
自民國九十四年十月十六日起至清償日止，按年息百分之四點二
五計算之利息，並自民國九十四年十一月十七日起至清償日止，
在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部
分按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰陸拾伍萬元或同面額之中央政府重大
交通建設公債八十五年度甲類第六期債票為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於綜合授信約定書第十三條約定合意以本院為第一審
    管轄法院，有綜合授信約定書在卷可稽，故本院自有管轄權
    ，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告家宏光電科技股份有限公司以其餘被告為連
    帶保證人，於民國93年 3月15日向原告借用新台幣（下同）
    10,000,000元，借款期間自93年3月15日起至96年3月15日止
    ，約定利息原按年息 4.5﹪計算，嗣協議降為4.25﹪計算，
    並以每一個月為一期，依年金法按期平均攤還本息，若未按
    期清償者，其逾期清償在六個月以內者，按上開利率10﹪，
    超過六個月者，超過部分按上開利率20﹪計付違約金。詎被
    告自94年10月15日起即未依約繳息，依綜合授信約定書第五
    條第一項第一款約定，債務視為全部到期，被告即喪失期限
    利益。屢向被告催討，均置之不理，為此爰依消費借貸及連
    帶保證契約之法律關係，起訴請求被告連帶返還借款本息及
    違約金等語。並聲明：除假執行供擔保金額外，如主文所示
    。
二、被告未於最後言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出綜合授信約定
    書、借款撥貸書、放款繳息狀況查詢單為證。被告經於相當
    時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準
    備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用第一項
    規定，視同對原告主張之前述事實為自認，自堪信原告主張
    為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
丁、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項、第三百九十條第二項，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                              書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
