【裁判字號】    95,拍,699
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第699號
聲  請  人  中國石油股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  恆伽企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。再按最高限額之抵押契約，係指所有人提供抵押物與
    債權人訂立在一定金額之限度內，擔保現在已發生及將來可
    能發生之債權之抵押權設定契約而言。此種抵押權所擔保之
    債權，除訂約時已發生之債權外，即將來發生之債權，在約
    定限額之範圍內，亦為抵押權效力所及，抵押權人聲請拍賣
    抵押物，法院仍須就抵押權人提出之文件及證據為形式上之
    審查為准駁，倘形式上審查抵押權人提出之證據，足以證明
    抵押債權存在，法院即應為許可拍賣抵押物之裁定（最高法
    院66台上字第1097號判例、85年台抗字第367號裁定參照）
    。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國91年4月1日與聲請人訂立
    「中國石油股份有限公司汽車加油站自願加盟契約書」，契
    約期間自91年4月1日起至101年3月31日止，惟因債務人未能
    依誠信原則履行上開契約書第6條第2項規定依約定期限付清
    油款，自93年9月份起即陸續欠繳如附表二所示應付款項，
    經聲請人屢次催討，債務人均置之不理。相對人與聲請人於
    92年12月31日，以如附表所示之不動產，設定新台幣（下同
    ）7,100,000元之本金最高限額抵押權作為購買油品之擔保
    ，存續日期自91年4月1日起至96年5月31日止，並經登記在
    案。因相對人清償期屆至仍未依約履行對聲請人所負之債務
    ，故爰依民法第873條第1項規定，為此聲請拍賣抵押物以資
    受償等語。
三、經查，聲請人前開主張，業據提出抵押權設定契約書、他項
    權利證明書、土地及建物登記簿謄本、中國石油股份有限公
    司汽車加油站自願加盟契約書、中國石油股份有限公司油品
    行銷事業部台北營業處催繳購油款及滯納金函，復為相對人
    所不爭執，堪信為真實。依前揭說明，本院就聲請人提出之
    前開證據為形式審查，足資確認系爭最高限額抵押債權存在
    ，且相對人未依約清償債務，本院即應為許可拍賣抵押物之
    裁定。至相對人抗辯兩造早已達成分36期清償付款之協議，
    僅因債權金額尚未完全釐清，積欠之債務應僅餘5,000,000
    元云云。惟查，聲請人與相對人間是否達成清償協議及債權
    金額為何，並非本件非訟程序所得審究。從而，本件經核尚
    無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
