【裁判字號】    95,聲,2113
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第2113號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年存字第一六八六號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣貳佰陸拾壹萬陸仟元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。
二、本件聲請人與相對人間返還無權占有土地事件，聲請人前遵
    本院94年度重訴字第1165號民事判決，為擔保假執行，曾提
    供新台幣貳佰陸拾壹萬陸仟元為擔保金，並以本院95年度存
    字第1686號提存事件提存在案。
三、茲因本院94年度重訴字第1165號訴訟事件，相對人對於原審
    判決雖提起上訴但因未繳納上訴費經法院裁定補繳後，逾期
    仍未繳納，而經本院於95年4月14日駁回相對人之上訴，致
    使該訴訟事件確定，故聲請人已取得確定判決為執行名義，
    無庸再依假執行之執行名義方得對相對人強制執行，自應認
    本件供擔保原因業已消滅。經調閱本院94年度重訴字第1165
    號、95年度存字第1686號卷宗審核結果屬實，從而聲請人聲
    請發還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                書記官  楊湘雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
