【裁判字號】    95,抗,385
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第385號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  高林實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國九十五年四月
十四日本院九十五年度票字第四二八一七號裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理   由
一、按本票執票人，依票據法第123條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人之強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及
    抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，就本票形式上之要件
    是否具備予以審查為已足，並無確定實體上法律關係存否之
    效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提
    起確認之訴，以資解決（最高法院57年台抗字第76號、56年
    台抗字第714號判例意旨參照）。
二、抗告意旨略以：相對人所持之系爭本票，乃係抗告人為擔保
    與相對人間之債務所簽發，然該債務已因抗告人於民國95年
    3月7日、4月6日各匯款新台幣（下同）12,555元予相對人，
    又於95年5月8日匯款14,555元予相對人，抗告人從未拒絕付
    款，請鈞院准予分期清償並停止強制執行，爰請求廢棄原裁
    定等語。
三、經查，本件相對人主張其執有抗告人於92年3月3日簽發之本
    票1紙，金額372,080元，付款地在相對人公司事務所，利息
    按年息18%計算，並免除作成拒絕證書，到期日未載，詎於
    95年1月6日經提示僅支付其中部分外，其餘199,770元未獲
    付款，為此聲請原法院裁定准予強制執行等情，業據提出與
    所述相符之本票為證，系爭本票從形式上觀之，符合票據法
    第123條規定，本院裁定准予強制執行，於法並無不合，抗
    告人前揭所稱縱然屬實，亦屬實體法上之爭執，抗告人應依
    訴訟程序另謀解決，非本件非訟程序所得加以審究。從而抗
    告人指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2項
    、第46條，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、
    第78條、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
              民事第六庭    審判長法  官  吳光釗
                                  法  官  楊晉佳
                                  法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                  書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
