【裁判字號】    95,易,1092
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第1092號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣桃園看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第17807
號），本院受理後被告為有罪之陳述，經合議庭裁定改行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事  實
一、甲○○前因違反麻醉藥品管理條例案，經臺灣臺東地方法院
    81年訴字第236 號判處應執行有期徒刑5 年3 月，並經臺灣
    高等法院花蓮分院82年上訴字第35號、最高法院82年台上字
    第2275號駁回上訴確定，嗣於民國83年11月11日縮短刑期假
    釋出監；惟於假釋期間，復因違反麻醉藥品管理條例、藥事
    法案件，分別經臺灣臺東地方法院85年易字第67號、85年訴
    字第148 號各判處有期徒刑7 月、8 月，經定應執行有期徒
    刑1 年2 月確定，而撤銷前開假釋，嗣於87年8 月26日始再
    因縮短刑期假釋出監；詎復又因違反毒品危害防制條例案件
    ，再經撤銷假釋，於93年9 月2 日縮刑期滿執行完畢。惟甲
    ○○竟意圖為自己不法之所有，於94年7 月20日晚間11時許
    ，在臺北縣深坑鄉○○路○ 段251 號前，因見林順良所有、
    而由乙○○使用之車牌號碼DEH－851號輕型機車1 輛上有鑰
    匙未拔除，乃即徒手行竊，並於得手後據為己用，嗣為警於
    翌（即21）日晚間8 時30分許，在臺北市大安區○○○路○
    段100 號前查獲，而悉上情。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局大安分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴，甲○○為有罪之陳述，經合
    議庭裁定改行簡式審判程序審理。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時
    均坦承不諱，核與被害人乙○○於警詢時指訴之情節大致相
    符，並有臺北市政府警察局大安分局車輛尋獲通報單、贓物
    認領保管單附卷可資佐證，被告之犯行明確，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。又被告
    前因違反如上犯罪事實欄一所述之麻醉藥品管理條例案，經
    法院判刑確定，於93年9 月2 日縮刑期滿執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其5 年內再犯有期徒刑
    以上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告犯罪所生危
    害尚非甚鉅，犯後復能坦承犯行、態度尚屬良好等一切情狀
    ，而量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十七條、
第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
二條，判決如主文。
本案經檢察官廖舒屏到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                          刑事第三庭
                                法  官  王幸華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  陳泰寧
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
附論罪科刑依據法條：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
