【裁判字號】    95,聲,2092
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第2092號
聲  請  人  酒田有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○○○.
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院95年度存字第1923號提存事件內之
    擔保金新台幣 (下同)31,000 元。其陳述略稱：聲請人與相
    對人間因假扣押事件，前遵臺灣板橋地方法院95年度裁全字
    第3637號民事裁定，於本院以95年度存字第1923號提存31,0
    00元在案。茲因尚未執行假扣押，自得請求返還擔保金云云
    ，並提出提存書及假扣押裁定各一件（均影本）為證。
二、按返還擔保金，除依民事訴訟法第106條準用第104條之規定
    ，須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人
    證明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金外，應向准許假扣押之法院為之。
    經查：本件准許假扣押之法院非本院，其本件聲請已有未合
    ，且本件依聲請人所陳述之情形亦難謂其應供擔保之原因消
    滅，況聲請人又未能證明已得相對人同意返還或已定20日以
    上之期間催告或通知受擔保利益人（即相對人）行使權利，
    而相對人未為行使。依上說明，聲請人之聲請不符合返還擔
    保金之要件，自不能准許。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
