【裁判字號】    95,交易,183
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第183號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2094號），經本院改依通常程序審理，本院判決如下：
    主    文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事    實
一、乙○○於民國九十四年九月九日下午四時三十分許，駕駛車
    牌號碼七Ｎ─一六六七號之自用小客車，沿華江橋由臺北縣
    板橋市往臺北市方向行駛，自華江橋之環河南路匝道下至臺
    北市○○○路之內側車道行駛時，應注意遵守道路交通標誌
    、標線、號誌之指示，在該劃設有用以分隔同向車道，禁止
    變換車道之雙白實線之路段，不得變換車道，竟疏未注意及
    此，貿然自該路段之內側車道變換車道至外側車道行駛至臺
    北市○○○路與環河南路之交岔路口處停等紅燈，俟該交岔
    路口行車管制號誌變換為綠燈時，並應注意汽車行駛至交岔
    路口時，轉彎車應讓直行車先行，而依當時情況，並無不能
    注意之情形，又疏未注意讓直行車先行，即貿然起步右轉進
    入環河南路，適有甲○○無駕駛執照騎乘車牌號碼Ｊ五Ｔ－
    八二六號重型機車，沿臺北市○○○路由西往東方向直行，
    亦疏未注意前有乙○○所駕駛之上開自用小客車顯然無意禮
    讓直行車先行，執意貿然右轉之車前狀況，復未即時採取將
    車煞停或加以閃避等必要之安全措施駛至，其所駕駛之上開
    自用小客車右前保險桿撞及甲○○所騎乘之上開重型機車左
    側車身，致甲○○失控後人車倒地滑行，因此受有左膝、大
    腿、右肘、右手等多處挫傷及創傷，其中左膝並因受此撞擊
    倒地滑行之故，受有扭傷及拉傷，並導致左膝關節內部障礙
    及左膝關節前十字韌帶部分受損之傷害。
二、案經甲○○訴請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑，經本院改依通常程序審理。
    理    由
一、訊據被告乙○○固坦承有於上揭時、地駕駛上開自用小客車
    與證人甲○○所騎乘之上開重型機車發生交通事故之事實，
    然矢口否認其有過失，辯稱：其自華江橋下至臺北市○○○
    路時，即自內側車道駛至外側車道在上開交岔路口停等紅燈
    ，並未臨時變換車道，其於該路口號誌變換為綠燈駕車起步
    右轉時，右後方並無其他來車，亦不知證人甲○○騎乘上開
    重型機車駛來欲直行通過上開交岔路口，且證人甲○○韌帶
    受傷，亦非必係因本件交通事故所致云云。然查：
  (一)被告原係駕駛上開自用小客車沿華江橋由臺北縣板橋市往臺
    北市方向行駛，自華江橋之環河南路匝道下至臺北市○○○
    路之內側車道行駛時，在上開劃有雙白實線之路段，自內側
    車道變換車道至外側車道，駛至臺北市○○○路與環河南路
    之交岔路口停等紅燈，並於上開交岔路口之行車管制號誌變
    換為綠燈後，起步右轉進入臺北市○○○路之際，在上開交
    岔路口處與證人甲○○所騎乘之上開重型機車發生交通事故
    ，而非在上開交岔路口行車管制號誌變換為綠燈後，始駕車
    突自上開路段之內側車道變換車道至外側車道直接右轉之事
    實，業據被告於警詢時及本院審理時供述在卷（偵查卷第六
    頁；本院卷第一六頁背面、第二七頁背面），並經證人甲○
    ○於本院審理時證述：渠於本件交通事故發生前，確有騎乘
    上開重型機車沿臺北市○○○路由西往東方向之外側車道行
    駛至上開交岔路口處停等紅燈，嗣即在上開交岔路口行車管
    制號誌甫變換綠燈，渠起步欲直行通過該交岔路口之際，發
    生本件交通事故，而在兩車發生碰撞前，被告所駕駛之上開
    自用小客車係與渠同在上開交岔路口處之外側車道行駛等語
    在卷（本院卷第二九頁），參以本件交通事故之時點，既係
    在上開交岔路口行車管制號誌變換甫為綠燈，證人甲○○起
    步欲直行通過上開交岔路口之際，前後歷時不過數秒，衡情
    被告當無在此數秒之短暫時間內，完成自華江橋上之環河南
    路匝道下至臺北市○○○路之內側車道行駛後，直接切至外
    側車道緊接右轉等一連串動作之可能。據此，足徵被告辯稱
    其於本件交通事故發生時，業已駛下華江橋並自臺北市○○
    ○路內側車道切至外側車道行駛至上開交岔路口處停等紅燈
    後綠燈起步右轉，而非在上開交岔路口行車管制號誌變換為
    綠燈後，始自華江橋上駛下臺北市○○○路隨即變換車道至
    外側車道直接右轉等語符實可採。
  (二)被告駕車在上開交岔路口停等紅燈時，確有顯示車輛前後之
    右邊方向燈光，示意其他車輛之舉，固據被告於警詢時及本
    院審理時供認在卷（偵查卷第六頁、第七頁；本院卷第三二
    頁背面），且為證人甲○○於本院審理時證述屬實（本院卷
    第二九頁、第三０頁），然被告嗣於上開交岔路口行車管制
    號誌變換為綠燈後，起步右轉進入臺北市○○○路時，即知
    其右側有證人甲○○騎乘上開重型機車欲直行通過上開交岔
    路口，證人甲○○並有對被告按鳴喇叭示警一節，亦經證人
    甲○○於本院審理時證稱：「（妳有無注意到當時妳要過這
    個綠燈時妳的左方已經有一部車要靠近右邊右彎？）好像有
    ，我有按喇叭。」、「他靠過來時我在被告車子前面，但是
    他一直靠過來，他就是覺得綠燈他可以走，就一直要靠過來
    。」、「（妳看到被告車子靠過來要右轉時，當妳第一次發
    現他的車子的時候，妳的機車是在被告的車的什麼位置？）
    在他車子右前方後照鏡的位置。」等語綦詳（本院卷第二八
    頁背面），並據被告於警詢時坦承：「我要右轉時，我有聽
    到機車按鳴喇叭聲後就擦撞‧‧‧」等語不諱，有臺北市政
    府警察局萬華分局交通分隊交通事故談話紀錄表一份在卷可
    稽（偵查卷第一九頁），是以，被告嗣於本院審理時翻異前
    詞，辯稱其在車內並未聽聞證人甲○○按鳴喇叭之聲音，且
    該時車流量甚大，縱有喇叭聲音，亦非必來自於證人甲○○
    云云，顯係避重就輕之詞，不足採信。況核諸被告就其於上
    開交岔路口右轉時，究有無禮讓其右方車輛先行，於本院審
    理時供稱：「（當時你如何讓這些在你右邊的機車先行？）
    他們是要直行啊！我是要右轉，我是讓右邊的機車先走了以
    後，我再右轉。」、「（你右轉時有無看你的右視鏡和車子
    裡的照後鏡？）有，我的右邊已經沒有機車了，都在我的左
    邊了，從我的左邊過去。」云云（本院卷第三四頁），嗣又
    改稱：「‧‧‧我知道我的後面有一台機車速度很快的過來
    ，我想我要右轉，她過來應該要走我的左側啊！」、「（從
    你的右視鏡、照後鏡都沒有看到告訴人的車子過來，你如何
    知道後面有機車速度很快的騎過來？）我也不知道她那麼快
    的衝過來。」云云（本院卷第三四頁背面），時稱其係待直
    行之機車先行後，再行右轉，該時其右側已無機車行駛云云
    ；時稱其駕車右轉時，後方尚有一輛機車駛來云云，先後供
    述不一，互異其詞，若被告非為掩飾其未禮讓行駛在其右側
    ，證人甲○○所騎乘直行通過上開交岔路口之上開重型機車
    先行之事實，何現此情？佐以被告為汽車駕駛人，對於車輛
    在未顯示轉彎燈號者，通常即係直行車之常規，甚難委為不
    知。職是，被告辯稱因證人甲○○未打方向燈，其不知證人
    甲○○究係直行車或轉彎車，致無從禮讓證人甲○○先行云
    云，亦係卸責之詞，要無可採。
  (三)又以被告於本院審理時供稱其所駕車輛係於上開交岔路口停
    等紅燈之第一部車輛等語，證人甲○○及被告於本院審理時
    所分別證述及供述之兩車發生碰撞地點，係在上開交岔路口
    外側車道上之人行斑馬線處（本院卷第三一頁、第三三頁背
    面），以及證人黃協裕亦即據報後前往上開肇事現場處理
    本件交通事故之臺北市政府警察局萬華分局交通分隊隊員於
    本院審理時所證機車刮地痕起點係在被告所駕駛之上開自用
    小客車肇事後位置之右後車輪處，亦即上開交岔路口之人行
    斑馬線上（本院卷第三二頁），有道路交通事故現場圖一份
    及現場暨兩車肇事後車況照片共十八在卷可按，諸此現場跡
    證觀之，被告顯係在上開交岔路口行車管制號誌變換為綠燈
    時，利用其係第一部在該交岔路口停等紅燈車輛之優勢，未
    待其右側同向行駛直行之機車通過，旋即起步開始右轉動作
    ，致其右側機車若未暫停俟其完成右轉動作後再行通過，則
    須繞行其所駕車輛左方行駛，此正核與被告於本院審理時一
    再指稱：證人甲○○見其駕車於上開交岔路口右轉，即應自
    其車輛左側直行通過該交岔路口之主觀認知相符，總此益徵
    被告於本件交通事故發生時，確無禮讓同向行駛在其車輛右
    側之直行機車先行之意，至為灼然，且在經證人甲○○按鳴
    喇叭示警，知有證人甲○○騎乘上開重型機車欲直行通過該
    交岔路口之狀況下，被告仍執意右轉，未料，證人甲○○竟
    反於被告期待，未暫停俟被告完成右轉動作後再行通過，抑
    或繞行被告所駕車輛左方行駛，反而借道被告所駕駛之上開
    自用小客車車前方通行，致生本件交通事故無疑。
  (四)再證人甲○○確因本件交通事故，受有受有左膝、大腿、右
    肘、右手等多處挫傷及創傷，其中左膝並因受此撞擊倒地滑
    行之故，受有扭傷及拉傷，並導致左膝關節內部障礙及左膝
    關節前十字韌帶部分受損之傷害，亦經證人甲○○於本院審
    理時證述甚詳，並有財團法人徐元智先生醫藥基金會附設亞
    東紀念醫院（下稱亞東紀念醫院）診斷證明書二份及國立臺
    灣大學醫學院附設醫院（臺大醫院）診斷證明書一份附卷足
    憑（偵查卷第一三頁至第一五頁），以證人甲○○於本件交
    通事故發生當日即九十四年九月九日起至同年月十二日止，
    前往亞東紀念醫院就診時，經亞東紀念醫院張謙若醫師診斷
    結果，除上開挫傷及創傷外，雖僅未診出證人甲○○受有左
    膝關節內部障礙及左膝關節前十字韌帶部分受損之傷害，然
    該時證人甲○○受有挫傷及創傷之部位中，即已包含左膝在
    內，且證人甲○○緊接於九十四年九月十七日，復因左膝之
    傷害，前往亞東紀念醫院急診，並自九十四年九月二十一日
    起至同年十一月二十九日止，陸續前往門診，經該院朱樹勳
    醫師診斷後認證人甲○○左膝並受有扭傷及拉傷之傷害，而
    在證人甲○○於亞東紀念醫院門診之同時，另於九十四年十
    一月二十日前往臺大醫院就診後，始經該院醫師藍敏書診斷
    出證人甲○○左膝受有膝關節內部障礙及膝關節前十字韌帶
    部分受損之傷害，並即進行手術治療之就醫過程及前後三次
    就診時間緊接，即知證人甲○○在本件交通事故發生後，原
    經亞東紀念醫院診斷僅受有挫傷及創傷之左膝，並未如其他
    同受有挫傷及創傷部位般逐漸痊癒，而係有其他病灶持續發
    生，導致證人甲○○需因左膝之傷害先後多次就醫，此觀諸
    上開診斷證明書之診斷病名及就診時間自明，準此，堪認證
    人甲○○此部分所證屬實可採，被告空言辯稱證人甲○○所
    受之左膝關節內部障礙及左膝關節前十字韌帶部分受損之傷
    害與本件交通事故無關云云，亦屬無據，證人甲○○確因本
    件交通事故致受有上開傷害之事實，亦堪認定。
二、按駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指
    示，並服從執行交通勤務之警察或依法令執行指揮交通及交
    通稽查任務人員之指揮；汽車行駛至交岔路口時，轉彎車應
    讓直行車先行，道路交通安全規則第九十條、第一百零二條
    第一項第六款前段分別定有明文。又標線之線條型態係以實
    線或虛線標繪於路面或緣石上，用以管制交通者，而雙白實
    線則係設於路段中，用以分隔同向車道，並禁止變換車道者
    ，道路交通標誌標線號誌設置規則第一百四十九條第一項第
    七款亦規定甚明。經查：被告為汽車駕駛人，於上揭時、地
    駕車行經上開交岔路口時，自應遵守前揭道路交通安全規則
    之規定，遵守道路交通標誌、標線、號誌之指示，並讓直行
    車先行，而本件交通事故發生時，天氣晴朗，日間有自然光
    線，柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物，且視距良好，行車
    管制號誌正常，有道路交通事故調查報告表（一）、（二）
    各一份在卷可徵，被告並無不能注意之情事，竟疏未注意在
    劃設有禁止變換車道之雙白實線之上開路段內側車道，任意
    變換至外側車道，且未注意讓騎乘機車同向直行之證人甲○
    ○先行，致生本件交通事故，被告行為顯有過失甚明。至證
    人甲○○無駕駛執照仍騎乘上開重型機車行駛，行經上開交
    岔路口時，亦疏未注意前方有被告駕駛上開自用小客車顯然
    無意禮讓直行車先行，執意貿然右轉之車前狀況，且未即時
    採取將車煞停或加以閃避等必要之安全措施，反而繞行被告
    所駕駛之上開自用小客車車頭前方，亦經證人甲○○於本院
    審理時證述無訛（本院卷第三０頁），違反道路交通安全規
    則第九十四條第三項規定，對於本件交通事故之發生，亦與
    有過失。惟仍不能因此解免被告刑責，且證人甲○○確係因
    本件交通事故致受有上開傷害，與被告之過失行為間，顯有
    相當因果關係甚明，被告自應就其過失行為負責。從而，本
    件事證明確，被告上開過失傷害犯行，洵堪認定，應予依法
    論處。
三、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。至被告於本件交通事故發生後，固有於上開肇事現場
    向至現場處理本件交通事故之證人黃協裕警員表明其為本件
    交通事故之肇事者而接受裁判，然證人黃協裕在此之前，即
    因上開肇事現場僅有被告一人站立於人行道，現場停有一輛
    自用小客車等現場況狀所現之客觀跡證，懷疑被告即為本件
    交通事故之肇事者，此各情亦經證人黃協裕於本院審理時證
    述在卷（本院卷第三二頁），自不合於自首要件，附此敘明
    。爰審酌被告對於發生本件交通事故之過失程度、證人甲○
    ○對於本件交通事故之發生亦與有過失、所受傷勢非輕，其
    中左膝關節內部障礙及左膝關節前十字韌帶部分受損之傷害
    ，以及因手術所留之傷痕，對於正值花樣年華之證人甲○○
    而言，不僅影響日常生活作息及活動，因此所承受之心理壓
    力及難處亦屬非輕、被告迄今仍未與證人甲○○達成民事和
    解，賠償證人甲○○所受損害，所生危害及事後仍執其詞，
    否認過失之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二百八十四條第一項前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提
高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官郭昭吟到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  周祖民
                                  法  官  邱蓮華
                                  法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  田華仁
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百八十四條：因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、
                    拘役或五百元以下罰金。致重傷者，處一
                    年以下有期徒刑、拘役或五百元下罰金。
                    從事業務之人，因業務之過失傷害人者，
                    處一年以下有期徒刑、拘役或一千元以下
                    罰金。致重傷者，處三年以下有期徒刑、
                    拘役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
