【裁判字號】    95,易,1338
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第1338號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九
十五年度偵字第一七四一號），本院認不宜以簡易判決處刑，而
改依通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第四百五十一條之一第四項但書之情形者，應適用通常
    程序審判之，為刑事訴訟法第四百五十二條所明定。本案原
    經檢察官聲請以簡易判決處刑，但經本院調查後，認有刑事
    訴訟法第四百五十一條之一第四項但書第三款之情形，遂改
    依通常程序審理，核先敘明。
二、再按，告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其
    告訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決。不受理
    判決得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一
    項、第三百零三條第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、本件檢察官聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○明知「
    KERORO軍曹」係日商株式會社TV TOKYO MEDIANET公司之美
    術著作，且該視聽產品及影片內容延伸商品之製造、銷售係
    由曼迪傳播有限公司（下稱曼迪公司）取得臺灣地區之專屬
    授權，未經權利人之同意，任何人不得販賣該物品。詎甲○
    ○基於營利之犯意，先從臺北後火車站附近購得貨物後，自
    民國九十四年十一月中旬起至九十五年一月四日止，在臺北
    市○○區○○街一一六號其所經營之「品嘉精品店」內，公
    然陳列販售未經授權製造之上開軍曹玩偶、存錢筒、徽章等
    物（詳卷內扣押物品目錄），以每件新臺幣（下同）四十至
    二百五十元不等之代價，販售於不特定之顧客。嗣經曼迪公
    司察覺報警而查獲，並於上址扣得仿冒之軍曹玩偶、存錢筒
    、徽章等物。因認被告甲○○涉有著作權法第九十一條之一
    第二項之明知係侵害著作財產權之重製物而意圖散布而公開
    陳列罪嫌。
四、經查：本件被告涉犯之上開罪嫌，依同法第一百條之規定須
    告訴乃論，而被告與告訴人曼迪公司，業已達成和解，且告
    訴人已具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀一份附卷可稽，揆
    諸前開法條規定，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  林恆吉
                                      法  官  胡宗淦
                                      法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  林素霜
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
