【裁判字號】    95,聲,2032
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第2032號
聲  請  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  鴻康貿易股份有限公司
                        之5
兼法定代理
人          乙○○
                        號
相  對  人  羅楊企業股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  甲○○○
                        號
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣板橋地方法院九十五年度存字第963號提存事件聲請人所提
存之擔保物中央政府重大交通建設公債八十六年度甲類第十期債
票新臺幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押執行事件，前
    遵鈞院95年度裁全字第1670號假扣押裁定，准予聲請人提供
    中央政府重大交通建設公債86年度甲類第10期債票新台幣10
    萬元，對於相對人財產假扣押，並經聲請人以台灣板橋地方
    法院95年度存字第963號提存在案。茲因聲請人已與相對人
    達成和解，受擔保利益人即相對人左孟青萍出具同意書及印
    鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物
    ，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院95年度裁全字第1670號民事
    裁定、提存書（以上為影本）、同意書及印鑑證明正本各乙
    份為證，並經本院依職權調閱本院95年度裁全字第1670號卷
    宗，核無不合。另查，聲請人僅聲請查封債務人左孟青萍之
    不動產及其存放在國票綜合證券股份有限公司中和分公司之
    股票，尚未聲請對債務人鴻康貿易股份有限公司、羅楊企業
    股份有限公司及乙○○實施假扣押，且已於95年3月17日遞
    狀撤回債務人左孟青萍部分之執行聲請，有台灣板橋地方法
    院民事執行處函在卷可稽。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
