【裁判字號】    95,訴,5551
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5551號
    原      告    台北國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人    乙○○
    訴訟代理人    甲○○
    被      告    智端實業有限公司
  兼法定代理人    丙○○
    被      告    丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年6月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰貳拾壹萬貳仟陸佰伍拾陸元，及如附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾萬肆仟元為被告供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
一、本件依兩造綜合授信約定書第13條約定，雙方合意以臺灣臺
    北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件
    被告丁○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：被告智端實業有限公司（下稱智端公司）邀
    同被告丙○○、丁○○於民國94 年11月9日向原告借款新台
    幣（下同）150 萬元，並約定如附表一之利息，遲延履行時
    ，除按上開利率計息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率
    10%，逾期超過6個月者，按上開利率20% 計付違約金。詎被
    告智端公司僅繳至95年4月11日，且於95年4月27日遭票據交
    換所退票，依約定書第6 條約定，被告喪失期限利益，全部
    債務視同到期，尚積欠如附表所示之本金1,212,656 元、利
    息及違約金，經屢向被告催討，未獲置理，為此提起本件訴
    訟。並聲明：(一)如主文第1 項所示。(二)願供擔保聲請宣告假
    執行。
三、被告智端公司、丙○○則以：伊對於原告主張事實及所提證
    據，並不爭執，但公司已倒閉，目前無資力償還所欠等語，
    資為抗辯。並聲明：原告之訴及假執行之聲請均駁回。
四、被告丁○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
五、本件原告主張之事實，已據其提出綜合授信約定書、借款撥
    貸書、單筆放款繳息狀況查詢單、第一類票據信用資料查覆
    單等影本為證。而被告智端公司、丙○○於言詞辯論時，對
    原告主張及所提證據，均不爭執，又被告丁○○已於相當時
    期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀爭執，依民事訴訟法第280第1項規定，被告對原告主張之
    前開事實，視同自認，堪信為真實。被告智端公司向原告借
    款未依約清償，經視為全部到期，被告鄧民傑、丁○○為連
    帶保證人，自應負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸及
    連帶保證之法律關係請求被告連帶給付如附表所示之本金、
    利息及違約金，為有理由，應予准許。又原告陳明願供擔保
    ，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額准許之
    。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
