【裁判字號】    95,易,428
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第428號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第359號），本院受理後被告為有罪之陳述，經合議
庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因偽造有價證券案件，經本院判處有期徒刑3 年2
    月確定，經與本院82年訴緝字第186 號就其另所犯違反麻醉
    藥品管理條例案件判處有期徒刑7 月確定該案接續執行，於
    民國83年9 月17日縮短刑期假釋出監；惟其於假釋期間，再
    因違反麻醉藥品管理條例、偽造有價證券等案件，經本院85
    年易緝字第410 號、85年訴字第1649號各判處有期徒刑7 月
    、3 年4 月，經定應執行有期徒刑3 年8 月確定，並撤銷上
    開假釋、執行殘刑，而於88年11月15日始再因縮短刑期假釋
    出監；然嗣又經撤銷假釋，經與本院90年簡字第2209號就其
    另所犯贓物案件所處拘役59日該案執行，於93年3 月2 日縮
    刑期滿執行完畢。
二、甲○○另因施用毒品案件，經本院90年毒聲字第929 號、第
    1192號裁定送觀察勒戒、強制戒治後，再經本院90年毒聲字
    第2465號裁定停止戒治，而於90年12月25日停止戒治出所、
    91年5 月28日保護管束期滿，由臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官於同年6 月27日以91年戒毒偵字第116 號不起訴處分確
    定。然嗣又因施用毒品案件，經本院93年易字第1684號判處
    有期徒刑5 月確定，於94年8 月10日始易科罰金執行完畢。
三、甲○○於94年6 月7 日下午5 時30分為警查獲、採尿前回溯
    96小時內某日時（不含經警查獲至採尿期間），在不詳處所
    ，非法施用安非他命1 次。嗣於94年6 月7 日下午5 時30分
    許，因上揭93年易字第1684號已判決確定案件未到案執行，
    前經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官通緝，為警逮捕後採尿
    檢驗，始查知上情。
四、案經臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，甲○○為有罪之陳述，經本院合議庭裁
    定以簡式審判程序審理。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且
    其經警查獲後所採尿液，經送台灣檢驗科技股份有限公司以
    「酵素免疫分析法」、「氣相層析質譜儀法」檢驗結果，呈
    安非他命類陽性反應，有該公司94年6 月20日出具之濫用藥
    物尿液檢驗報告在卷可稽；而按「氣相層析質譜儀法」之精
    確度，應可剔除「偽陽性反應」之可能（行政院國軍退除役
    官兵輔導委員會臺北榮民總醫院83年3 月1 日北總內字第
    01855 號、同年4 月7 日北總內字第03059 號函參照），
    該檢驗結果自屬無疑。又安非他命經口服投與人體後，約70
    % ，於24小時內自尿中排出，正常情況下，48小時後，尿中
    濃度可降低至幾乎測不到，而其施用時間距採集時間最長不
    會超過4 日，有行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日
    藥檢壹字第8109206 號函敘之甚明，故可推知被告確於94
    年6 月7 日採尿前96小時內某日時，施用第二級毒品無訛，
    其自白堪信與事實相符。而被告前因施用毒品案件，經法院
    裁定送觀察勒戒、強制戒治後，於90年12月25日停止戒治出
    所、91年5 月28日保護管束期滿，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可稽，其於強制戒治執行完畢後，5 年內再犯施用毒
    品之犯行明確，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項施用第二
    級毒品罪；其施用前之持有第二級毒品之低度行為，為其施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告犯有如上事實欄一
    所載之罪，有上揭臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，
    其於5 年內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑
    。爰審酌被告前已因施用毒品觸法，經警查獲後仍未戒絕，
    又施用足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險之
    毒品，戕害一己之身體健康，惟犯後尚能坦承犯行，並考量
    公訴人具體求處被告有期徒刑6 月等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
十一條前段、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提
高標準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官廖舒屏到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                          刑事第三庭
                                法  官  王幸華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  陳泰寧
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
附論罪科刑依據法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
