【裁判字號】    95,抗,358
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第358號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國九十五年三月
十日本院95年度票字第25492 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第一百二十三條定有明文。又按本票執票人
    ，依票據法第一百二十三條規定，聲請法院裁定許可對發票
    人強制執行，係屬非訟事件，法院僅依非訟事件程序，就本
    票形式之要件是否具備予以審查，即為已足。若實體上問題
    ，應依訴訟程序另謀解決，尚非屬非訟事件所得審究。
二、本件相對人主張其執有抗告人於民國93年8 月19日所簽發之
    本票一紙，內載金額新台幣（下同）930,000 元，付款地在
    相對人公司事務所，利息按年息12% 計算，免除作成拒絕證
    書，到期日94年10月26日；詎於到期後經提示僅支付其中部
    分外，其餘752,355 元未獲付款，為此提出本票一紙聲請本
    院裁定准予強制執行等情，業據其提出本票為證，本院依首
    開規定審酌相對人提出之本票後裁定予以准許，尚無不合。
三、抗告人抗告意旨雖略以：其在未被告知情況下簽發前開本票
    ，但並無逃避債務之意，亦已參加消費金融案件無擔保債務
    協商，目前正在協商中，不解相對人為何仍提起本件聲請等
    語。
四、經查，抗告人所述前開理由，概屬於本票債務存否之實體事
    項，揆諸前開說明，法院就本票裁定事件，僅就本票是否具
    備形式要件而為審查，至該本票債務是否發生、有無協議緩
    期清償等，抗告人應依訴訟程序另謀解決，而非於裁定程序
    中為此爭執（最高法院五十七年台抗第七六號判例意旨參照
    ）。從而，抗告人提起本件抗告，為無理由，應予駁回。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  民事第三庭審判長法  官  黃莉雲
                                  法  官  黃書苑
                                  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
得於十日內以違背法令為理由，向本院提出再抗告，而後始可再
抗告於最高法院（對於費用之裁定，不得獨立聲明不服）
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                                  書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
