【裁判字號】    95,易,1142
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第1142號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第八○○七號），本院認為不宜以簡易判決處刑（九十五
年度簡字第一二九七號），改依通常程序審理，被告於準備程序
中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改用簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑柒月，緩刑貳年。
    事      實
一、丙○○自民國九十四年十二月二十五日起，擔任臺北市○○
    ○路二一二號地下一樓之燦坤實業股份有限公司忠孝分店（
    下稱燦坤公司忠孝店）之家電部員工，負責銷售、整理賣場
    、整理並清點庫存貨物，為從事業務之人，因燦坤公司積欠
    伊四月薪資，心有未滿，竟基於意圖為自己不法所有之犯意
    ，於九十五年三月二十七日中午十二時三十分許，在該店內
    利用清點整理貨物之機會，將其業務上持有之價值新臺幣（
    下同）三千六百九十元之東麗牌淨水器一台及價值三千二百
    八十元之歌林牌數位機上盒一盒藏放在衣褲內攜出店外，予
    以侵占入己，經燦坤公司忠孝店店長乙○○察覺有異，上前
    盤查，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，嗣丙○○於本院準備程序進行中，就被訴事
    實為有罪之陳述，本院改依簡式審判程序審理。
    理      由
一、上揭事實業據被告丙○○於警詢（見偵卷第七至九頁）、偵
    查（見偵卷第二七頁）及本院準備程序（見本院卷第十四頁
    ）、審理程序（見本院卷第十八頁）中坦承不諱，核與證人
    即燦坤公司忠孝店店長乙○○於警詢中（見偵卷第十、十一
    頁）及本院九十五年度簡字第一二九七號準備程序中（見九
    十五年度簡字第一二九七號卷第十頁反面）指證情情節相符
    ，並有燦坤公司簡式履歷表（見偵卷第十三頁）、贓物認領
    保管收據（見偵卷第十四頁）、東麗牌淨水器及歌林牌數位
    機上盒照片（見偵卷第十七至二十頁）附卷足憑，足徵被告
    之自白與事實相符，堪以採信，本件事證明確，被告上開業
    務侵占犯行，已堪認定，應依法論科。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第三百三十六條第二項之業務
    侵占罪。又檢察官聲請簡易判決處刑意旨爰係認被告涉犯刑
    法第三百二十一條第一項竊盜罪，經公訴人於九十五年六月
    十二日本院準備程序中，提出九十五年度蒞字第八四六四號
    補充理由書更正起訴法條為刑法第三百三十六條第二項之業
    務侵占罪，有本院九十五年六月十二日準備程序筆錄（見本
    院卷第十四頁）及九十五年度蒞字第八四六四號補充理由書
    （見本院卷第二一、二二頁）附卷足憑，併此敘明。爰審酌
    被告任職公司，負責銷售、整理賣場、整理並清點庫存貨物
    ，本應注意廉潔自持，竟利用職務之機會侵占上開物品，惡
    性非輕，惟念被告係因燦坤公司積欠四月薪資，因一時氣憤
    ，始為侵占犯行，所侵占物品價值不高，犯後坦承犯行，深
    表悔悟，及其生活狀況、品行、智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。末查，被告前因違反麻醉藥品管制條例案
    件，經本院以八十二年度訴字第一四三二號判處有期徒刑五
    年二月確定，於八十七年十一月五日執行完畢後，五年以內
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽（見本院卷第四、五頁），且事後已將侵占之
    物品返還予燦坤公司忠孝店，又本件侵占物品價值不高，本
    院審酌被告係因燦坤公司積欠薪資，因一時失慮誤觸刑典，
    且已彌補其過錯，經此偵、審程序，應已知所警惕而無再犯
    之虞，因認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑二
    年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百三十六條第二項、第七十四條
第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
附錄本件論罪科刑法條：刑法第三百三十六條第二項。
中華民國刑法第336條
(公務公益侵占罪、業務侵占罪)
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
