【裁判字號】    95,訴,1323
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1323號
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
複 代理 人  己○○
被      告  立太精密電子股份有限公司
兼法定代理人
            丙○○
被      告  戊○○
                        7樓
            乙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國九十五年六月六
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣伍佰萬伍仟捌佰貳拾元，及如附表
所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於放款借據第二十二條、委任開發國內信用狀約定書
    第二十三條約定合意以本院為第一審管轄法院，有放款借據
    及委任開發國內信用狀約定書在卷可稽，故本院自有管轄權
    ，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告立太精密電子股份有限公司以其餘被告為連
    帶保證人，於民國94年2月4日向原告訂借活期週轉金及委任
    開發國內信用狀，額度分別為新台幣（下同）8,000,000 元
    、3,000,000 元，並書立同額放款借據及委任開發國內信用
    狀約定書二紙，約定契約起迄日、借款期限、墊款期限、適
    用利率、還款方式均依放款借據及委任開發國內信用狀約定
    書所載（另詳如附表），並依放款借據第六條及約定書第五
    條約定，若未按期清償者，其逾期清償在六個月以內者，按
    上開利率10﹪，超過六個月者，超過部分按上開利率20﹪計
    付違約金。詎被告立太精密電子股份有限公司94年10月21日
    期限屆滿後即未依約清償，依借據及委任開發國內信用狀約
    定書特別條款約定，債務視為全部到期，被告即喪失期限利
    益。屢向被告催討，均置之不理，為此爰依消費借貸及連帶
    保證契約之法律關係，起訴請求被告連帶返還借款本息及違
    約金等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於最後言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出放款借據、委
    任開發國內信用狀約定書、放款明細登錄卡、一般放款放出
    查詢單、開發國內不可撤銷信用狀申請書、匯票付款申請書
    為證。被告戊○○、乙○○經於相當時期受合法之通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第二百八十條第三項準用第一項規定，視同對原告主張
    之前述事實為自認；被告立太精密電子股份有限公司、丙○
    ○未於言詞辯論到場爭執，亦未提出書狀陳述以供本院斟酌
    ，是依上開證物，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款本息、違約金如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                              書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
