【裁判字號】    95,簡,1736
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1736號
  聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
  被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵緝
字第345號），本院判決下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除補充：（一）被告甲○○曾於民國八
    十六年間因毀損案件，經台灣新竹地方法院以八十七年度訴
    字第二四七號判處拘役四十日確定；又因妨害自由等案件，
    經台灣高等法院以八十九年度上訴字第三一四號判處有期徒
    刑一年，並經最高法院以八十九年度台上字第七五０九號判
    決上訴駁回確定；復於八十九年度因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院簡易庭以九十年度簡字第八九八號判決有期徒
    刑四月確定，前開有期徒刑二罪經定執行刑為有期徒刑一年
    二月確定，並與拘役四十日合併執行，於九十二年一月七日
    縮刑期滿執行完畢；（二）MOTOROLA V60i行動電話機具一
    只係鄭陳淑卿所有，於九十四年一月七日二十時二十分許，
    在台北市○○區○○街二十二巷內遭不詳人士行搶外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百四十九第一項之收受贓
    物罪。被告前於八十六年間因毀損案件，經台灣新竹地方法
    院以八十七年度訴字第二四七號判處拘役四十日確定；又因
    妨害自由等案件，經台灣高等法院以八十九年度上訴字第三
    一四號判處有期徒刑一年，並經最高法院以八十九年度台上
    字第七五０九號判決上訴駁回確定；復於八十九年度因違反
    毒品危害防制條例案件，經本院簡易庭以九十年度簡字第八
    九八號判決有期徒刑四月確定，前開有期徒刑二罪經定執行
    刑為有期徒刑一年二月確定，並與拘役四十日合併執行，於
    九十二年一月七日縮刑期滿執行完畢，此有台灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，被告於前案有期徒刑執行完畢後五
    年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四
    十七條規定加重其刑。爰審酌被告犯罪動機、手段、目的，
    所生危害非重，所得財物非鉅，惟素行不佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百四十九條第一項、第四十七條
    、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二條，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第三庭法  官  林恆吉
以上證明正本與原本無異。
                            書記官  惠  莊
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
