【裁判字號】    95,繼,919
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度繼字第919號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲明撤回限定被繼承人甲○○繼承權事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按為限定之繼承者，應於繼承開始時起，三個月內，開具遺
    產清冊呈報法院。民法第一千一百五十六條定有明文。是以
    繼承人為限定繼承者，乃將其意思表示呈報於法院，核其性
    質為繼承人之單獨行為，並不以法院之許諾為要件，故聲明
    限定繼承之意思表示於到達法院時，即發生效力。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前向法院聲明限定繼承，因要改
    為拋棄繼承，故要撤回限定繼承云云，依前揭說明，其限定
    繼承之意思表示因到達法院，而生限定之效力，其撤回已生
    效力之意思表示，於法不合，不能准許。至於其要改為拋棄
    繼承，如其在法定期限內符合拋棄繼承之意思表示，亦生拋
    棄繼承之效力，不因撤回或未撤回限定繼承而異其結果，附
    此敘明。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  家事法庭法  官  俞慧君
正本係照原本作成。如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不
變期間內，向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                          書記官  李文椿                                                                                                                   E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
