【裁判字號】    95,訴,5017
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5017號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年6月9日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰玖拾陸萬捌仟捌佰柒拾肆元，及
自民國九十五年三月十二日起至清償日止，按年息百分之二點九
二計算之利息，並自民國九十五年四月十三日起至清償日止，逾
期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，
其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾柒萬捌仟壹佰肆拾捌元，及
自民國九十五年三月十二日起至清償日止，按年息百分之三點一
二計算之利息，並自民國九十五年四月十三日起至清償日止，逾
期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，
其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有明
      文。本件兩造約定由本院為第一審管轄法院，有約定條款
      第15條可按，本院自有管轄權。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386條所列各款情形
      ，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國94年10月12日邀同被告丁
    ○○為連帶保證人分別向原告借款新台幣（下同）（一）20
    0萬元（二）119萬元，借款期間皆自94年10月12日起至114
    年10月12日止，利息依年息（一）2.92%（二）3.12%計算（
    機動利率），皆自借款日起共分240期，依定額年金平均攤
    還法，按期攤還本金及利息，如未按期償還本息時，逾期在
    6個月以內者按上開利率10%，逾期在6個月以上者，其超過6
    個月部分，按上開利率20%計算之違約金，惟被告乙○○自
    95年3月11日起即未依約清償，依約定書第4條之約定，本件
    借款視為全部到期，被告尚欠原告本金（一）1,968,874元
    （二）1,178,148元及其利息、違約金，而被告丁○○則依
    約定應負連帶保證之責任等語。並聲明：如主文第1、2項所
    示。
三、原告主張之上開事實，已據其提出借據暨約定書、放款歷史
    交易查詢等件為證，核屬相符，堪信原告之主張為真實。從
    而，原告依借貸契約請求被告給付如主文第1、2項所示之本
    金、利息、違約金，均有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    23    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6    月    23    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
