【裁判字號】    95,簡,1402
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1402號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（94年度偵字第10133 號），本院認不宜以簡易判
決處刑，改依通常程序審理，經訊問被告後，被告自白犯罪，本
院認宜以簡易判決處刑，裁定適用簡易程序，逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○以賭博為常業，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。緩刑貳年。扣案電腦壹部（含螢幕、主機）、數據機
壹台、電視壹台及新臺幣肆萬陸仟元，均沒收。
乙○○幫助以賭博為常業，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○明知未依「電子遊戲場業管理條例」規定辦理營利事
    業登記者，不得經營電子遊戲場業，竟基於經營電子遊戲場
    業及常業賭博之犯意，未向主管機關申請核發經營電子遊戲
    場業之營利事業登記證，即自民國九十四年三月初某日起，
    以每月新台幣（下同）二萬元之代價，向知情之乙○○承租
    臺北市○○區○○路三段一０六巷一號地下一樓「豪倫花市
    庭園撞球場」內辦公室作為賭博場所，甲○○並於該辦公室
    內裝設電腦一部（含螢幕、主機）及數據機，透過網際網路
    與對賭之電腦主機連線，並利用乙○○所有之電視顯示輪盤
    畫面，以經營電腦輪盤賭站，供不特定多數人至該處與之對
    賭，其玩法係到場參與賭博之人押注電視螢幕上輪盤轉動之
    紅、綠、黑三種顏色，每次押注金額新臺幣（下同）一百元
    至一萬元不等，如押中黑、紅色，可得押注金額一倍之彩金
    ，如押中綠色，可得押注金額十倍之彩金，如未押中，押注
    金額即歸甲○○所有，而以此方式經營賭博性電子遊戲場業
    ，並恃此賭博收入維生，以之為業。嗣於九十四年四月十四
    日十九時四十分許，為警持本院所核發之搜索票於上址查獲
    並扣得電腦一部（含螢幕、主機）、數據機一台、電視一台
    及自甲○○身上起出賭博所得四萬六千元，而悉上情。
二、訊據被告甲○○、乙○○坦承前揭犯行不諱，且互核相符，
    並有現場蒐證照片、電腦一部（含螢幕、主機）、數據機、
    電視各一台及自被告甲○○身上起獲之賭資四萬六千元扣案
    可資佐證，足徵被告等前揭出於任意性自白與事實相符，可
    堪憑採。本件事證明確，被告等犯行均堪認定。
三、按電子遊戲場業管理條例所稱電子遊戲機，指利用電、電子
    、電腦、機械或其他類似方式操縱，以產生或顯示聲光、影
    像、圖案、動作之遊戲機具，該條例第四條第一項前段定有
    明文，本件扣案電腦一部（含螢幕、主機），確屬電子遊戲
    機無訛。又電子遊戲場業管理條例第四條第二項規定，電子
    遊戲機不得有賭博或妨害風化之設計及裝置。考其立法意旨
    ，係為將電子遊戲場業納入行政機關有效管理，以維護社會
    安寧及善良風俗，保障公共安全及國民身心健康所為之「誡
    命規定」。茍有違反該條之禁止規定，即應依刑法賭博或妨
    害風化罪章相關刑責予以追訴處罰，並非謂電子遊戲機如有
    賭博或妨害風化之設計及裝置者，即無電子遊戲場業管理條
    例相關規定之適用。質言之，商業或個人，倘以營利之意思
    ，未經依該條例相關規定辦理營利事業登記，擅自架設（設
    置）具有賭博或妨害風化之設計及裝置之電子遊戲機，供不
    特定之人遊藝者，即該當同條例第二十二條之犯罪構成要件
    ；又不論行為人是否「專營」電子遊戲場業，亦不問經營是
    否需達「一定之規模」，即使於原本所營事業外，兼營電子
    遊戲場業，或所經營之電子遊戲場不具相當之規模，亦無礙
    於電子遊戲場業管理條例相關規定之適用（最高法院九十年
    台非字第二七六號判例意旨參照）。再按刑法上所謂常業犯
    ，指反覆以同種類行為為目的之社會活動之職業性犯罪而言
    ，祇須有賴某種犯罪為生活，而有事實上之表現為已足，至
    於犯罪所得之多寡，犯罪時間之長短，是否恃此犯罪為唯一
    之謀生職業，則非所問，縱令兼有其他職業，仍無礙於該常
    業犯罪之成立（最高法院八十五年台上字第五一○判例意旨
    參照）。查被告甲○○雖僅於上址擺設前開賭博性電腦遊戲
    機具一台，然其以每月租金二萬元向被告乙○○承租上址作
    為賭博場所，且經營該賭場迄查獲為止一個多月即獲利約八
    、九萬元等情，業據其供明在卷（見偵查卷第一０四頁），
    顯有反覆實施以在上址內擺設電動賭博機具與不特定人對賭
    之同種類行為，且恃此賭博營收維生，以之為常業無誤，核
    其所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條規定，應依
    同條例第二十二條規定論處，並犯刑法第二百六十七條之常
    業賭博罪，又其以違反電子遊戲場業管理條例第十五條規定
    之方法，用以犯常業賭博罪，所犯上開二罪間有方法結果之
    牽連關係，應從一重之常業賭博罪論處。另被告乙○○明知
    被告甲○○承租上址係為擺設賭博機具與他人賭博財物，仍
    以每月二萬元將上址出租予被告甲○○，而協助被告甲○○
    與他人賭博財物，雖其未參與賭博犯罪，所得收益亦係基於
    租賃關係，與供給賭博場所從中抽取頭錢之獲益無關，尚不
    構成意圖營利供給賭博場所罪，惟仍應論以常業賭博犯行之
    幫助犯。爰審酌被告二人之前並無犯罪記錄，素行尚端，及
    渠等犯罪之動機、目的、手段、所得，所為破壞社會善良風
    氣，惟犯罪後尚能坦承犯行、態度良好並被告甲○○經營該
    賭博性電子遊戲場之時間、擺設機具之數量等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。另
    被告二人未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可稽，其等因一時思慮未週致罹刑典，經此科
    刑教訓，應能知所警惕而無再犯之虞，本院認其等所宣告之
    刑以暫不執行為適當，爰各宣告緩刑二年，用啟自新。扣案
    電腦一部（含螢幕、主機）、數據機一台及顯示輪盤畫面之
    電視一部，係當場賭博之器具，不問屬於犯人與否，均應依
    刑法第二百六十六條第二項規定宣告沒收；另四萬六千元為
    被告甲○○所有因本件賭博犯罪所得之物，應依刑法第三十
    八條第三項、第一項第三款規定，宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項
    ，電子遊戲場業管理條例第二十二條，刑法第十一條前段、
    第五十五條、第二百六十七條、第三十條第一項前段、第二
    項、第四十一條第一項前段、第二百六十六條第二項、第三
    十八條第一項第三款、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (
    應抄附繕本)。
中    華    民    國    95    年    6    月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  鍾淑慧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    95    年    6    月    26    日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第267條
(常業賭博罪)
以賭博為常業者，處 2 年以下有期徒刑，得併科 1 千元以下罰
金。
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
