【裁判字號】    95,補,462
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    不動產所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第462號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求不動產所有權移轉登記等事件，本
院裁定如下：
    主  文
本件訴訟標的價額核定為新台幣參佰玖拾貳萬伍仟伍佰貳拾玖元
，應徵第一審裁判費新台幣參萬玖仟玖佰零柒元。限原告於收受
本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
    理  由
一、按訴訟標的之價額，由法院核定。核定訴訟標的之價額，以
    起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的
    所有之利益為準，民事訴訟法第77條之1第1項及第2項分別
    定有明文。
二、本件原告起訴主張訴之聲明第1項係請求被告應將座落台北
    市○○區○○段四小段181地號土地及其上建物即建號1155
    號，門牌號碼台北市○○○路○段295巷12號2樓之建物所有
    權全部移轉登記予原告。因此，本件訴訟標的價額應核定為
    新臺幣（下同）3,925,529元（系爭181地號公告現值為每平
    方公尺24,000元，面積為4065平方公尺，所有權持分1/140
    ，故系爭土地價額經核定為3,600,428.57元，四捨五入為
    3,600,429元；次查，系爭1155號房屋課稅現值為325,100元
    ），應徵第一審裁判費新臺幣39,907元。限原告於收受本裁
    定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
