【裁判字號】    93,訴,3886
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              93年度訴字第3886號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人乙○○間93年度訴字第3886號侵權行為
損害賠償事件，上訴人提起上訴到院。經查，本件訴訟標的金額
為新台幣肆拾伍萬元，應徵第二審裁判費合新台幣柒仟貳佰柒拾
伍元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限
該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾
期即駁回其上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  民事第四庭    法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                                書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
