【裁判字號】    95,重訴,22
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度重訴字第22號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
選任辯護人  陳世杰律師
被      告  甲○○
            壬○○
                      押)
共      同
選任辯護人  柯金柱律師
            蘇千晃律師
上列被告等因擄人勒贖等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度
偵字第一四○四號），本院判決如下：
    主  文
庚○○、壬○○共同意圖勒贖而擄人，庚○○處有期徒刑柒年陸
月，壬○○處有期徒刑柒年貳月，扣案之收據壹紙、如附表一編
號一、二、三、五所示行動電話肆支及如附表一編號二、三所示
ＳＩＭ卡貳張均沒收之。
甲○○共同意圖勒贖而擄人，累犯，處有期徒刑柒年貳月，扣案
之收據壹紙、如附表一編號一、二、三、五所示行動電話肆支及
如附表一編號二、三所示ＳＩＭ卡貳張均沒收之；又行使偽造私
文書，累犯，足以生損害於公眾及他人，處有期徒月，如附表
二所示偽造之署押及指印，均沒收之；應執行有期徒刑柒年肆月
，扣案之收據壹紙、如附表一編號一、二、三、五所示行動電話
肆支、如附表一編號二、三所示ＳＩＭ卡貳張及如附表二所示偽
造之署押及指印，均沒收之。
    事  實
一、庚○○見辛○○（涉犯詐欺案件，現由本院以九十五年北院
    錦刑末緝字第四五九號通緝書通緝中）對外自稱具「臺灣退
    役軍人自強工程總隊隊長、榮民子弟生產社社長」等身份，
    有意願與他人合作開發臺中縣沙鹿鎮○○○段埔子小段三九
    九等地號土地，判斷辛○○應具有相當資力，提議綁架辛○
    ○取贖，甲○○前因懲治盜匪條例案件，經臺灣高等法院以
    八十七年度上更一字第九五號判處有期徒刑八年確定，於民
    國九十一年二月八日假釋出監，在所餘刑期內未經撤銷假釋
    ，於九十三年十一月九日縮短刑期視為執行完畢，猶不知悔
    改，竟與庚○○、壬○○及真實姓名、年籍成年男子五、六
    名等人共同謀議商定，渠等遂基於意圖勒贖而擄人之共同犯
    意聯絡，先由庚○○以「共同合作開發臺中縣沙鹿鎮土地，
    興建榮民住宅」為誘餌，透過不知情之丙○○，並經由戊○
    、丁○○等人之聯繫，輾轉向辛○○透露上述不實消息，並
    邀約辛○○等人於九十五年一月四日前往臺北市洽談合作細
    節，辛○○、丁○○、戊○等人不察，依約於九十五年一月
    四日下午二時許前往臺北市○○區○○街某處民宅與庚○○
    等人洽談合作細節，庚○○等人即假藉共同合作開發土地之
    名，欺騙辛○○簽署工程合約書、收受履約保證支票並簽署
    收據等文件，並請戊○擔任見證人，丙○○與庚○○因另有
    要事於當日下午五時許先行離去，庚○○於離去前即指示甲
    ○○、壬○○及與之有意圖勒贖而擄人之共同犯意聯絡之真
    實姓名、年籍不詳之成年男子五、六名，以「辛○○違約」
    為由，輪流對辛○○、丁○○二人施以拳打腳踢，並將丁○
    ○戴上手銬，阻止辛○○、丁○○、戊○離去，強押該三人
    上車並命令將頭壓下，不得四處張望，剝奪其等行動自由，
    將該三人置於自己之實力支配下後移置臺北市○○區○○路
    六九六號附近某不詳地點之地下室內，隨後由甲○○、壬○
    ○及五、六名真實姓名、年籍不詳之成年男子輪流對辛○○
    及丁○○二人施以拳腳腳踢，或以鉗子夾辛○○、丁○○之
    手指頭，復以鐵管滾壓辛○○、丁○○之脛骨，另以鐵鎚敲
    打辛○○左腳拇指，並以塑膠水管抽打丁○○之腳底板、嚇
    令脫衣等方式加以凌虐，強逼辛○○簽署工程保證書、自白
    書等文件，藉此脅迫辛○○交出贖款新臺幣（下同）五百萬
    元，庚○○（其與丙○○自士林區○○街離去後當晚復返回
    該不詳地點之地下室與甲○○等人會合）等人因念戊○年紀
    較大，身體虛弱，故未毆打戊○，僅要求戊○屈身於沙發，
    不得出聲，因辛○○等人始終不從，庚○○、甲○○、壬○
    ○等人又於四日晚上十點至翌日（五日）凌晨二時間之某時
    以黑布矇住辛○○雙眼，並命令丁○○、戊○將頭壓低，防
    止其等四處張望後強押該三人上車移置臺北市○○區○○路
    十八號附近之某不詳處所之一樓和室房內，以手銬銬住辛○
    ○、丁○○，輪流看管辛○○、丁○○、戊○三人，防制其
    等脫逃，並逼迫辛○○速向友人商借五百萬元；庚○○於翌
    日（五日）上午在該不詳處所向辛○○恫嚇稱如未能籌得五
    百萬元，將強押伊往山區活埋，壬○○復向辛○○恫嚇稱若
    未能籌得五百萬元，準備將辛○○折磨致死，甲○○則與五
    、六名真實姓名、年籍不詳之成年男子輪流以上揭不法方式
    傷害、凌虐辛○○及丁○○，辛○○因而受有前胸疼痛、背
    部挫傷、四肢多處外傷、大足指瘀青等傷害，戊○則因年老
    體衰之故，僅遭限制行動自由，並未遭毆打、凌虐；辛○○
    迫於無奈，遂於五日下午，以門號0000000000行
    動電話撥打門號0000000000號行動電話，聯絡伊
    在臺中之乾女兒己○○，要求己○○代為準備二百萬元，己
    ○○因先前去電辛○○達數十通，皆聯絡無著，嗣於上開電
    話中又察覺辛○○語氣有異，懷疑辛○○遭人控制自由，遂
    報警處理，並佯稱欲付款二百萬元，而與庚○○、甲○○、
    壬○○等人約定於同日晚間十時三十分許在臺北市○○區○
    ○路二六七號之「愛諾瑪咖啡廳」碰面。庚○○、壬○○二
    人將辛○○雙眼貼上膠布後，強押辛○○於九十五年一月五
    日晚間十時許搭乘甲○○所駕駛車號八Ｅ—○五○六號自用
    小客車前往「愛諾瑪咖啡廳」，於十時三十分許抵達後，由
    庚○○、壬○○押辛○○進入該咖啡廳要求己○○支付贖款
    ，甲○○則於咖啡廳外之車上等候，嗣警方因己○○報案預
    先埋伏於該咖啡廳內外，當場查獲庚○○、甲○○、壬○○
    等人，而查知上情，並扣得如附表一所示之物。庚○○等人
    見事跡敗露，遂以電話通知該數名真實姓名、年籍不詳之成
    年男子於九十五年一月五日晚間以膠布矇住丁○○、戊○雙
    眼再強押二人上車，將該二人載往臺北市六張犁公墓山區後
    釋放之，丁○○、戊○二人於九十五年一月六日凌晨一時脫
    困後，隨即搭乘統聯客運返回高雄，因心有餘悸不敢張揚，
    故未報警處理；嗣甲○○於九十五年一月五日二十三時五十
    分起至同年月六日三時三十分許，經警帶回於臺北市○○○
    路○段五五三巷五號內政部警政署刑事警察局偵詢室訊問時
    ，為規避刑責，竟基於偽造署押及行使偽造私文書之犯意，
    冒用其兄「文孝黔」之名義應訊，並接續在附表二編號一至
    十五所示之文書上偽簽「文孝黔」署名及按捺指印（偽造之
    署名、指印位置及數量詳如附表二編號一至十五所示），其
    中於附表二編號十四、十五所示之「內政部警政署刑事警察
    局逮捕通知書」之「被通知人姓名欄」、「被通知人簽名按
    印欄」偽造「文孝黔」之簽名及指印各三枚，表示收受該等
    通知之意，而偽造該等私文書後，持以交付員警收執存卷而
    行使之，足以生損害於文孝黔及司法機關對犯罪偵查之正確
    性，嗣經警察覺有異，再次詢問，甲○○始坦承上情。
二、案經內政部警政署刑事警察局報請及辛○○訴由臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○就伊冒用兄長「文孝黔」之名義應訊，並接
    續在附表二編號一至十五所示之文書上偽簽「文孝黔」署名
    及按捺指印之事實，業於警詢（見偵卷第十六頁反面）、偵
    查（見偵卷第九五頁）及本院準備程序（見本院卷(一)第八六
    頁）、審理程序（見本院卷(二)第一二七頁）中坦承不諱，復
    有九十五年一月五日調查筆錄（見偵卷第十至十五頁）、自
    願搜索同意書（見偵卷第四五頁）、內政部警政署搜索扣押
    筆錄（見偵卷第四六、四七頁）、內政部警政署刑事警察局
    扣押物品目錄表（見偵卷第四八頁）、內政部警政署刑事警
    察局扣押物品收據／無應扣押之物證明書（見偵卷第四九頁
    ）及內政部警政署刑事警察局逮捕通知書（見偵卷第五九、
    六十頁），附卷足憑，足徵被告甲○○此部分自白與事實相
    符，堪以採信，其上揭偽造私文書及署押之犯行，事證明確
    ，應依法論科。
二、訊據被告庚○○、甲○○、壬○○皆矢口否認有何擄人勒贖
    犯行，被告庚○○辯稱：伊經由丙○○介紹認識告訴人辛○
    ○、丁○○、戊○等人，雙方協議合作開發臺中縣沙鹿鎮○
    ○○段埔子小段三九九等地號土地，興建榮民住宅，告訴人
    辛○○、丁○○、戊○等人於九十五年一月四日與伊見面簽
    約，告訴人辛○○收取伊以女友莊書子名義所簽發三百萬元
    支票即自行離去，伊於九十五年一月五日在臺北市○○路十
    二號一樓松鴻當鋪外面巧遇告訴人辛○○，因告訴人辛○○
    未依約補提准蓋證明等資料，伊要求告訴人辛○○退還三百
    萬元，告訴人辛○○表示隨後將己○○請送過來，伊為取回
    該張支票，遂與甲○○、壬○○於九十五年一月五日晚間協
    同告訴人辛○○前往「愛諾瑪咖啡廳」，伊絕無擄人勒贖犯
    行云云，並提出蓋印告訴人辛○○橡皮戳章收受三百萬元履
    約保證金之收據一紙為憑；被告甲○○則辯稱：九十五年一
    月四日伊因壬○○來電，駕駛車號八Ｅ—○五○六號自用小
    客車前往臺北市士林區海洋博物館附近搭載壬○○，之後伊
    又載壬○○前往臺北市○○○路重陽橋附近更換壬○○車輛
    輪胎，隨後各自駕車離去，伊與壬○○於同日晚間七時許陸
    續返回松鴻當鋪，伊在當鋪內看影片，壬○○則利用電腦上
    網，未久庚○○與伊、壬○○去吃宵夜，庚○○於用餐過程
    中曾提到準備與告訴人辛○○合作開發土地一事，用完宵夜
    後庚○○、壬○○自行返家，伊則返回松鴻當鋪看完影片後
    睡覺，伊在九十五年一月五日下午二時許醒來時見到告訴人
    辛○○與庚○○當鋪外面談事情，庚○○隨後表示要前往「
    愛諾瑪咖啡廳」將先前簽發予告訴人辛○○之三百萬元支票
    取回，伊因而陪同庚○○、壬○○在九十五年一月五日晚間
    會同告訴人辛○○前往「愛諾瑪咖啡廳」取回支票，詎遭警
    方逮捕，並指稱伊涉嫌擄人勒贖云云；被告壬○○則辯稱：
    九十四年一月四日中午伊原本計畫與告訴人庚○○一同前往
    臺北市士林與告訴人辛○○洽談簽約，途中庚○○接到電話
    通知有客戶前往松鴻當鋪借錢，便要求伊先返回松鴻當鋪，
    伊隨即聯絡甲○○到臺北市士林區海洋博物館附近搭載伊返
    回松鴻當鋪，之後甲○○先載伊前往臺北市○○○路重陽橋
    附近更換伊前停放該處之車輛輪胎，伊隨後獨自駕車返回松
    鴻當鋪處理客戶貸款事宜，稍後再上網查詢資料，無意間發
    現告訴人辛○○為詐欺通緝犯，隨即告知庚○○、甲○○，
    九十五年一月五日下午二時許伊返回松鴻當鋪，當時告訴人
    辛○○、庚○○、甲○○正在當鋪內商談告訴人辛○○詐騙
    庚○○三百萬元支票一事，告訴人辛○○以手機聯絡友人後
    表示將於晚間歸還該紙三百萬元支票，伊因而陪同庚○○、
    告訴人辛○○搭乘甲○○所駕駛車輛前往「愛諾瑪咖啡廳」
    ，未料竟遭警方誤認為綁匪而逮捕云云。經查：
  (一)按刑事訴訟法第一百五十九條之三第三款係規定，被告以外
    之人於審判中有「滯留國外或所在不明而無法傳喚或傳喚不
    到」情形者，其於檢察事務官、司法警察官或司法警察調查
    中所為之陳述，經證明具有可信之特別情況，且為證明犯罪
    事實之存否所必要者，得為證據，而所謂「傳喚不到」係指
    因「滯留國外或所在不明而無法傳喚或傳喚不到」而言，有
    最高法院九十四年度台上字第三五九二號判決可資參照。經
    查，本件證人辛○○經本院傳喚、拘提均未到庭，有本院送
    達證書（保存於本院卷附密封袋內）、刑事報到單（見本院
    卷(一)第一六三頁、本院卷(二)第三七頁）、本院九十五年五月
    十八日北院錦刑繼九五重訴二二字第○九五○○○七五二四
    號函（見本院卷(二)第九十頁）及臺灣臺中地方法院檢察署九
    十五年六月十三日中檢惠恭九五助四六三字第○九五八四五
    號函附拘票暨拘提報告書（見本院卷(二)第一三一至一三三頁
    ）附卷足憑，堪認證人辛○○已處於所在不明而無法傳喚或
    傳喚不到之情形，參以證人辛○○於警詢中之證詞（見偵卷
    第二九至三二頁），係於案發後隨即製作，衡情顯少權衡其
    利害得失或受他人干預，核與證人辛○○於偵查具結後所為
    證詞相互一致（見偵卷第八九至九一頁），且被告庚○○、
    甲○○、壬○○均坦承協同告訴人辛○○前往「愛諾瑪咖啡
    廳」而遭警方逮捕，足認證人辛○○警詢中證詞具有可信之
    特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要，依刑事訴訟法第
    一百五十九條之三第三款之規定，辛○○前開警詢筆錄應屬
    傳聞之例外，具有證據能力，合先敘明。
  (二)上揭事實，業據告訴人辛○○於警詢中指述：「（請詳述遭
    歹徒綁架情形？）於四日中午十二時許，我在臺北市○○路
    ○○街，我的朋友丁○○從高雄市來找我說要介紹生意給我
    ，帶我到前述地點，一進入一個屋內就遭七、八個人控制行
    動。後來就強押我跟丁○○上一輛休旅車，並用黑布矇著我
    眼睛。開了大約二十分鐘的車後，帶我下車到一個小房子的
    房間，屋內沒有什麼擺設，只有木地板，並命令我將衣服脫
    光，只著內衣褲。．．．然後就恐嚇、威脅我要錢，就說我
    現在被通緝中，如果我不給錢，就要叫帶我去警察局，而且
    他們還有準備一些文件，叫我要簽名蓋指印。要我賠償他們
    五百萬元。我原本不簽，他們就拿鉗子夾我的十個手、腳指
    ，拿鐵槌敲我的手、腳指，還拿鐵棍打我的小腿，造成我小
    腿、手、腳指多處受傷。後來我被打到受不了只好簽下他們
    準備的文件。並且被迫打電話找朋友調錢，起碼要付二百萬
    元。．．．用我的電話號0000000000打給我乾七
    兒己○○0000000000。跟她說我現在有緊急事情
    需要二百萬元。請她立即借我。她說要時間調錢。我就被關
    在小房間內，一直斷斷續續遭他們毆打。在今日下午十四時
    我再打給她，她說人在路上了，但是要約個地方，叫我說個
    地點。歹徒就叫我約在臺北市○○路二六七號的咖啡廳。期
    間我一直打電話催己○○，大約二十一時許，己○○就回電
    說他快到了。警方逮捕的這三個人就帶我上車，離開那個山
    上小房間，到永吉路咖啡廳來。後來警方就衝進來救我。（
    警方查獲這三人有無控制你行動、恐嚇你交付財物、毆打你
    ？）他們三人都有參與。（警方提供一張照片，內有六個人
    分持號碼一號至六號，請指認何人有參與犯罪，）編號一之
    男子（即被告甲○○），他就是威脅我要我賠償五百萬，並
    且在山上小房間內拿槍對著我的頭，還用鐵鎚毆打我的手腳
    造成我多處受傷。編號五、六二名男子（即被告庚○○、壬
    ○○）就是拿文件強逼我簽字之人。五號男子（即被告庚○
    ○）還有拿鐵條打我的手指。六號（即被告壬○○）沒有打
    我。他們三人有共同看守我，並且控制我行動。（是否還有
    其他人涉案？）他們總共有七、八個人。叫什麼我不清楚，
    因為在小房間內他們說話都很小聲，而且帶我出入時都矇著
    我的眼。」、「．．．（在小西街時歹徒如何將你帶上車？
    ）有兩個人從兩側架我上車，且中一個是編號一之男子。歹
    徒車子有兩臺，一臺是休旅車（可能是灰色）、一臺轎車（
    可能是銀色），我是被架上休旅車。（歹徒如何矇你的眼？
    ）在四日下午在小西街時歹徒將我架上車，是用黑布綁。五
    日晚上離開山上小房間至永吉路時，他們是用黃色膠帶矇我
    的眼。（在山上小房間人有幾人看守你？）有五、六個人輪
    流，編號一、五、六三個人（即被告甲○○、庚○○、壬○
    ○）都有看守我。五號男子（即被告庚○○）說如果我不給
    他們二百萬，要把我丟到山谷裡，六號男子（即被告壬○○
    ）說如果不付錢要把我活埋。他們說這此話讓我很害怕。吃
    了二、三餐，他們有叫便當，有給我喝水。但是沒有給我洗
    澡。四日晚上睡覺時，一號男子（即被告甲○○）還拿手銬
    銬我的右手，另一邊銬在鐵椅子上。沒有給我被子，晚上很
    冷。（四日下午一號男子（即被告甲○○）強迫你簽署的文
    件為何？）是工程保證書，他們自己打字的。不簽他們還有
    毆打、恐嚇我。（毆打你所使用鉗子、鐵鎚外型？）鉗子是
    銀灰色，前面尖尖的。鐵鎚是木柄的，鐵質的部份右一邊是
    尖的，一邊是平面的。．．．（從上小房間開到永吉路三六
    七號大約多久？）感覺大約二十幾分鐘。下山時是一號男子
    （即被告甲○○）開車，五號男子（即被告庚○○）坐我右
    側，六號男子（即被告壬○○）坐我右前方副駕駛座。（編
    號一、五、六號男子你是否認識？有無仇恨？有無債務糾紛
    ？）不認識，沒有仇恨。更沒有債務糾紛。等情明確（見偵
    卷第二五至二七頁，第二九至三二頁），經核與其在偵查中
    結證稱：「（本件事情的經過？）我在元月四日下午二時左
    右在臺北市士林區海洋館對面的基河路有一個小巷子是小西
    街，我的朋友丁○○介紹我在該處談合作工程的業務，我進
    去以後發現沒有人，等了幾分鐘後，就出現七、八個人把我
    包圍，就叫我在一張打字好的文件上蓋好，我不簽，他們就
    用拳頭打我的頭，還用鉗子夾我的手指頭，並用鐵管滾壓我
    的腔骨，還用鐵搥敲我的左腳的大姆指。（為何他們要這樣
    做？）因為他們叫我賠償五百萬。他們先打字好叫我蓋章賠
    償他們五百萬，我不簽他們就打我，我蓋完章後，就用黑布
    矇住我眼睛，架我上車，換了地方，約十幾分鐘的車程，就
    到了一個地下室，又繼續打我，叫我賠償五百萬，我就說我
    沒有那麼多錢，天黑了後又用黑布矇住我眼，架我上車，又
    換了地方，我感覺該地方應該是山區，因為感覺有上坡，開
    約二十幾分鐘，到了後，其中有一個我在警局指認編號一比
    較年輕的那個人甲○○（經指認口卡照片）就以手槍指住我
    的額頭，說叫我趕快準備五百萬，叫我跟朋友借錢，他們接
    下來輪流看著我，用手拷拷著我的兩隻手，讓我平躺在模板
    上睡覺。那天晚上很冷沒有棉被，第二天早上，被告三個人
    都來了，編號五號的人庚○○（經指認口卡照片），他們都
    叫編號五是老闆，庚○○就叫我趕快籌五百萬給他，如果不
    趕快籌出來的話，他們就要在山裡挖個坑把我活埋，編號六
    號的被告也威脅我如果不給五百萬，就要折磨至死。編號一
    號的被告就打我的太陽穴，還扭我的脖子。（如何籌錢？）
    第二天是五號，我就打電話去臺中給我乾女兒己○○請她幫
    我準備二百萬，我說我要急用，己○○說她會想辦法，並問
    我什麼事，編號一的甲○○就在我旁邊叫我說，基隆有塊地
    要付二百萬就可以過戶過來，用這個理由跟我的乾女兒說。
    我到下午就再通電話給我的乾女兒，己○○要我去臺中拿，
    但這三個被告全部在場，他們三人都說不要去臺中，叫我的
    乾女兒把錢送到臺北，己○○晚上九黠多到臺北，被告等人
    是約在臺北市○○路二六七號，那時我遠在山上，到了十點
    左右就用膠布矇住我眼睛，架我下山，編號五（即被告庚○
    ○）坐在我旁邊，編號一（即被告甲○○）開汽車，編號六
    （即被告壬○○）坐在駕駛座旁邊，到了永吉路就把我的膠
    布撕掉，叫我去跟我的乾女兒收錢，編號五（即被告庚○○
    ）就是老闆，跟我講說等乾女兒錢交給我，就要把錢交給老
    闆，他才要放我走。但他還說不要叫我玩花樣，否則晚上就
    夠我受了，而永吉路二六七號是一個小咖啡店，我看到我的
    乾女兒在店裏等，被告三人就跟著我進咖啡店，我就問己○
    ○說二百萬有無帶來，我要交給地主，我把錢拿到後，就把
    錢交給編號五（被告庚○○），我乾女兒就問說怎麼沒有契
    約就要付二百萬，正在討論的時候，後來刑事警察局的人就
    進來當場查獲三位被告。（你有無欠三個被告的錢？）沒有
    ，我從來不認識這三個被告。（被告三人有無跟你說過要追
    討何項債務？）沒有。我根本不認識他們，他們三個人送說
    自己是四海幫的。．．．（丁○○後來去那裡了？）我們是
    一起上山也一起下山，他是坐另一部車，他去那我就不知道
    了，但他也是被強押上車了。．．．。」等情相符（見偵卷
    第八九至九一頁），且查，告訴人辛○○於獲釋後隨即在九
    十五年一月六日前往臺北市立聯合醫院忠孝院區治療傷勢，
    經該院醫師檢驗結果，告訴人辛○○受有前胸疼痛、背部挫
    傷、四肢多處外傷、大足指瘀青等傷害，亦有臺北市立聯合
    醫院忠孝院區九十五年一月六日忠傷字第二八號驗傷診斷書
    附卷足憑（見偵卷第三九頁），復有告訴人辛○○受傷照片
    在卷足證（見偵卷第三七、三八頁）。
  (二)又證人丁○○於本院結證稱：「（請你談一下，你九十五年
    一月四日中午的行動？）那時候我從高雄搭乘飛機到台北，
    辛○○去機場接我，後來就接到余小姐的電話，說在什麼地
    方要跟庚○○他們見面，見面之後就由辛○○跟庚○○他們
    在處理，他們是在處理簽約的事情，當時見面的地方我不曉
    得。（你為什麼當天會到那個地方去跟庚○○他們見面？）
    有個戊○先生介紹的，說有個工作要簽約，說有個土地，有
    個在臺中沙鹿的土地要簽約，經過一個余小姐介紹，余小姐
    當時有給我一個名片，但是我忘記余小姐的真實姓名，電話
    我也要回去看才知道。（這個工程是如何介紹的？）是余小
    姐介紹給戊○，然後戊○再由我轉達給辛○○。（你們那天
    在談簽約的時候，有幾個人在場？）戊○、辛○○、庚○○
    、壬○○還有我，我當時人站在旁邊，庚○○、壬○○當時
    人在房子裡面，甲○○人在房子外面，還有沒有其他人在，
    我忘記了，當時余小姐人在外面，見面的地方那是余小姐約
    的地方。．．．（當天你們談到幾點結束？）當天結束的時
    候，我們已經在六張犁公墓上了，我被帶到那裡去了，我被
    帶到六張犁公墓那邊放走的，我跟庚○○他們談簽約的事情
    談了兩天兩夜。（你們談什麼事情需要談這麼久？）這個還
    要說嗎？沒有談啊，就是打而已，天天打，當天晚上就換了
    三個地方。（你剛剛說不是有一堆人跟你去嗎？）我們就三
    個人去，戊○還有我還有辛○○，我們三個被打，戊○是比
    較老，他們沒辦法打，就是我比較年輕，打的比較慘。．．
    ．（你說你們被綁以後，為何你沒有去報案？）我要怎麼去
    報案，我連命都沒有了，我的手機什麼都沒有了。（你後來
    就回家了嗎？）是的，因為我會害怕，我從六張犁一直走下
    來，當時很冷，方向我也不知道，那個地方我又不熟，我從
    一點多看到燈光，我走到臺北然後搭乘計程車，問計程車司
    機這是哪裡，司機才告訴我這是六張犁公墓，我就請僱計程
    車司機送我到車站，然後我搭車要回高雄，當時我太太要我
    去醫院作檢查，當時我想事情了了就算了，所以我就沒有去
    醫院檢查，但是我的腳現在走路都有問題。（你剛剛提到一
    月四日你被別人帶到六張犁去，請問，你還有沒有印象是誰
    帶你去的？）不是四號帶我到六張犁去的，因為我是四號從
    高雄來的，我從高雄來，我在那邊被押了一夜，第二個晚上
    辛○○帶庚○○三個人去某個地方要拿錢，把我跟戊○放在
    一個地方，這個地方是第三個地方了，所以後來我等到聽到
    電話說事情已經發生了，他們把我們的眼睛、臉矇起來，帶
    到一個車上坐著，我就跟著車子走，走到一個很遠的地方，
    車子就把我們放下來，我不知道是誰．．．（你剛剛提到請
    你過來簽約，是要簽什麼樣的契約？）土地合作契約。（什
    麼樣的土地合作契約？）在沙鹿土地的合作契約。（你剛剛
    說你到現場之後，看到庚○○、壬○○在場，那是你第一次
    看到他們嗎？）是的。（你剛剛說在談契約的時候，你並沒
    有在房子裡面，你人在外面，你如何可以確定庚○○人是在
    房子裡面，甲○○人在房子外面？）這個事情不要再說了，
    再問事情會更淒慘，再問下去會把事情全部抖出來會不好聽
    ，把我從頭打到尾。我可以確認，我百分之百確認庚○○、
    壬○○人在房子裡面，甲○○人在房子外面，簽完約他們就
    對我們凶了，就把我扣起來，就揍我、罵我，因為庚○○是
    老闆，壬○○是簽約律師的助理，他們是這樣說，庚○○是
    老闆，壬○○是律師助理，我是在房子裡面外面進進出出聽
    到這些的，我出去房子外面抽煙的時候，我有看到甲○○，
    甲○○當時頭髮有綁個翹翹的馬尾。（你為什麼會參與這件
    案子？）就是介紹的，因為我是作仲介的，把這個訊息放出
    去，有人要做跟我們聯絡，我就聯絡辛○○。．．．（臺中
    沙鹿的案子是要蓋房子的嗎？）要蓋榮民子弟的房子。．．
    ．（這個案子推出去之後，余小姐怎麼會跟你聯絡上？）因
    為戊○是另外一個老先生，他跟余小姐有認識，所以余小姐
    說他這邊有人要做，就要戊○約我，我再聯絡辛○○，如果
    條件符合的話，我們就見面談。．．．（是戊○跟你說余小
    姐那邊有人要做這個案子跟你說的嗎？）是的，余小姐跟他
    們聯絡，然後再跟我聯絡時間、地點，當時我認為怪怪的，
    我就說不要來，然後余小姐就要我來，然後我就約辛○○來
    ，所以辛○○問我說搭乘幾點的飛機，我就說幾點，然後他
    就說好，然後他就到機場接我。．．．。（你當時怎麼會認
    為怪怪的，本來是不想來的？）因為余小姐講話講的很攏統
    ，說沒關係都準備好了，當時我們都沒有見過面，跟營造商
    的老闆應該要見過面，怎麼沒有見過面，我就覺得余小姐講
    話跟這件案子有很大的出入，所以他怎麼會說已經有人要跟
    我們簽約，我就認為怪怪的。．．．（你差不多幾點到簽約
    的地方？）兩點，當初約的是中午兩點，我到的時間也是兩
    點，但是庚○○他們比較晚來，所以於余小姐就一直催他們
    說人家已經到了，要他們趕快來。（在那個房子一樓裡面是
    誰在談？）庚○○跟辛○○，戊○他是作證的，戊○他是簽
    約作見證的。（被告壬○○在你們簽約的時候他人有坐在房
    子裡面嗎？）壬○○的身分是律師的助理。（當天有律師到
    場嗎？）沒有，他只是說他是律師的助理，當天沒有律師到
    場。（他們在一樓談了多久？）一個多小時左右，差不多談
    一個小時就變了，就把我們帶到樓上去，然後就跟我們個別
    談話。．．．（你大概過了多久才被帶離那個房子？）他們
    說要把我們帶到警察局去，所以把我們帶到一個地下室。（
    是當天帶你們去的嗎？）當天下午就帶到第二個地方去。（
    你說的第二個地方就是地下室嗎？）是的。（戊○、辛○○
    有跟你一起被帶到那個地下室嗎？）有，我們三個人都在地
    下室。．．．（你是在簽約的地方的三樓被上手銬的嗎？）
    他們發脾氣的時候，有很多人亂打，上手銬是在三樓被銬的
    ，他們說要把我帶到警察局去，他們說要把我帶到警察局的
    時候，在三樓以手銬把我銬起來的，之前他們在一樓打我的
    時候，他們認為聲音太大，然後就把我帶到三樓去，稍微以
    手銬把我銬一下，然後就要我不要看路，要我頭低低的，然
    後就把我人帶到車上去了。．．．（庚○○他們把你和戊○
    、辛○○帶到地下室的時候，有誰被上手銬？）只有我。（
    到地下室的時候，你有注意到辛○○身上有被毆打的傷痕嗎
    ？）我只是看到，我們三個人都在一個房間，我怎麼會沒有
    看到。（在地下室的時候，過多久，你們又被帶到其他地方
    ？）大約一月四日當天晚上十一、二點的時候，我們被帶到
    第三個地點去，我是看我的手錶才知道被帶走的時間，那時
    候我的身體已經被銬起來，所以我的手錶、證件等都要交出
    去。．．．（第三個地方是什麼地方？）還是一個房子，一
    個和室的房子，這個房子是在一樓。（在第二個地方地下室
    及第三個和室地方，你有沒有被打？）有，被打的很慘，第
    二、第三個地方我都被打的很慘，因為我比較壯，所以我打
    不死。（他們是以手腳或是拿東西打你？）有鎚子、鉗子，
    鉗子是要拔牙齒的，用鐵鎚槌辛○○，我有聽到辛○○叫，
    因為他被打就會叫。（他們除了用你說的鎚子、鉗子打你，
    還有沒有以鐵棍、木棒打你？）辛○○有拿拐杖，那有人拿
    他的拐杖打我，看不爽就打我，不只庚○○、壬○○、甲○
    ○打我，連旁邊的人都打我，他們是輪流打我的，說不愉快
    就打我，他高興也打我，不高興也打我，是誰用拐杖打我的
    ，我以經沒有辦法記起來了。（你除了被拐杖打，還有沒有
    被以其他的工具毆打？）以鉗子夾我的手，還有說要拔我牙
    齒，他們沒有拔我的牙齒，只是恐嚇我，他們有敲我的腳，
    把我的鞋子脫起來，然後以塑膠管抽腳底板，然後我坐在地
    上，他們人站在桿麵粉的棍子上桿我的小腿。．．．（你們
    從第三個地方多久以後被帶到第四個地方去？）在晚上我聽
    到他們在聯絡己○○，請他趕快準備錢，拿到臺北某某地方
    ，第三個地方我們待了一個晚上，然後在隔天的晚上九點多
    ，辛○○就跟庚○○他們走了，我跟戊○還在第三個地方等
    ，看管我跟戊○的人有接到電話，聽到電話說發生事情了，
    趕快帶我們走，然後我就被膠布蒙住眼睛，然後我和戊○就
    被帶到車上，然後帶我們去一個地方，要我們五分鐘後才可
    以把矇眼睛的膠布撕下來，我把膠布撕下來以後，我看到的
    地方是有墳墓的地方，這個有墳墓的地方就是我一開始說的
    六張犁公墓，我被帶到六張犁公墓被釋放的時候，．．．，
    就是一月六日的凌晨一點。．．．（辛○○跟己○○在聯絡
    的時候，當時是庚○○三位被告中有誰在場？）聯絡的是壬
    ○○，他對於手機比較內行，以手機擴音的方式來聯絡，讓
    大家都聽得到，就是按手機的擴音功能（庚○○、甲○○二
    人當時人有沒有在旁邊？）可能是有啦，就是有才有辦法說
    已經約好了。（辛○○跟己○○聯絡要拿錢的時候，當時你
    人在旁邊嗎？）聯絡是要經過他們同意才能夠聯絡，所以他
    們以手機擴音方式談的時候，是辛○○要講的話要經過他們
    的同意，辛○○說要準備兩百萬，然後說時間、地點在那裡
    ，然後說我們去，後來我就不知道了，後來他們帶出去約定
    的地方要拿錢，他們帶辛○○出去的時候，我跟戊○還被押
    在那裡，．．．（你剛剛說你被帶到一、二、三、四個地方
    ，請問，前面四個地方是不是都在同一個房子裡面？）不是
    ，三個地方都是不同地方。（在這三個地方，你跟辛○○、
    戊○都在一起？）是的。．．．（在這三個地方，你有沒有
    看到曾經有人逼辛○○把身上的衣服脫掉？）有，不是脫掉
    ，是脫上衣、褲子，我也有脫。．．．（你有沒有看到有人
    逼辛○○簽什麼文件？）我有看到辛○○在寫字，但是他寫
    什麼我不知道，我知道有人拿一張白紙要辛○○寫東西，我
    也有寫自白書。．．．（被告三個人是哪一個人有拿鉗子去
    夾辛○○的手和腳趾？）甲○○。（在第一個地方到第三個
    地方，辛○○都有被他們拿鉗子夾手指還有拿鐵鎚槌手指？
    ）第二個地方、第三的地方都有。．．．（你跟戊○是否是
    一起回南部的？）是的，我跟戊○搭乘同一部計程車去火車
    站的，然後我跟戊○搭乘同一部客運回去高雄，然後到高雄
    之後，戊○再自己叫車去屏東。（事情發生過後，你跟戊○
    還有再聯絡嗎？）我回去之後，我趕緊去申請一支電話，我
    先掛失，然後申請新的ＳＩＭ卡，事情發生過後，我們回去
    之後，因為我們電話都沒有了，大家心理都害怕，我跟戊○
    是到隔天之後才聯絡的，我想事情到這邊就算了，所以我就
    沒有去驗傷。．．．（提示偵查卷第三三頁、第三六頁的照
    片，你曾經被何人以何方式毆打或恐嚇過？）在第一個地方
    的我被打，但是我忘記是誰打我的，在第一個地方的三樓他
    們恐嚇我說我們犯法，要我們給錢，但是沒有打我，是編號
    一的人（即被告甲○○）恐嚇，要我們給錢的。（第二個地
    下室的地方是什麼人打你或是恐嚇你？）我被打的很慘，但
    是我忘記了是誰打我的，反正就是很多人打我，從樓梯爬下
    來都可以打我。（第三個和室的地方，有誰打你？）編號一
    的人（即被告甲○○）打我的，編號一的人以手打我的臉，
    打了約五十下，還有以鉗子、筷子夾我的手指頭，然後有另
    外一個陌生人進來的時候，以拳頭、腳打我，夾我的人還是
    編號一的這個人，另外打我的人，我忘記了，他們長的身材
    都不錯，這些人沒有在這提示的照片裡面，當時被打的對象
    是我，要錢的對象是辛○○。．．．（你被上手銬只有在第
    一個地方的三樓？）三樓有被上手銬，地下室也有被上手銬
    ，地下室上手銬，是把我銬起來，是把我的手銬的高高的，
    然後以易開罐的瓶子墊著讓我站著，如果我沒有站好的話，
    我的手就會拉下來，我就會痛，我站在易開罐瓶子上面的時
    候，我還有被打，對我作這些事情的人，並沒有在提示給我
    看的照片上，當時人很多。（從頭到尾大概有幾個人參與，
    包括看守你的人、毆打你的人？）不少人，差不多有七、八
    個人。（在第一個地方的時候，被告三人都在場嗎？）是的
    。（第二個地方被告三人之中有誰在場？）他們只有一個在
    而已，只有編號一的人在（即被告甲○○），編號五、六的
    人（被告庚○○、壬○○）說要去辦事情，等到他們另外一
    組的人出來，就是要折磨我們的時候，等到他們回來的時候
    要帶我們去警察局。（第三個的地方就是和室的時候，被告
    三人有在場嗎？）被告三人都有在場。（是被告三人的誰帶
    你去六張犁公墓的？）不是被告三人帶我們去六張犁公墓的
    ，因為他們已經去帶辛○○了。．．．（戊○有沒有被恐嚇
    、毆打？）沒有被打，因為他是老人家了，戊○也沒有被恐
    嚇。（你坐車的時候，你的被押的情形如何？）第一個地方
    到第二個地方的時候，我的眼睛沒有被矇起來，但是天色已
    經暗了，他們要我眼睛要閉起來，頭要壓的低低的，從第二
    個地下室的地方到第三個和室的地方，我的眼睛也沒有被矇
    起來，頭也是壓的低低的，從第三個地方到六張犁公墓就有
    被矇眼睛了，身體也是被壓低低的。（你搭車期間有跟辛○
    ○、戊○同車嗎？）從第一個地方到第二個地方我是跟辛○
    ○同車，從第二個地方到第三個地方我是跟戊○同車的，從
    第三個地方到第四個地方我是跟戊○同車。」等情明確（見
    本院卷第一八六至二一一頁）。
  (三)證人丁○○上開證詞經核與證人戊○於本院證稱：「（請問
    你，你是否認識丙○○？）丙○○不是我直接跟他認識的，
    是嘉義一個姓賴的介紹給我認識的。（這個賴先生是因為什
    麼事情而介紹丙○○給你認識的？）本來這個嘉義姓賴的有
    資料給他，資料就是沙鹿的這個資料，就是有沙鹿土地的資
    料要給丙○○。．．．（是誰叫你來臺北的？）丙○○有叫
    我，丁○○說資料設計好，拜託我去幫忙催，就是幫他宣傳
    這樣子。．．．（當天你到臺北的時候，有人陪同你到台北
    嗎？）丁○○陪我到臺北來的，我們是一起搭乘飛機來的，
    我們從小港那邊搭乘飛機來的，我們是搭乘十二點五十分的
    飛機到臺北的。（你到臺北的時候，是誰來接你們的？）我
    就跟丙○○聯絡，辛○○就來飛機場接我們兩個人，我們三
    個人才一起搭乘計程車離開機場。．．．（你們到談事情的
    地方，你是否知道那個地方是什麼地方？）我也不知道，那
    個地方有放礦泉水，對方就是剛剛在庭的被告三人，我們這
    邊就我們三個人。．．．（那天是誰跟誰在談事情的？）辛
    ○○跟被告三人在說的。（是誰拿合約書給辛○○看的？）
    被告三人。．．．（再請問你，余小姐全程都在現場聽你們
    談事情嗎？）余小姐沒有全程在場。．．．（三個被告和辛
    ○○在談話，他們談話的內容為何？）就是合約書拿給辛○
    ○看，然後辛○○看了之後就簽名，丁○○也簽，也蓋印章
    ，然後再請我做見證。（你們簽約好了之後，接下來發生什
    麼事情？）說什麼違約的事情。（誰說誰違約？）被告三人
    說辛○○不老實、違約，然後當場就吵起來，然後就去地下
    室了，因為比較安靜，因為怕吵到鄰居。（你和丁○○、辛
    ○○三個人都被被告帶到地下室去嗎？）是的，因為我年紀
    比較大，他們叫我躺著休息。（三位被告把你們三人帶到樓
    上還是地下室？）地下室，說這樣比較不會吵到別人，當時
    因為我身體受不了，他們就要我躺著。．．．（你和丁○○
    兩個人是從什麼地方坐車去車站的？）我不知道那個地方，
    因為那個地方黑漆漆的，當時有個年輕人搭載我和丁○○去
    墳墓那邊，然後把我和丁○○丟在墳墓那邊，然後他們就開
    車走了。（三個被告有沒有從你們談事情的地方，帶著你和
    丁○○、辛○○去別的地方嗎？）他們在談事情的地方吵架
    ，怕吵到鄰居，就帶我們去別的地方的地下室，不是原來的
    那棟建築物的地下室，所以我們有離開原來談事情的地方，
    而去別的地方的地下室。（你有看到三位被告毆打丁○○、
    辛○○？）我有看到，不知道以什麼東西弄的大小聲，我人
    不舒服，他們叫我在那邊睡覺。（你有沒有看到丁○○、辛
    ○○被被告三人毆打嗎？）好像有看到拿鎚子，但是我當時
    人在難過，三更半夜黑漆漆的，叫我曲在沙發那邊睡覺。．
    ．．（你和丁○○兩個人從墳墓那邊搭乘計程車回去高雄的
    嗎？）我們被扔在墳墓那裡，然後就走路下山去搭乘計程車
    ，接著搭乘計程車去統聯的車站，然後搭乘統聯的車子回鳳
    山。．．．（請問，你當天去簽約的時候，你到底有幾個人
    在那邊？）被告他們三個人，我們這邊三個人，剛剛我到的
    時候，三個、三個，他們對方的人就到了，然後等我們三個
    人到，余小姐就說等我們很久了，有準備飲料給我們，然後
    余小姐就叫被告三個人出來。（那個時候被告有沒有開票給
    你？）被告三人之中的一人有拿一張，要合約書的人有拿一
    張支票出來，拿給辛○○。（他們兩造有沒有因為收到支票
    而簽立收據？）這我不知道，我只有作見證。．．．（請問
    一下，三位被告他們是否從頭到尾都在場？）有，被告三人
    坐一排，我們三人坐一排，至於我被帶到地下室的時候，我
    就沒有去確記被告三人是否全部都在場，我躺下之後，後面
    的事情我就沒有記得很清楚了。（再請問你，你和丁○○，
    你們被帶到地下室的時候，你們三個人有沒有在一起？）先
    帶到地下室，我另外給我一個沙發要我曲在那邊，我們三個
    被帶到同一個地下室，我先被帶離到沙發那邊去躺。（你們
    三人是在同一個房間，你當時有沒有看到被告三人跟辛○○
    、丁○○他們在做什麼？）有，有看到辛○○跟丁○○他們
    ，而且我有聽到有大小聲。．．．（有沒有綁你？）沒有，
    對我很客氣，還買菜飯給我。（那一天開始吵架的時候，丙
    ○○是否在場？）那時候他人剛剛好出去。（談簽約的時候
    ，有沒有人自稱是律師的助理？）有，有一個說他是律師的
    助理，是被告三人的哪一個，我沒有在記。（那一天被帶到
    地下室之後，之後再到墳墓中間，有沒有被帶到第三個地方
    去？）還有去一個別的地方。（第三個地方是什麼樣的地方
    ？）第三個地方的環境比第二個地方的環境要好，我沒有注
    意到裝潢等等細節。．．．（丁○○有沒有被毆打、恐嚇？
    ）加減打幾個，有打幾個，在那邊大家在吵架、打架，但是
    是被告三人之中的誰打的，因為我人不舒服，所以我沒有辦
    法確認。（辛○○有沒有被人毆打？）兩個都有被打，多少
    而已。．．．。」等情相符（見本院卷(二)第六二至七三頁）
    。且查，被告庚○○、甲○○、壬○○等三人與被害人辛○
    ○及證人丁○○、戊○素無仇怨，而告訴人人辛○○於偵查
    中證詞及證人丁○○、戊○於本院所為證述復受具結刑責之
    擔保，如該三人未遭被告庚○○等人強行擄走置於渠等之實
    力支配下進而勒索贖款，何以該三人所證稱遭擄走之過程、
    傷害、凌虐之細節、移置地點及取贖、釋放之經過均屬一致
    ，顯見告訴人辛○○指訴被告庚○○等人意圖勒贖而擄走伊
    、丁○○、戊○等情，並非虛妄，具有相當可信度。
  (四)再查，告訴人辛○○因遭被告庚○○等人強行擄走，持續施
    以傷害、凌虐，迫於無奈而在九十五年一月五日下午以門號
    0000000000行動電話撥打門號00000000
    00號行動電話，聯絡伊在臺中之乾女兒己○○，要求己○
    ○代為準備贖款二百萬元，己○○因先前去電辛○○達數十
    通，皆聯絡無著，嗣於上開電話中又察覺辛○○語氣有異，
    懷疑辛○○遭人控制自由，遂報警處理，並配合警方辦案，
    向被告庚○○等人佯稱欲付款二百萬元，與之約定於同日晚
    間十時三十分許在台北市○○區○○路二六七號之「愛諾瑪
    咖啡廳」碰面，被告庚○○、壬○○遂強押辛○○於九十五
    年一月五日晚間十時三十分許搭乘甲○○駕駛所駕駛車號八
    Ｅ—○五○六號自用小客車前往「愛諾瑪咖啡廳」，抵達後
    ，由庚○○、壬○○押辛○○先行進入該咖啡廳要求己○○
    支付贖款，甲○○則於咖啡廳外之車上等候，遭預先埋伏於
    該處之警方當場查獲等情，業經證人己○○於警詢（見偵卷
    第三四、三五頁）及本院審理（見本院卷(一)第一六七至一八
    六頁）中證述明確，且查，己○○所使用之0000000
    000行動電話門號曾在與於九十五年一月五日十四時零分
    三十二秒、十四時四分二十九秒、十六時二十八分十五秒、
    十七時二十一分十七秒、十八時三十九分三十二秒、二十時
    三十八分七秒、二十時三十九分二十八秒、二十時四十二分
    三十一秒、二十二時四十二分四十六秒期間，與辛○○所使
    用之0000000000行動電話進行通話，有雙向通聯
    紀錄附卷足憑（見偵卷第一七五至一七七頁及本院卷(一)第一
    四五至一五○頁），復有臺中市警察局第二分局受理各類案
    件紀錄表（見偵卷第八二頁）及臺中市警察局第二分局受理
    刑事案件報案三聯單（見偵卷第八六頁）在卷足證，堪信為
    真。
  (五)被告庚○○辯稱：伊有意願參與投資開發臺中縣沙鹿鎮某塊
    土地，興建榮民住宅，經丙○○介紹，與辛○○、丁○○、
    戊○等人約定於九十五年一月四日見面簽約，辛○○收取伊
    以女友莊書子所簽發三百萬元支票後自行離去，因辛○○未
    依約補提准蓋證明等資料，應退還該三百萬元，辛○○表示
    隨後將己○○請送過來，伊為取回該張支票，遂與甲○○、
    壬○○等人協同辛○○前往「愛諾瑪咖啡廳」云云，惟查，
    被告庚○○於九十五年一月六日警詢中先辯稱係經甲○○通
    知前往「愛諾瑪咖啡廳」逮捕通緝犯辛○○云云（見偵卷第
    九頁），於同日臺灣臺北地方法院檢察署檢察官進行複訊時
    又改稱：九十五年一月四日辛○○以投資興建榮民住宅為幌
    子詐騙伊二百萬元，九十五年一月五日前往「愛諾瑪咖啡廳
    」係準備將該詐欺集團成員全部揪出送警法辦云云（見偵卷
    第九四頁），於九十五年一月六日本院羈押訊問程序中另辯
    稱：於九十五年一月五日下午巧遇辛○○，因辛○○表示已
    委請乾女兒己○○將國防部所核發准蓋證明等文件送來臺北
    ，始應辛○○邀約於當日晚間前往「愛諾瑪咖啡廳」云云（
    見偵卷第一○六、一○七頁），就伊與辛○○有無債務糾紛
    、債務金額及前往「愛諾瑪咖啡廳」之原因係為取回支票或
    准蓋證明等重要事實，於同一日間竟有三種截然迥異之說法
    ，且其說詞相互矛盾，實難採信，且被告庚○○所提出九十
    五年一月五日收據雖記載「茲甲方榮民生產合作社負責人辛
    ○○先生，收取乙方得翔建設股份有限公司之履約保證金票
    據內容如下：票據機構：第一商業銀行士林分行天母辦事處
    ，支票面額：新臺幣三百萬元整，票號：ＭＡ000000
    0號」等字樣，簽收人欄下有「榮民子弟生產合作社」及社
    長「辛○○」印文，並經戊○於見證人欄簽名蓋指印（見本
    院卷(一)第七五頁），被告庚○○並供稱該紙支票係以伊女友
    莊書子名義所簽發云云（見本院卷(一)第九一頁），然經本院
    依職權向第一商業銀行天母分行查詢莊書子有無於該行開設
    支存帳戶及上揭支票之提示兌現紀錄，該行函覆以「義務人
    莊書子（身分證字號：Ｚ000000000）於本行未設
    立支存戶往來」等語，有第一商業銀行天母分行九十五年四
    月十三日九五年一天母字第三四號函附卷足憑（見本院卷一
    第一五九頁），堪認上揭收據所載內容均非事實，被告庚○
    ○等人顯係佯以合作開發誘騙告訴人辛○○前往臺北市○○
    區○○街簽收上開收據，且可供日後卸免刑責使用，自難據
    此收據而為有利被告庚○○之認定。
  (六)被告甲○○、壬○○則辯稱：九十五年一月四日被告甲○○
    開車前往臺北市士林區海洋博物館附近搭載被告壬○○，之
    後被告甲○○又載被告壬○○前往臺北市○○○路重陽橋附
    近更換壬○○車輛輪胎，稍各自駕車離去，被告壬○○返回
    松鴻當鋪處理客戶貸款事宜，晚間被告庚○○、壬○○、甲
    ○○一起去吃宵夜，被告庚○○於用餐中提到伊已與辛○○
    簽約共同開發土地一事，用完宵夜後，被告壬○○返回松鴻
    當鋪看完影片後睡覺，在九十五年一月五日下午二時許被告
    甲○○前往時松鴻當鋪，被告壬○○剛好醒來時，當時辛○
    ○與被告庚○○當鋪外面談事情，被告庚○○隨後表示要前
    往「愛諾瑪咖啡廳」將先前簽發予辛○○之三百萬元支票取
    回，被告甲○○、壬○○因而陪同被告庚○○等人前往「愛
    諾瑪咖啡廳」取回支票，詎遭警方逮捕云云。惟查，被告甲
    ○○於九十五年一月五日冒「文孝黔」之名接受警方訊問時
    業已供稱：「（警方人員於九十四年一月五日十七時二十九
    分許接獲民眾報案，披報案人稱被害人辛○○於今年一月四
    日十四時許在臺北市松山林場附近，與不詳人士商談土地買
    賣事宜隨即失聯，請你詳述自今年一月四日至今與曾姓老翁
    相處情形？）九十五年一月四日下午十三時許，我朋友壬○
    ○以其行動電話0000000000號碼與我聯絡，要我
    到台北市○○區○○街的一間住宅內談論工程的事宜，當時
    我是最後一個到場，我到場時他們已經完成簽約手續。（當
    時在場有何人？）除了我還有壬○○，庚○○及曾姓老翁。
    （曾姓老翁是否即為民眾報案可能遭人擄人勒贖的辛○○？
    ）是他本人無誤。（你於當日與壬○○，庚○○及辛○○於
    士林區○○街的住宅內談論至簽約事宜至何時？簽約之後發
    生何事？）當行我是坐在客廳，壬○○，庚○○及辛○○是
    在房間內洽談，．．．，為怕其避債逃亡，我及庚○○，壬
    ○○遂將辛○○載至台北市○○路「松鴻當鋪」，直到當晚
    上二十二時許壬○○先離間稍晚的二十三時許我才離間該當
    鋪返家盥洗，大約於翌日凌晨二時許再返回該當銷繼績詢問
    辛○○要如何償還該筆違約金。．．．（你在詢問辛○○如
    何償還違約金期間，有無使用恐嚇、脅迫、或傷害其身體的
    手段或逼迫其償還違約金？有無控制其行動自由？）沒有。
    我們有控制其行動自由避免辛○○逃亡。（你由當天將辛○
    ○帶至當鋪控制其行動自由至何時？）當日五日凌晨三時許
    ，我就讓辛○○躺在地板上休息，就在場負責看守辛○○防
    止他逃離，至當日下午十三時許辛○○睡醒之後就開始四處
    打電話向人借貸，後來有一位蔡小姐（我並不是很確定）借
    得二百萬元，據稱蔡小姐要從台中北上交付二百萬元予我們
    ，當日下午十六時許我因體力不支睡到當晚二十一時許醒來
    ，庚○○即告知我與蔡小姐約定於當日二十二時三十分，在
    台北市○○路二六七號愛諾瑪咖啡廳見面，後來由我駕駛八
    Ｅ—○五○六自小客車載壬○○、庚○○及辛○○前往約定
    地點。．．．」等語（見偵卷第十至十五頁），是其於警詢
    中已自承被告庚○○與辛○○、丁○○、戊○等人在九十五
    年一月四日下午二時許前往臺北市○○區○○街某處民宅洽
    談合作細節時，被告甲○○、壬○○確實在場，且確有控制
    辛○○等人行動自由等部分犯罪事實，且查，被告甲○○、
    壬○○二人於辛○○、丁○○、戊○等人在九十五年一月四
    日下午二時許前往臺北市○○區○○街某處民宅與被告庚○
    ○洽談合作細節時確實在場，除據證人辛○○、丁○○及戊
    ○於警詢、偵查及本院審理中證述明確（詳如前述），復經
    證人丙○○於本院審理中證稱：「（剛才你所說簽約的人是
    誰在你之後到場的？請你把順序說一下。）我先到的，然後
    是辛○○，然後是戊○，再來是丁○○，他們一起過來的，
    戊○跟丁○○是一起過來的，他說他們搭乘飛機來的，辛○
    ○是自己搭乘計程車來的，然後到場的人是庚○○是跟壬○
    ○一起到的，然後甲○○是後來才到的。」等情明確（見本
    院卷(二)第五十、五一頁），參以被害人辛○○、丁○○、戊
    ○就被告甲○○、壬○○與被告庚○○等人如何強行擄走辛
    ○○等三人，置於實力支配下，施以傷害、恐嚇、凌虐進而
    勒索贖款之過程，指證甚明，且經核相互一致，已如前述，
    且經本院調取被告庚○○等人所使用如附表一編號一至三、
    五所示行動電話門號及告訴人辛○○、被害人丁○○、戊○
    當日所使用行動電話通聯紀錄，發現告訴人辛○○、被害人
    丁○○、戊○所指遭擄及地點轉移之時間與通聯紀錄上所載
    基地台位置變動情形相符，卻與被告庚○○等人於本院辯稱
    該二日之行程全然不符（見本院卷(一)第一二四至一五二頁）
    ，益證被告甲○○、壬○○、庚○○上揭辯詞，均係事後卸
    責之詞，未足採信。
  (七)此外，復有如附表一編號一至七所示之物扣案足憑，綜上所
    述，本件事證明確，被告庚○○、甲○○、壬○○等三人共
    同意圖勒贖而強擄辛○○、丁○○、戊○等三人，已堪認定
    ，應依法論科。
三、(一)按刑法上所謂偽造署押，係指未經他人授權或同意，而擅
    自簽署他人之姓名或劃押者而言（包括以他人名義按捺指印
    之情形），此有最高法院九十三年度台上字第二○五七號判
    決可參。被告甲○○冒用其兄「文孝黔」之名義應訊，在附
    表二編號一至十五所示之文書上偽簽「文孝黔」署名及按捺
    指印，其中於附表二編號十四、十五所示之「內政部警政署
    刑事警察局逮捕通知書」之「被通知人姓名欄」、「被通知
    人簽名按印欄」偽造「文孝黔」之簽名及指印各三枚，表示
    收受該等通知之意，而偽造該等私文書後，持以交付員警收
    執存卷而行使之，核其所為係犯刑法第二百十六條、第二百
    十條之行使偽造私文書罪。被告先後於如附表二編號一至十
    三之偽造署押犯行，時間緊接、地點相同，顯係基於接續犯
    意為之，原應論以偽造署押罪，惟因於如附表二編號十四、
    十五之逮捕通知書上偽造署押行為係偽造私文書之部分行為
    ，該偽造私文書之低度行為復為行使偽造私文書之高度行為
    所吸收，爰均不另論罰；公訴意旨認應依偽造署押罪處斷，
    尚有未恰，惟起訴事實相同，爰依法變更起訴法條，併予敘
    明。又如附表二編號二至六、八至十五部分雖未據公訴人起
    訴，惟如附表二編號二至六、八至十三部分與本件公訴人起
    訴被告甲○○偽造署押部分，有實質上一罪關係，應為起訴
    效力所及，本院自應併予審究。(二)再按「擄人勒贖罪係以意
    圖勒贖而擄人為構成要件，其犯罪方法行為係將被害人置於
    行為人實力支配之下，予以脅迫，其犯罪目的行為係向被害
    人或關係人勒索財物，因此擄人勒贖罪本質上為妨害自由與
    強盜之結合，在形式上則為妨害自由與恐嚇取財之結合，且
    擄人者，實際上大多以若不付贖款即對被擄人加害等詞恫嚇
    被擄人親友，使生畏怖，因而交付贖款；於此，對被擄人或
    其親友恐嚇之妨害自由行為，在觀念上，應被吸收於擄人勒
    贖行為中，不應再論以妨害自由罪」、又「在實施擄人過程
    中，為排除障礙或壓抑反抗，或對被害人施以強暴之行為，
    或對週遭被害人之親友為壓制其防止或救援之行為，除行為
    人另有傷害或妨害自由之故意，在觀念上應被吸收於擄人勒
    贖行為中，不應再論以妨害自由或傷害罪」，有最高法院八
    十九年度臺上字第一六０三號、九十一年度臺上字第七六九
    號判決可資佐參。被告庚○○、甲○○、壬○○意圖勒贖，
    強擄辛○○、丁○○、戊○等人，將該三人置於自己之實力
    支配之下，剝奪其行動自由，對之施以強暴、脅迫、恐嚇等
    行為，迫使辛○○向乾女兒己○○調取二百萬現金以支付贖
    款，核其所為係犯刑法第三百四十七條第一項之意圖擄人而
    勒贖罪。又被告庚○○等三人所為傷害、妨害自由、強制、
    恐嚇取財等犯行，揆諸前揭最高法院判決意旨，皆應為擄人
    勒贖行為所吸收，均不另論罪。又被告庚○○、甲○○、壬
    ○○與真實姓名、年籍不詳之成年男子五、六名，有犯意之
    聯絡及行為之分擔，為共同正犯。被告庚○○等人以一擄人
    勒贖行為侵害告訴人辛○○、丁○○及戊○等三名被害人，
    為想像競合犯，檢察官雖未敘及被害人丁○○、戊○被擄部
    分，惟該部分與告訴人辛○○遭擄部分，有想像競合犯之裁
    判上一罪關係，應為起訴效力所及，本院應併予審究。(三)又
    被告甲○○所犯行使偽造私文書罪及意圖勒贖而擄人罪，犯
    意各別，罪名不同，應分論併罰之。而甲○○前因懲治盜匪
    條例案件，經臺灣高等法院以八十七年度上更一字第九五號
    判處有期徒刑八年確定，於九十一年二月八日假釋出監，在
    所餘刑期內未經撤銷假釋，於九十三年十一月九日縮刑期滿
    視為執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，
    其受有期徒刑之執行完畢後，五年以內再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定，加重其刑。
    爰審酌被告庚○○、甲○○、壬○○均年輕力壯，卻不知奮
    力向上，竟意圖勒贖而強擄辛○○、戊○、丁○○，使該三
    人惶恐莫甚，造成心理難以抹滅之傷害，並致其家人心理產
    生恐懼，更生一般社會大眾對於身體財產之恐慌，影響社會
    治安甚鉅，犯後矢口否認，未見悔改，被告庚○○為擄人勒
    贖罪之首謀，惡性較重，被告甲○○、壬○○係參與實施犯
    罪，情節較輕，惟念被告三人於擄人時雖有傷害、恐嚇等行
    為，但於囚禁期間尚知善待年紀較大之戊○，又被告甲○○
    經警察查獲後，竟冒其兄「文孝黔」之名應訊，徒增司法機
    關實施犯罪偵查之困難，並使他人有受追訴之虞，等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並就被告甲○○所犯行使偽
    造私文書罪及意圖勒贖而擄人罪，定其應執行之刑，以示儆
    懲。又如附表二所示偽造之署押及指印，均應依同法第二百
    十九條規定宣告沒收，至如附表一編號一至三、五所示行動
    電話四支、編號二、三所示ＳＩＭ卡二張及編號八所示收據
    一紙均係被告庚○○等三人所有，供其於擄人勒贖期間聯絡
    使用之物，應依刑法第三十八條第一項第二款之規定，宣告
    沒收之，至如附表編號一、五所示ＳＩＭ卡係莊書子、馬梅
    蘭所有，如附表一編號四所示之車輛，係文金巾所有，有車
    號查詢汽車車籍資料附卷足憑，均非屬被告所有之物，又如
    附表一編號六、七所示之物，雖係被告庚○○等人所有之物
    ，然並無證據證明係供被告三人犯罪所用，均不另為沒收之
    諭知，又被告庚○○等人逼迫告訴人辛○○簽署之工程合約
    書、工程保證書及自白書等文件，並未扣案，客觀上亦無證
    據證明上開文件現仍存在而未滅失，且非義務沒收之物，均
    不另為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
條，刑法第二十八條、第三百四十七條第一項、第二百十六條、
第二百十條、第五十五條、第二百十九條、第五十一條第五款、
第四十七條、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  吳靜怡
                                      法  官  孫萍萍
                                      法  官  李家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  楊文祥
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附錄本件輪罪科刑法條：刑法第三百四十七條第一項、第二百十
六條、第二百十條。
中華民國刑法第347條
（擄人勒贖罪）
意圖勒贖而擄人者，處死刑、無期徒刑或 7 年以上有期徒刑。
因而致人於死者，處死刑、無期徒刑或 12 年以上有期徒刑；致
重傷者，處死刑、無期徒刑或 10 年以上有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。
預備犯第 1 項之罪者，處 2 年以下有期徒刑。
犯第 1 項之罪，未經取贖而釋放被害人者，減輕其刑；取贖後而
釋放被害人者，得減輕其刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
