【裁判字號】    94,易,1994
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決      九十四年度易字第一九九四號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四年度
偵字第一六六六六號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，本院合議庭依被告於準備程序進行中為有罪之陳述，
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理後，判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知將自己之銀行帳戶提供予他人使用，可能因此供
    不法詐騙份子，以詐術使他人將款項匯入後，再予提領運用
    ，並預見可能因而幫助他人從事詐欺取財之不法犯罪；竟於
    民國九十三年十二月間某日，基於幫助他人犯詐欺取財罪之
    未必故意，將其於九十三年三月十日，在中國農民銀行大同
    分行開設帳號：000－00－000000號之帳戶，提
    供予不詳姓名綽號「楊小飛」之大陸籍成年女子使用。而「
    楊小飛」於獲悉上開銀行帳號後，即意圖為自己不法之所有
    ，而基於詐欺取財之犯意，於九十四年一月十一日下午六時
    三十二分許，化名「李玉」，於ＹＡＨＯＯ奇摩拍賣網上，
    刊登販售ＬＶ品牌、型號Ｍ四二二二六ＰｅｔｉｔＮｏｅ之
    真品皮包，嗣於同年月十九日下午六時四十五分，乙○○見
    該則拍賣廣告，誤信於付款後可取得真品皮包，乃因而陷於
    錯誤，以新臺幣一萬零四百二十元得標，乙○○並於翌（二
    十）日下午九時五十六分許，在高雄縣鳳山市○○路臺新國
    際商業銀行之自動櫃員機，將上開金額轉帳匯入「李玉」所
    指示之甲○○前揭銀行帳戶內。惟乙○○於接獲「李玉」郵
    寄之ＬＶ皮包後，竟發覺該皮包並非真品，且「李玉」亦避
    不見面，始知受騙，而報警循線查獲上情。
二、案經乙○○訴由高雄市政府警察局三民第一分局報告臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令
    轉臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑，本院
    認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，本院合議庭依
    甲○○於準備程序進行中為有罪之陳述，裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序審理。
    理  由
一、訊據被告甲○○就前揭犯罪事實於偵審中均坦承不諱（見本
    院卷第五五、五六頁、偵字第一六六六六號卷第二、三頁）
    ，核與告訴人乙○○指訴之被害情節大致相符（見偵字第一
    六六六六號卷第九、十頁），此外，並有被告所有中國農民
    銀行大同分行上開帳戶開戶基本資料及交易明細表、告訴人
    所有臺新國際商業銀行自動櫃員機客戶轉帳交易明細單、Ｙ
    ＡＨＯＯ奇摩拍賣訊息列印資料等在卷可資佐證（見偵字第
    一六六六六號卷第十一至二八頁），足認被告前揭任意性自
    白確與事實相符，從而本件事證明確，被告犯行堪予認定，
    應依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五○九號、八十八
    年度臺上字第一二七○號判決亦同此意旨）。是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，
    提供前述銀行帳戶予成年女子「楊小飛」，「楊小飛」並利
    用被告之幫助，使告訴人在遭施用詐術後而陷於錯誤並匯款
    至前揭銀行帳戶內，是核被告所為，係犯刑法第三十條第一
    項前段、第三百三十九條第一項詐欺取財罪之幫助犯。被告
    幫助他人犯前開罪名，爰依刑法第三十條第二項之規定，按
    正犯之刑減輕之。爰審酌被告所為已影響社會正常交易安全
    ，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，
    復參酌其犯罪之動機、平日素行良好、犯後於偵審中均坦承
    犯罪而悔意甚深之態度及告訴人所遭詐取之財物價值尚非過
    鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之一
第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百三十九條第一
項、第三十條第一項前段、第二項、第四十一條第一項前段，罰
金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官林宗志到庭執行職務。
中    華    民    國   九十五   年   六   月  二十三  日
                            刑事第十四庭法  官  劉煌基
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                         書記官  林妙穗
中    華    民    國   九十五   年   六   月  二十三  日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
