【裁判字號】    95,拍,506
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第506號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人乙○○於民國91年9月20日，以
    其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定
    新台幣（下同）7,400,000元之最高限額抵押權，存續期間
    為自91年9月20日起至131年9月19日止，債務清償期依照各
    個債務契約所定清償日期，於91年9月24日經登記在案。嗣
    相對人於91年9月27日，向聲請人借款二筆，分別為（一）
    366萬元、借款（二）250萬元，另有（三）信用卡消費款
    93,381元。第一筆借款現欠366萬元，及自94年9月27日起至
    清償日止按年息3.045%計算之利息，及自民國94年10月28日
    起至清償日止，其逾期在6個月以內者按上開利率10%，逾期
    在6個月以上者按上開利率20%計算之違約金；第二筆現欠25
    0萬元，及自94年9月27日起至清償日止按年息2.62%計算之
    利息，及自94年10月28日起至清償日止，其逾期在6個月以
    內者按上開利率10%，逾期在6個月以上者按上開利率20% 計
    算之違約金；第3筆現欠93,381元，及其中91,400元部分自
    95年2月6日起至清償日止，按日息萬分之四計算之利息，及
    萬分之Ｏ．四加計之違約金；詎相對人未依約履行，迭經催
    討仍置之不理，依據相對人所簽借據之其他約定事項第３條
    規定，本件借款已視為全部到期，相對人應立即清償全部債
    務。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約
    書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿電子謄本
    、借據影本、信用卡申請書影本等件為證。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合；且已據本院於95年5月15
    日通知相對人於送達之翌日起5日內，就本件最高限額抵押
    權所擔保之債權額陳述意見，該通知函復於95年5月19日送
    達，有送達證書在卷可稽，相對人迄今仍未陳述意見，依首
    揭民法規定，本件聲請，自應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
