【裁判字號】    95,簡,1904
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1904號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
緝字第678號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
  書之記載（如附件）。
二適用之法條：刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項
  第四百五十四條第二項後段，刑法第五十六條、第三百三十九
  條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
  一條前段、第二條。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第十五庭  法  官  邱蓮華
上正本證明於原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  王黎輝
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     94年度偵緝字第678號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路439號3樓
                         （臺北市士林區戶政事務所）
                        居臺北縣三重市○○○路288 號之333
                        室
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○明知其所有之車牌號碼6D-331號營業用小客車，業於
    民國92年2月6日以質押行車執照而借用車輛（即俗稱「免留
    車」）之方式，典當與李進添所經營之中興當舖（設臺北縣
    三重市○○路72號1 樓），竟基於意圖為自己不法所有之概
    括犯意，先假借驗車之名義，向李進添取回上開小客車之行
    車執照，隨即於同年9 月25日，將該車駛往臺北市○○區○
    ○路250 號乙○○所經營之合信當舖，以相同之免留車方式
    ，再度典當與乙○○，而借款新臺幣（下同）3 萬元，嗣後
    又於同年10月2 日及10月14日，將該小客車駛回合信當舖，
    連續加當5萬元及2萬元，致乙○○陷於錯誤，應允收當並陸
    續給付上開款項；詎甲○○事後僅清償乙○○2 萬元之欠款
    ，隨即避不見面，復於同年12月8 日向臺北市監理處辦理補
    發行車執照後，將上開小客車返還與李進添，旋經李進添向
    臺北市監理處辦理牌照繳銷及重新申領手續，致乙○○追索
    無著，始知受騙。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局士林分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、證據及待證事實：
   (一)被告甲○○之自白：坦承將系爭營業用小客車先後持往中
       興當舖及合信當舖典當之事實。
   (二)被害人乙○○之指訴：全部犯罪事實。
   (三)證人李進添之證述：被告將系爭小客車持往中興當舖典當
       共40萬元，嗣應係藉驗車等理由取回行車執照，迨於92年
       12月8 日補辦行車執照後，始將系爭小客車駛回交付李進
       添，旋辦理牌照繳銷手續等事實。
   (四)被告交付中興當舖之身分證、行車執照、自願書、委託切
       結書、借款收據、汽車買賣合約書、授權書、押當車輛借
       用切結書影本各1紙、本票影本4紙，被告交付合信當舖之
       身分證、行車執照、當簿、當票存根、讓渡書、委託切結
       書、押當車輛借用切結書影本各1 紙、押當車輛加當切結
       書影本2 紙：被告將系爭小客車先後典當與中興當舖及合
       信當舖之事實。
   (五)臺北市監處94年5月26日北市監三字第09461578500號函暨
       附件汽（機）車各項異動登記書等：被告於92年12月8 日
       辦理補發行照，嗣該小客車於93年1月2日經中興當舖辦理
       牌照繳銷手續之事實。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財
    罪嫌。被告先後多次犯行，時間緊接，所犯犯罪構成要件相
    同，顯係基於概括犯意反覆為之，請依連續犯論處，並加重
    其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    6    月     9     日
                              檢  察  官   蔡 秋 明
附錄本案所犯法條全文參考法條
刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
