【裁判字號】    95,交易,115
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第115號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度撤緩偵字
第17號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本院合議
庭裁定改用簡式審判程序，由受命法官獨任審理，判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬元，如易服勞役以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國94年2月15日凌晨1時許，在臺北市中山區○○
    ○路某卡拉OK店內飲用啤酒7、8杯後，明知其因服用酒類，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於同日凌晨2時
    許，騎乘車牌號碼QXH－931號輕型機車至臺北市○○區○○
    街友人住處休息，嗣於同日凌晨5時許再騎乘上開機車欲返
    回臺北市○○區○○路231號4樓住處，迨同日凌晨5時22分
    許，因路況不熟，騎車誤行經臺北市萬華區華江橋機車引道
    時，經警攔檢測試，對其進行呼氣酒精濃度測試濃度為每公
    升0.65毫克，因而發覺上情。經警移送臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官偵查後，於94年5月26日為緩起訴處分，並命其
    應於94年10月13日前向國庫支付新台幣3萬元，惟甲○○未
    按規定於指定期間完成，經檢察官於94年11月15日依職權撤
    銷原處分，並向本院提起公訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中之自白。
  (二)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。
  (三)酒測單及臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單。
  (四)臺灣臺北地方法院檢察署檢察官94年度偵字第3765號緩起訴
    處分書、執行緩起訴處分命令通知書、94年度撤緩字第464
    號撤銷緩起訴處分書、臺灣高等法院檢察署94年度上職議字
    第5825號處分書。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告因一時失慮致罹刑章，及
    酒醉駕車對行車安全所生危害、犯罪後坦承犯行態度尚稱良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3、第42條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第2
條，判決如主文。
本案經檢察官李傳侯到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  交通法庭     法  官  胡宏文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    95    年    6    月     26    日
附本案論罪科刑依據之法條：刑法第185條之3
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
