【裁判字號】    95,訴,658
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度訴字第658號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第3303號）及移送併案審理（95年度毒偵字第759號），
被告於準備程序中為有罪陳述，經本院合議庭裁定改依簡式審判
程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之第
一級毒品海洛因壹包（淨重零點貳公克），沒收銷燬之；扣案之
塑膠空袋壹個沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國八十一年三月間因違反肅清煙毒條例案件，
    經本院以八十一年度訴字第七六七號判處有期徒刑三年二月
    。其另於八十一年八月間，同因違反肅清煙毒條例及竊盜案
    件，經本院分別判處有期徒刑四年二月、三月，經合併定應
    執行有期徒刑四年三月。接續執行，於八十四年三月三日縮
    短刑期假釋出監。嗣因其於假釋期間之八十五年十一月間，
    復因違反藥事法案件，經本院以八十六年度訴字第一五一號
    判處有期徒刑三月確定，其上開假釋並經依法撤銷。旋於八
    十八年三月五日入監執行殘刑四年九月五日及上開有期徒刑
    ，於九十二年八月六日縮短刑期期滿執行完畢。其後毒品危
    害防制條例於八十七年間公佈施行，甲○○即再因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院以八十七年度毒聲字第一二○號
    裁定送觀察勒戒後，認其有繼續施用毒品傾向，另以八十七
    年度毒聲字第三五九號裁定送強制戒治，於八十八年三月五
    日停止戒治處分期滿未被撤銷，視為執行完畢，並由臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官以八十八年度戒毒偵字第六二號為
    不起訴處分確定。其又於九十二年間再因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院以九十二年度毒聲字第二○一九號裁定送
    強制戒治，並經檢察官提起公訴。其上開戒治處分於九十三
    年一月九日因毒品危害防制條例修正而經釋放出監。本院並
    以九十三年度訴字第四九號判處有期徒刑八月確定，於九十
    四年八月六日縮短刑期執行完畢。
二、甲○○竟仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之概括犯意，
    先於九十四年十月二十一日某時（施用時間業經蒞庭檢察官
    當庭更正為九十四年十月二十一日及九十五年一月二十三日
    ），在臺北市○○區○○路某巷子內，以注射針筒注射方式
    ，施用第一級毒品海洛因一次，注射針筒於施用後丟棄，而
    不存在。嗣於同年十月二十一日十四時十分許，持有未用磬
    之第一級毒品一包（淨重○點二公克，空包裝重○點一八公
    克），在臺北市○○區○○路一一二巷口為警查獲，並扣得
    其所有之上開第一級毒品海洛因一包。其後又承上開犯意，
    九十五年一月二十三日某時，同在臺北市○○區○○路某巷
    子內，以注射針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因一次，
    並於施用完畢後，將注射針筒丟棄，而不存在。嗣於九十五
    年一月二十四日十五時許，因臺北市政府警察局刑事警察大
    隊查獲蕭育禮販賣毒品案件，循線查獲甲○○，經通知其到
    場接受採尿而查獲。
三、案經臺北市政府警察局刑事警察大隊及萬華分局移送臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官偵查起訴及移送併案審理。
    理  由
壹、程序事項：
    本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，被告於本院行準備程序中就被訴事實
    為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴
    人、被告之意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式
    審判程序，而依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項規定
    ，裁定改用簡式審判程序。
貳、實體事項：
一、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且其於上
    揭時、地為警查獲後，經警採集其尿液送驗結果，均呈鴉片
    類陽性反應，亦有臺灣檢驗科技股份有限公司於九十四年十
    一月四日及九十五年二月二十日所出具之濫用藥物尿液檢驗
    報告各一紙在卷可稽（參偵字第三三○三號卷第四十五頁、
    偵字第七五九號卷第四頁）。此外，其於九十四年十月二十
    一日為警查獲時，並有毒品一包扣案可資佐證。又上開扣案
    之毒品經送請法務部調查局鑑定結果，含有海洛因之成份，
    淨重為○點二公克（包裝重○點一八公克），此亦有該局九
    十四年十二月十六日所出具之調科壹字第○二○○○七六三
    ○號鑑定通知書附卷可考（參偵字第三三○三號卷第六十三
    頁）。足信被告前揭出於任意性之自白與事實相符，可以採
    信。是本件被告連續施用第一級毒品海洛因二次之犯行，事
    證明確，堪以認定。查被告前已於八十七年間因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院以八十七年度毒聲字第一二○號裁
    定送觀察勒戒後，認其有繼續施用毒品傾向，再以八十七年
    度毒聲字第三五九號裁定送強制戒治，於八十八年三月五日
    停止戒治，期滿未被撤銷視為執行完畢，並由臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官以八十八年度戒毒偵字第六二號為不起訴
    處分確定。其又於九十二年間再因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以九十二年度毒聲字第二○一九號裁定送強制戒
    治，於九十三年一月九日因毒品危害防制條例修正而經釋放
    出監。本院並以九十三年度訴字第四九號判處有期徒刑八月
    確定，此有臺臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考。是其
    本件施用毒品之犯行，自應依法論科。
二、按海洛因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定
    之第一級毒品，被告前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒執
    行後完畢釋放後，於五年內再犯本件毒品危害防制條例第十
    條之罪，依同條例第二十三條第二項之規定，應依該條例第
    十條之規定論處。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十
    條第一項之施用第一級毒品罪，其施用前後持有第一級毒品
    海洛因之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告先後多次犯行，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪名
    ，顯係基於概括之犯意，反覆為之，為連續犯，以一罪論。
    公訴意旨雖未就被告於九十五年一月二十三日所為之施用毒
    品犯行提起公訴，惟此部分與業經起訴部分既有連續犯之裁
    判上一罪之關係，本院自應併予審理，附此敘明。又被告前
    因違反肅清煙毒條例及竊盜、藥事法案件，經先後判處有期
    徒刑三年二月、四年二月、三月（其中四年二月及三月有期
    徒刑部分，經合併定應執行有期徒刑四年三月）、三月。接
    續執行，於九十二年八月六日縮短刑期期滿執行完畢。又因
    違反毒品危害防制條例案件，本院判處有期徒刑八月確定，
    於九十四年八月六日縮短刑期執行完畢，此有前開臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可考，其於刑之執行完畢後，五年內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑，併遞加重
    之。爰審酌被告已因多次施用毒品案件，接受觀察、勒戒、
    科刑之處分，仍再犯本罪，顯見其尚未完全戒除毒癮，惟念
    其於本次犯後，坦承犯行，犯後態度尚稱良好等一切情狀量
    處如主文所示之刑。扣案之第一級毒品海洛因一包，淨重○
    點二公克，係屬違禁物，爰依毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段規定宣告沒收銷燬之。另扣案之已經與上開毒品析
    離之塑膠空袋一只，屬被告所有供其包裝所吸用之第一級毒
    品海洛因所用之物，業據被告供明在卷（見本院卷），爰依
    刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。另被告施用第
    一級毒品海洛因時所使用之注射針筒，雖係供犯本罪所用之
    物，但未扣案，被告供稱該物均已於施用後丟棄而不存在，
    爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，第十八
條第一項前段，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十七條、
第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官張書華到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6    月    23     日
                  刑事第四庭   法  官   李桂英
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                               書記官   黃鈴容
中    華    民    國    95    年    6    月    23     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
