【裁判字號】    95,交訴,60
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄          95年度交訴字第60號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                          弄2.
                          弄2.
上列被告因95年交訴字第60號案件，於中華民國95年6月23日下
午4時，在本院第十七法庭宣示判決，出席職員如左：
    審判長  沈君玲
    法  官  雷淑雯
    法  官  蘇嘉豐
    書記官  蘇靜紅
    通  譯  陳雪蓉
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，
    處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑貳
    年。
二、犯罪事實要旨：乙○○於民國94年12月6日下午2時40分，駕
    駛車牌號碼DA-7655號自小客車，沿台北市○○街120巷10弄
    由北往南方向行駛，行經同路段與208巷53弄巷口時，不慎
    與沿瑞安街208巷53弄由西往東方向行駛由甲○○騎乘之車
    牌號碼FRW－305號重型機車發生碰撞，甲○○因人車倒地，
    受有左側胸部挫傷疑肋骨骨折呼吸疼痛、兩膝挫裂傷之傷害
    （過失傷害部分未據告訴）。詎乙○○肇事後，明知甲○○
    受有傷害，竟無視甲○○蹙眉摀胸之痛苦表情，未將甲○○
    送醫急救及報警處理，即逕自駕車離去，嗣經甲○○記下車
    號報警，經警循線查悉上情。
三、處罰條文：刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1
    款，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於訊問程序
    終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第2
    款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項之例外情形而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  沈君玲
以上筆錄正本係照原本作成。
                                      書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
