【裁判字號】    95,聲,1731
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1731號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丁○○
            乙○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹萬零玖佰元。及
自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息
。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求清償債務事件，經本院92年度訴字第
    4470號、臺灣高等法院93年度上易字第154號判決確定，其
    訴訟費用應由相對人連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    ，依後附計算書確定為新台幣10,900元，並依民事訴訟法91
    條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利
    率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
計  算  書
項      目                     金  額（新台幣）
第一審裁判費                   10,900元（由聲請人繳納）
第二審裁判費                   15,855元（由相對人繳納）
備註：第二審裁判費已由相對人繳納，故相對人應連帶負擔之訴
訟費用為第一審裁判費新台幣10,900元。
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
