【裁判字號】    95,訴,5559
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5559號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
當事人間請求給付信用卡消費款事件，經本院於中華民國九十五
年六月十三日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾萬肆仟玖佰壹拾捌元，及其中新台幣
肆拾柒萬壹仟捌佰貳拾陸元部分自民國九十五年五月四日起至清
償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於約定條款第二十六條約定合意以本院為第一審管轄
    法院，有約定條款在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明
    。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)被告於民國90年1 月17日、92年3 月25日與世華聯合商業銀
    行股份有限公司成立信用卡使用契約，領用卡號0000000000
    000000、0000000000000000之信用卡使用，依約被告即得於
    各特約商店記帳消費，且應就使用信用卡所生債務負全部給
    付責任，依信用卡約定條款第十四條、第十五條約定，應於
    當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付
    最低繳款金額，逾期清償則依信用卡約定條款第十五條、第
    二十一條、第二十二條約定喪失期限利益，並應計付年息
    19.7﹪計算之利息。
  (二)被告另於93年5 月21日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
    告貸款新台幣（下同）360,000 元，約定分60期清償，依約
    每月應繳月付金9,100 元（含手續費3,100 元），併入信用
    卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納，依約定條款第一條約
    定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得
    將未繳金額本金部分、或經原告主張視為到期之本金部分，
    按信用卡循環利率即年息19.7﹪計算利息。依約定條款第四
    條、第五條約定，倘為遲延繳款經原告暫停被告信用卡權利
    時，被告即喪失期限利益債務視為到期。嗣被告就未清償部
    分之306,000 元由原告於94年3 月30日以「感恩回饋專案」
    同意續約展延，約定分60期清償，按年息14.8﹪計算利息，
    本利平均攤還按月計付本息，其餘約定同前。
  (三)被告迄至95年5月3日止帳款尚有504,918 元未按期繳付，其
    中信用卡帳款為142,837元、簡易通信貸款帳款為362,081元
    ，債務已依約視為到期，屢向被告催討，均置之不理。再者
    ，原臺灣第一信託投資股份有限公司變更為匯通商業銀行股
    份有限公司，匯通商業銀行股份有限公司嗣於91年6月3日變
    更為國泰商業銀行股份有限公司，國泰商業銀行股份有限公
    司於92年 6月26日經財政部核准正式與世華聯合商業銀行股
    份有限公司合併，國泰商業銀行股份有限公司為消滅銀行，
    世華聯合商業銀行股份有限公司為存續銀行，並於同年10月
    27日更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，是以，原國泰
    商業銀行股份有限公司、世華聯合商業銀行股份有限公司之
    權利義務關係由原告依公司法第七十五條規定概括承受。為
    此爰依信用卡使用契約及簡易通信貸款契約之法律關係，起
    訴請求被告清償前述債務本息等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出財政部函、公
    司變更登記事項卡、信用卡消費帳款債權明細表、信用卡申
    請書、簡易通信貸款申請書暨約定書、約定條款、感恩回饋
    專案聲明書、歷史帳單彙總查詢、歸戶明細查詢為證。被告
    經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準
    用第一項規定，視同對原告主張之前述事實為自認，自堪信
    原告主張為真實。
四、從而，原告依信用卡使用契約及簡易通信貸款契約之法律關
    係，請求被告給付如主文第一項所示之金額，為有理由，應
    予准許。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                              書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
