【裁判字號】    95,聲,2003
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第2003號
    聲  請  人  乙○○
    訴訟代理人  張金盛律師
    相  對  人  富邦資產管理股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣佰伍拾萬玖仟柒佰陸拾柒元後，本院九十
五年度執字第一五六一二號清償債務事件之強制執行程序，於本
院九十五年度重訴字第七四二號第三人異議之訴事件判決確定前
應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起第三人異議之訴為理由，聲請裁
    定停止本院95年度執字第5612號執行事件之強制執行，經本
    院依職權調閱前揭執行卷宗及95 年度重訴字第742號之第三
    人異議之訴卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予
    准許。又相對人係以確定判決為執行名義，聲請本院民事執
    行處強制執行，查扣訴外人田逢吉在台北富邦商業銀行股份
    有限公司新店分行及華泰商業銀行股份有限公司和平東路分
    行之存款債權，則本件相對人因停止執行可能遭受之損害，
    自以聲請人主張其所有之上開銀行存款503,150.27美元（折
    合新台幣為16,198,923元）部分，自停止執行時起至上開第
    三人異議之訴訴訟終結止之利息損失，而本院審酌95年度重
    訴字第742 號之訴訟標的價額，係屬得上訴三審案件，依各
    級法院辦案期限實施要點規定，第一、二、三審通常程序審
    判案件之辦案期限分別為1年4個月、2年、1年，則依本件訴
    訟審理之期間評估相對人可能受有4年4月之利息損害，認本
    件擔保金以3,509,767元（元以下四拾五入）為適當。
三、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
