【裁判字號】    95,上訴,723
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上訴字第723號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案在台灣臺北監獄臺北分監執行）
指定辯護人  鄭聯芳律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣板橋地
方法院94年度訴字第1950號，中華民國94年12月30日第一審判決
（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署 94年度核退偵字第610號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○曾因違反毒品危害防制條例案件
    ，經法院判決有期徒刑確定，甫於民國（下同）九十一年三
    月二十七日執行完畢。詎仍不知悔改，復基於持有具殺傷力
    之改造玩具槍彈之犯意，未經許可，於不詳時、地，自其友
    人曾天佑（另案經不起訴處分）處，收受具殺傷力之八厘米
    手槍一枝（含彈匣一個，槍枝管制編號：00000000
    00號）、九○子彈三顆及八MM子彈七顆，甲○○收受後即
    將之置於臺北縣新莊市○○路八０三巷六號九樓居處而無故
    持有之。嗣於九十四年二月二日二十一時許，為警在上址查
    獲，並扣得上開槍彈等情，因認被告甲○○涉有槍砲彈藥刀
    械管制條例第八條第四項、第十二條第四項等罪嫌。
二、本件係被告甲○○在原審之辯護人高素真律師，依據刑事訴
    訟法第三百四十六條之規定，為被告之利益，以被告名義提
    起上訴，且與被告明示之意思無違（見本院卷第四十六頁）
    ，其上訴自屬合法，合先說明。
三、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得推定其犯罪事實，
    刑事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文。又認定犯罪事
    實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內
    ，然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常
    一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始
    得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理
    之懷疑存在時，事實審法院在心證上無從為有罪之確信，自
    應為無罪之判決（參見最高法院七十六年度台上字第四九八
    六號判例意旨）。又被告及證人之陳述有部分前後不符，或
    相互間有所歧異時，究竟何者為可採，法院仍得本其自由心
    證予以斟酌，非謂一有不符或矛盾，即應認其全部均為不可
    採信；故證人之證言，關於基本事實之陳述，若果與真實性
    無礙時，則仍非不得予以採信（參見最高法院七十四年台上
    字第一五九九號判例意旨）。
四、訊據上訴人即被告甲○○對於警方於前揭時間，在其居住之
    臺北縣新莊市○○路八０三巷六號九樓廚房之天花板上查獲
    扣案之前開手槍及子彈，及該等扣案之手槍及子彈經鑑定結
    果，係可擊發子彈具有殺傷力之改造玩具手槍及有殺傷力之
    土造及改造子彈等情，固坦承不諱，惟堅決否認有違反槍砲
    彈藥刀械管制條例之犯行，辯稱：扣案之槍枝及子彈是友人
    曾天佑及「阿興」等攜帶至該處，其曾見過曾天佑及「阿興
    」在客廳把玩槍械，但不知道曾天佑、「阿興」將該等槍械
    藏置在其住處廚房天花板上，警方雖在其住處查獲扣案槍械
    ，但扣案槍械並非其所持有，亦不知情等語。經查：
  (一)被告自警詢起即始終堅決否認有上開犯行，供稱：是曾天佑
    將槍枝藏放在其家中，因曾天佑曾住過該處二、三日，其不
    知道曾天佑把槍枝藏放在其住處等語（核退偵字第六一０號
    卷第二十二頁反面）；嗣於偵查中亦為相同之陳述，並陳稱
    ：其曾經看過曾天佑拿該二把槍（扣案另有乙把無殺傷力之
    金屬玩具手槍）來其住處，所以其知道該二把槍是曾天佑的
    ，但其不知道曾天佑何時將前開槍枝放在其這邊等語（偵字
    第三一四六號卷第六頁、核退字卷第九十八頁）。另於曾天
    佑所涉台灣板橋地方法院檢察署九十四年度他字第五二三五
    號違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，陳稱：曾經看過曾天佑
    與其朋友把玩查獲之槍、彈，其不認識曾天佑之朋友，亦不
    知係何人所有及何時藏放等語（他字第五二三五號第五頁）
    。於原審審理時陳稱：其與阿興完全不認識，當天是曾天佑
    帶阿興進來，其與女友外出去時，看見曾天佑與阿興在玩槍
    ，其問曾天佑槍是誰的，曾沒有回答，然後其與我女友出去
    ，大約三、四點才回來，回來的時候，他們兩人就不見了，
    直到警方搜索時，才找到槍彈等語（原審卷第一三０頁）。
    綜觀被告前後所為之陳述，除其原先在警訊及偵查中未曾提
    起「阿興」外，對於其曾看見證人曾天佑把玩扣案槍彈，及
    不知扣案槍彈經藏置在其居處等主要辯解，始終供述一致。
    又被告於偵查中多次聲請傳喚證人曾天佑，惟均因曾天佑遭
    通緝中傳拘未到，嗣檢察官將被告起訴後，另以曾天佑涉嫌
    違反槍砲彈藥刀械管制條例罪嫌分案偵查，證人曾天佑在該
    案偵查中（九十四年度他字第五二三五號）即供稱：「那些
    槍彈是我朋友阿興放的，但是其不知道他年籍、地址、電話
    。.. 阿興是我朋友，被告可能真的不知道阿興的名字。」
    等語（他字第五二五三號卷第五頁）；及：「（槍是何人的
    ？）我也不知道，是有一個綽號阿興之人拿來放的。... 不
    是我帶去的。... 當時我人也在場，看見阿興將槍拿進廚房
    。我有拿著過（槍）。... 因為好奇玩一下，有玩了約五、
    六分鐘。我去的時候阿興就在那邊了，槍枝可能是阿興帶來
    的，但是我不確定。（甲○○看你們玩槍有否說何話？）他
    有說話，但是我忘記他說何話。（九十四年度他字第五二三
    五號第十、十一頁）；嗣後於原審亦先後證稱：「我曾經在
    那邊有玩過（指扣案槍彈）。我沒有看到甲○○玩。我在那
    邊的時候，一個叫阿興的拿出來給我玩，我跟阿興不太熟，
    拿出來給我玩的時候，甲○○在房間，我們是在客廳看槍，
    後來甲○○有出來看一下就走了。」（原審卷第一二四、一
    二五頁）；及：「（玩槍當天）我去的時候，阿興就在那邊
    。... 被告當時已經出去，我看見阿興把槍拿進廚房。阿興
    說要把槍放在廚房裡面。當時我在那邊，阿興自己告訴我說
    要把槍放進廚房櫃子裡面，但是我沒看到。」等語綦詳（原
    審卷第一四八頁）。而證人曾天佑前後之供述，除關於「阿
    興」究竟是其之朋友或被告之朋友部分前後不盡相符外，其
    餘關於其曾與「阿興」一同在被告住處把玩扣案槍彈，被告
    曾看見後即外出，扣案槍彈係被告外出後由「阿興」藏置於
    廚房內等主要情節，所述則始終一致，與被告辯解之情節亦
    無明顯扞格之處，自非不能採信。另查證人即被告之女友陳
    秀寬於偵查中亦證稱：「（甲○○曾有否在你們住處藏有槍
    械？）我不曾看過，但是我有看過林的朋友曾有拿一枝槍來
    我們住處，那一男子叫什麼『佑』的，該人也有在我們家借
    住過。」等語（核退字卷第一六五頁）。經核亦與被告所辯
    及證人曾天佑證述之情節相互吻合。則被告所辯自非無據。
  (二)臺北縣新莊市○○路八０三巷六號九樓房屋雖係由被告之女
    友承租，然該處除被告及陳秀寬二人居住外，平時亦有陳志
    明居住該處等情，業據證人陳秀寬供明在卷（核退字卷第四
    十七頁、第一六五頁），另被告之友人葉佳文亦在該處借住
    ，亦經葉佳文及證人即警員陳俊宏供述一致（核退字卷第五
    十一頁反面、原審卷第一二０頁）。又警方於九十四年二月
    二日前往搜索當日下午，係案外人藍書弘、宮孝慈、及葉佳
    文三人在場，被告及其女友陳秀寬係警方到場約半小時後始
    返回該處等情，亦據藍書弘、宮孝慈、葉佳文分別於警詢中
    供明（核退字卷第二十六頁反面、第三十一頁反面、第五十
    一頁反面）；證人曾天佑亦供稱曾在該處借住，足見該處實
    際出入之份子頗為複雜。又扣案之槍械係藏放在廚房天花板
    上之缺口，一般人只要爬上琉璃台推開天花板即可放入等情
    ，亦據證人即警員陳俊宏證述明確（原審卷第一二０、一二
    一頁）。按該處實際出入及曾居住之份子複雜，並非僅有被
    告及其女友陳秀寬二人居住而已，而藏放扣案槍彈之地點又
    係該處廚房天花板上，並非隱密且僅有被告得進出之處所，
    凡曾在該處出入之人員均可輕易進出廚房將物品藏放於天花
    板上，則扣案之槍彈係「阿興」在被告不知情之情形下藏置
    該處，自有可能，尚不能僅憑查獲扣案槍彈之地點係被告住
    處乙節，即遽行推定被告必定知情並有持有或寄藏扣案槍彈
    之犯行。
  (三)檢察官於原審提出另案對被告實施通信監察之監聽譯文（見
    原審卷第六十七頁、第八十三頁、第八十五頁）雖有綽號「
    阿川」、「阿元」者向被告洽詢聯絡購買槍枝事宜，被告對
    該監聽譯文之真實性及證據能力並無意見，惟辯稱係「阿川
    」向其調借槍枝，其與「阿川」所談論者並非扣案之槍彈且
    僅係在電話中談論，其並無槍枝出借等語（本院卷第四十七
    頁正、反面），而就被告與「阿川」、「阿元」等人上開通
    信內容以觀，與本案扣案之槍彈是否為被告持有之待證事實
    並無必然之關聯性，故該監聽譯文自不足資為不利於被告之
    論據。另本院將扣案槍彈等物品囑託內政部警政署刑事警察
    局鑑定有無指紋，經該局化驗結果，其所顯現之指紋，因紋
    線特徵點不足，無法比對，有該局九十五年四月四日刑紋字
    第０九五００四七九０五號鑑驗書可憑（本院卷第四十二頁
    ），亦無法證明被告曾持有或接觸扣案之槍彈。至於被告雖
    曾看見曾天佑及「阿興」在其住處把玩扣案槍彈，惟依證人
    曾天佑所述情節，亦無法證明被告對「阿興」持有及藏放扣
    案槍彈知情或有共同之犯意聯絡，仍不足資為不利於被告之
    犯罪證據。
  (四)綜上所述，本案仍有合理懷疑存在，尚屬不能證明被告犯罪
    。
五、原判決未就全案事證詳為審酌，遽行對被告論科，自非允洽
    ，被告提起上訴，否認犯罪，為有理由，應由本院將原判決
    撤銷，另為被告無罪之諭知。
六、檢察官移送併案審理部分（台灣板橋地方法院檢察署九十五
    年度偵字第四六四二號），被告雖自白該部分違反槍砲彈藥
    刀械管制條例之犯行，惟因本案起訴部分既應為被告無罪之
    諭知，則移送併案審理部分與本案自無連續犯之裁判上一罪
    關係可言，非起訴效力所及，本院不得一併審判，應退由該
    管檢察官另行處理，併此指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官羅榮乾到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  宋  祺
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  蔡明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  初玲玲
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
