【裁判字號】    95,毒抗,297
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度毒抗字第297號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣台北地方法院
95年度毒聲字第409號，民國95年5月25日裁定（聲請案號：台灣
台北地方法院檢察署95年度毒偵字第1157號、95年度聲觀字第30
8號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣台北地方法院。
    理  由
一、原裁定意旨略以：被告甲○○基於施用第二級毒品之犯意，
    於民國95年4月19日凌晨0時許，在臺北市○○區○○街21號
    4樓「金賞卡拉OK店」V5包廂內，施用第二級毒品MDMA一次;
    嗣於同日凌晨1時15分，在上開包廂內，為警查獲，並扣得
    第二級毒品MDMA一小包（淨重0．06公克）。上開迭據被告
    於警詢及偵查中自自不諱；復將被告於查獲時所採之尿液，
    送臺灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法初步檢驗並
    以氣相層析質譜儀法檢驗確認之結果，呈MDMA類陽性反應，
    有該公司95年5月4日所出具之濫用藥物尿液檢驗報告在卷可
    稽（95年度毒偵字第1157號第39頁），足堪為補強證據，核
    與被告任意性自白相合，被告施用第二級毒品MDMA之犯行堪
    以認定，裁定予以觀察勒戒等語。
二、抗告意旨略以：抗告人並無施用第二級毒品MDMA之犯意，也
    無施用第二級毒品MDMA之犯行事實，抗告人因有精神官能憂
    鬱症，而於95年4月7日至6月6日間皆在馬偕醫院接受治療，
    並有服用Flunitrazepam（俗稱FM2）等藥物之治療。因此，
    抗告人可能造成呈MDMA類陽性反應，而此反應係因前開藥物
    服用之關係，並非抗告人有服用MDMA之犯行，並提出馬偕紀
    念醫院乙種診斷證明書1紙供參，請求撤銷原裁定等語。
三、經查：本件原審法院依據檢察官之聲請，認抗告人甲○○有
    施用第二級毒品MDMA之犯行，裁定將之送觀察、勒戒，固非
    無見。惟抗告人辯稱伊係因罹患精神官能性憂鬱症，於95年
    4月7日至6月6日間，有服用Flunitrazepam（俗稱FM2）等藥
    物之治療等情，並據提出馬偕紀念醫院乙種診斷證明書附卷
    可稽（見本院卷第6頁），則抗告人確否於該期間內服用
    Flunitrazepam？其於服用FM2後之一定期間內是否於其尿液
    中呈生MDMA之陽性反應？應係被告前述所辯是否可採之重要
    關鍵。惟原審針對此一爭點，並未予向有關機函查予以究明
    ，逕依檢察官之聲請及尿液檢驗報告，即裁定令抗告人入勒
    戒處所觀察、勒戒，於法尚有未當。抗告人據此提起本件抗
    告，指摘原裁定不當，求予撤銷改判，為有理由，應由本院
    將原裁定撤銷，發回原審法院詳加調查後，更為適當之裁定
    。
據上論斷，依刑事訴訟法第413條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    23    日
                  刑事第三庭審判長法  官  許國宏
                                  法  官  楊貴志
                                  法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳玲憶
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
