【裁判字號】    95,聲,826
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度聲字第826號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑陸年參月
。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯如附表所示等罪，經臺灣新竹地方法院及
    本院後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲由檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核各有關案卷後認聲請為正
    當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑
    法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
二、受刑人所犯如附表所示各罪中宣告沒收部分，依刑法第51
    條第9款規定應併執行之，是無再宣告併沒收之必要，附此
    敘明。
中    華    民    國    95    年    6    月    23    日
                        刑事第16庭審判長法  官  葉騰瑞
                                        法  官  莊明彰
                                        法  官  黃俊明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  廖婷璇
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
