【裁判字號】    95,醫上訴,3
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    傷害致重傷
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定               95年度醫上訴字第3號
上  訴  人
即  自訴人  乙○○○
上列自訴人因自訴被告丙○○、甲○○傷害致重傷案件，本院裁
定如下：
    主  文
自訴人乙○○○應於本裁定送達後5日內補正自訴代理人。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之。自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決。刑事訴訟法第319條第2項、第329條分別
    定有明文。此等規定，依刑事訴訟法第364條，於第二審訴
    訟程序準用之。
二、本件自訴人乙○○○因不服原審法院（台灣台北地方法院）
    94年度自更（二）字第5號刑事判決，提起本件上訴，揆諸
    前開規定，自訴人自應委任律師進行訴訟。惟本件自訴人於
    上訴本院後，迄未委任律師為代理人，爰以本裁定命其應於
    本裁定送達後5日內補正自訴代理人，逾期仍不委任者，則
    依法諭知上訴駁回之判決。
中    華    民    國    95    年    6    月    23    日
                  刑事第三庭審判長法  官  許國宏
                                  法  官  楊貴志
                                  法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳玲憶
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
