【裁判字號】    95,抗,771
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度抗字第771號
抗  告  人  英屬開曼群島商.凹凸科技國際股份有限公司（O2
            Micro Int.
                        城西灣路大棟商業中大棟商業中心(
                        Gra.
                        ,Ge.
法定代理人  甲○○○○ (St.
代  理  人  陳世寬律師
            董浩雲律師
            王仁君律師
上列抗告人因與相對人慧榮科技股份有限公司間假處分事件，抗
告人對於中華民國95年3月27日臺灣新竹地方法院 92年度裁全字
第202號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
      主      文
原裁定廢棄，應由原法院更為裁定。
    理      由
一、本件抗告主旨略以：抗告人就待鑑定晶片下達"Read"指令給
    碟機部分已取得中華民國第130953號發明專利，就光碟機驅
    動器將資料從碟機端傳送、儲存、解碼再傳送audio codec
    輸出部分已取得中華民國第178290號發明專利，足證上述待
    鑑定晶片之控制原理及機轉，係結合二項可分之技術，並分
    屬於上開專利範圍，待鑑定晶片經鑑定侵害上開第130953號
    專利，至待鑑定晶片侵害上開178290號專利部分抗告人另案
    聲請獲准假處分，工研院之鑑定報告有重大瑕疵。原法院依
    相對人自行製作之系爭產品92年至94年度平均銷售額定本件
    之擔保金，與法不合，本件應以抗告人所受之損害賠償金額
    新台幣（下同）6193萬5千元），連同法院得依侵害情節，
    酌定損害額三倍以下之賠償，抗告人之損害應為1億8千5百
    80 萬5千元，是原法院所定之擔保金額顯然過低，爰依法提
    起抗告等語。
二、按債權人就爭執之法律關係，聲請為定暫時狀態之處分，不
    論係單純不作為處分，或容忍不作為處分，法院為裁定時，
    對於當事人雙方因准否處分所受利益及可能發生之損害，應
    依利益權衡原則予以審酌而為准駁，一經裁定准許，不待確
    定即有執行力，債務人僅得循抗告程序或聲請撤銷假處分之
    途徑以謀救濟；於該裁定未失其效力前，不得另行聲請內容
    相牴觸之處分，以阻卻其執行力（最高法院94年台抗字第38
    0號裁定參照）。
三、本件相對人主張：其所生產銷售之青鳥積體電路晶片（
    BlueBird VL、BlueBird VL+）系列產品，經原審另案囑託
    工研院鑑定結果，並未侵害抗告人所有上開130953號專利權
    ，抗告人竟自91年間起上開產品侵害上開專利為由，陸續發
    出警告函及律師函，並向原法院聲請定暫時狀態之假處分，
    請求禁止相對人生產系爭產品，及提起本案訴訟，干擾相對
    人競爭實力。為避免抗告人繼續干預系爭產品產銷以防止重
    大損害，願供擔保以補釋明之不足聲請定暫時狀態之假處分
    等語，固據其提出青鳥晶片系列產品簡介、律師函及警告函
    、鑑定研究報告書等為憑（原法院卷(一)，106至107、10 9至
    118頁、外放證物）。惟抗告人前以伊上開178290號專利遭
    相對人侵害為由，聲請臺灣板橋地方法院假處分，經該院以
    93年度裁全字第253號裁定准為假處分，禁止相對人之各式
    包裝「BlueBird VL+」（SM102Q-AC）之內嵌式數位音效控
    制晶片不得自行或使第三人直接或間接為設計、製造、販賣
    、陳列、使用，或為上述目的而進口或其他一切相關行為，
    有民事裁定書附卷可稽（原法院卷(三)，12至19頁）。該裁定
    不待確定即有執行力，相對人僅得循抗告程序或聲請撤銷假
    處分之途徑以謀救濟，於該裁定未失其效力前，不得另行聲
    請內容相牴觸之處分，以阻卻其執行力。相對人卻聲請本件
    與上開裁定內容相抵觸之假處分，聲請裁定禁止抗告人妨礙
    相對人就上開BlueBirdVL+晶片系列產品為音效控制晶片自
    行或使第三人為生產、製造、運送、散布、販賣、陳列或其
    他一切相關行為，依前開說明，其聲請於法不合，不應准許
    。原裁定就此部分准許相對人之聲請，容有未洽。
四、再者，原裁定依相對人自行製作之系爭BlueBird VL及
    BlueBird VL+兩項產品年度銷售額表核定擔保金，（原審卷
    (三)，135、145頁），然該表上並無任何人員之簽章，且其上
    記載該兩項產品之91年度銷售額僅為30,307元，與臺灣板橋
    地方法院93年度裁全字第253號裁定記載：相對人91年度報
    表記載相對人系爭BlueBird VL+單項產品之91年全年就控制
    器之內外銷售收入合計為新台幣32,185,000元（原審卷(三)，
    17 頁）相比較，顯然過低，相差太遠，難以採信。原裁定
    為查明相對人之確實銷售額而依該銷售額表定本件擔保金，
    即有未合。
五、抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，為有理由。本件認有
    發回原法院，就近命相對人提出其他證據，另為適當裁定之
    必要。
六、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  民事第五庭審判長法  官  林丁寶
                                  法  官  陳博享
                                  法  官  高鳳仙
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                  書記官  黃慶霽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
