【裁判字號】    95,再抗國,3
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 95年度再抗國字第3號
聲  請  人  甲○○
上列再審聲請人因與相對人桃園縣警察局中壢分局興國派出所等
間損害賠償事件，對於中華民國94年11月24日本院94年度抗國字
第23號確定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依民事訴訟法第507 條準用同法
    第501條第1項第4款之規定，必須表明再審理由。 所謂表明
    再審理由，係指必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由
    之具體情事，始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由，而
    無具體情事者，仍難謂已合法表明再審事由；既未合法表明
    再審事由，即為無再審之事由，性質上毋庸命其補正，可認
    其再審之聲請為不合法，以裁定駁回之。最高法院60年台抗
    字第688號、61年台再字第137號及64年台聲字第76號判例參
    照。
二、經查，本件再審聲請人對於本院94年度抗國字第23號確定裁
    定聲請再審，並未具體指摘原確定裁定有何符合再審理由之
    具體情事，揆諸上開說明，自屬不合法；至再審聲請人所述
    各節及其所提出之證物，經核均非屬原確定裁定之再審事由
    。附此敘明。
三、據上論結，本件再審之聲請為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  民事第三庭審判長法  官  林敬修
                                  法  官  張靜女
                                  法  官  劉勝吉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                  書記官  李翠齡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
