【裁判字號】    95,上易,1014
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上易字第1014號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
            甲○○
上列上訴人等因傷害案件，不服臺灣臺北地方法院94年度易字第
1864號，中華民國95年4 月27日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
北地方法院檢察署94年度偵字第13625 號），提起上訴，本院判
決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決被告乙○○、甲○○共
    同傷害人之身體，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以
    佰元折算壹日，認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引
    用第一審判決書記載之事實、證據及理由。（如附件）
二、被告等上訴仍執在原審所辯相同陳詞否認犯罪而指摘原判決
    不當，惟查本件依告訴人之堅決指訴，並有受傷診斷證明書
    及傷勢照片可憑，並參證人即警員王心正於偵查中所證，可
    認被告二人確有共同傷害之行為，已據原判決詳予說明理由
    ，被告等上訴仍辯稱告訴人受傷與其等無關，要屬畏罪諉卸
    之詞，並無可取，其餘亦據原判決理由詳陳，並說明審酌被
    告二人之素行、智識程度，酒後無端出手傷害年已六十餘歲
    之告訴人，致告訴人受傷非輕，犯後復否認犯行、態度不佳
    等一切情狀，而量處上開罪刑，核無不合，上訴非有理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官林炳雄到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  劉景星
                                      法  官  李春地
                                      法  官  陳志洋
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
