【裁判字號】    95,勞上,34
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度勞上字第34號
上  訴  人  甲○○
上訴人與被上訴人年年企業股份有限公司間因確認僱傭關係存在
事件，上訴人提起上訴，聲明：(一)原判決不利於上訴人部分廢棄
。(二)確認兩造僱傭關係存在。(三)被上訴人應自民國94年4月5日起
，按月於每月5日給付新台幣（下同）32,720元，及自 94年4月5
日起至清償日止按年息5%計算之利息。可知本件係因財產權而起
訴，且上訴人所提給付之訴可包含確認之訴，自應依民事訴訟法
第77條之2第1項規定：「以一訴主張數項標的者，其價額合併計
算之。但所主張之數項標的互相競合或應為選擇者，其訴訟標的
價額，應依其中價額最高者定之」計算其訴訟標的價額。惟由上
開聲明(二)、(三)項，無法確定兩造僱傭關係之存續期間，及被上訴
人給付薪資之期限，則應依同法第77條之10規定：「因定期給付
涉訟，以其權利存續期間之收入總數額為準；期間未確定時，應
推定其存續期間。但期間超過十年者，以十年計算」計算其權利
存續期間，並據以計算其訴訟標的價額。準此，核其訴訟標的價
額為 3,926,400元〔32,720（月薪）×12（月）×10（年）〕，
應徵第二裁判費 59,860元，未據繳納，茲限於收受本裁定正本7
日內，如數逕向本法院補繳，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  勞工法庭    審判長法  官  沈方維
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                              書記官  吳碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
