【裁判字號】    94,智上,31
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人誠品股份有限公司、甲○○間損害賠償事
件，上訴人不服本院於民國（下同）95年4 月25日所為94年度智
上字第31號第二審判決，提起第三審上訴。經核本件訴訟標的金
額為新臺幣 (下同)1,600,000元，第三審應徵裁判費25,260元，
未據上訴人繳納。又按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二
審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法
定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內
之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時
，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第
三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴或委任
時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖
依第2 項委任，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正
。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴
不合法裁定駁回之」，本件上訴人於95年5 月29日對本院判決，
提起上訴，未依上開規定提出委任律師或具律師資格之關係人為
訴訟代理人之委任狀。茲依民事訴訟法第481條、第442條第2 項
前段、第466條之1第4項規定，命上訴人於收受本裁定正本7日內
如數補繳裁判費及提出委任狀，如未依限補正，逾期即駁回其第
三審上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  民事第15庭審判長法  官 黃騰耀
                                  法  官 李媛媛
                                  法  官 許文章
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                  書記官 陳明俐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
