【裁判字號】    95,再,31
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定
再  審原告  乙○○
上列再審原告與再審被告甲○○○間損害賠償事件，經核訴訟標
的金額1,507,041元（新臺幣，下同） ，應徵裁判費23,923元，
未據繳納，茲依民事訴訟法第505條，第444條第1 項但書規定，
限再審原告於收受本裁定正本之日起7日以內 ，如數補繳到院；
逾限即依同法第502條第1項之規定，認再審之訴為不合法，以裁
定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  民事第15庭審判長法  官 黃騰耀
                                  法  官 李媛媛
                                  法  官 許文章
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                  書記官 陳明俐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
