【裁判字號】    94,重上,82
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  94年度重上字第82號
上  訴  人  丙○○
上列上訴人與被上訴人冠軍建材股份有限公司、乙○○、甲○○
英間確認本票債權不存在事件，上訴人不服本院95年5 月16日所
為94年度重上字第82號第二審判決，提起第三審上訴。
按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上訴人
應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律師資
格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之
姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具
有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第
一項但書及第二項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人
未依第一項、第二項規定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任，
法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦
未依第四百六十六條之二為聲請者，第二審法院應以上訴不合法
裁定駁回之。」本件上訴人提起上訴，未依規定提出委任律師或
具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀。
茲依民事訴訟法第481條、第442條第2項前段、第466條之1第4項
規定，限上訴人於收受本裁定正本7日內， 補正合法訴訟代理人
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  民事第三庭審判長法  官  林敬修
                                  法  官  張靜女
                                  法  官  劉勝吉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                  書記官  李翠齡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
