【裁判字號】    95,聲,789
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度聲字第789號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現在台灣台北監獄執行中
上列受刑人因聲請定其應執行刑案件，不服本院95年度聲字第
789號，中華民國95年6月9日裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告，刑事訴訟法第405條定有明文。
二、本件被告因犯妨害兵役條例、毒品危害防制條例及竊盜等罪
    ，經檢察官聲請定執行刑，本院於民國95年6月9日裁定被告
    應執行有期徒刑1年6月，因被告所犯上開3罪均係不得上訴
    第三審法院之案件，揆諸首開說明，本件被告自不得對本院
    所為之裁定提起抗告，其不得提起抗告而提起，於法顯有未
    合，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第408條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第三庭審判長法  官  許國宏
                                  法  官  楊貴志
                                  法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳玲憶
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
