【裁判字號】    95,抗,465
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度抗字第465號
抗  告  人
即 受刑 人  甲○○
上列受刑人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣桃園地方法院，
中華民國95年5月5日裁定（95年度聲字第1497號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人即受刑人甲○○定應執行案件共
    計有93年度桃簡字第1698號（判有期徒刑4月）、94年度訴
    字第798號（判有期徒刑7月）及94年度桃簡字第1472號（判
    有期徒刑6月）等三件，其中，93年度桃簡字第1698號之確
    定判決所宣告之有期徒刑4月，已於94年（桃園地檢94年度
    執字第1920號）易科罰金完畢，原審為何仍將刑罰合併裁處
    ？請求撤銷原裁定，重新為適當之裁定云云。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑。刑法第50條及
    第53條分別定有明文。又定應執行之刑，應由犯罪事實最後
    判決之法院檢察官聲請該法院依法裁定之，不能因犯罪之一
    部分所科之刑業經執行完畢，而認檢察官之聲請為不合法。
    至已執行部分，自不能重複執行，應由檢察官於指揮執行時
    扣除之，此與定應執行之裁定無涉（最高法院86年度台抗字
    第472號裁定參照）。
三、經查，原審依檢察官聲請定其應執行之刑，經審核如原審裁
    定附表所示之三案，其中93年度桃簡字第1698號判決宣告有
    期徒刑4月部分，雖經易科罰金執行完畢，然原審裁定附表
    所列之94年度訴字第798號判決及94年度桃簡字第1472號判
    決部分，則尚未執行完畢，且如原審裁定附表所示之各該罪
    行，又均為裁判確定前抗告人所犯，合於上開規定，即應依
    法定其應執行之刑，俾能指揮執行。至於93年度桃簡字第16
    98號判決已執行易科罰金部分，以已執行論。依上開說明，
    自應由檢察官於指揮執行時扣除之，並不影響抗告人之權益
    。是以原審依檢察官之聲請，就抗告人所犯如原審裁定附表
    所示等罪，裁定應執行有期徒刑1年4月，即無不合。抗告意
    旨指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    23    日
                  刑事第16庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  莊明彰
                                  法  官  黃俊明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
