【裁判字號】    94,上,945
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   94年度上字第945號
上  訴    人  丙○○
訴訟代理  人  楊肅欣律師
第一被上訴人  丁○○
              甲○○
              戊○○
第二被上訴人  乙○○
前列四人共同
訴訟代理  人  蔡文燦律師
上列當事人間清償債務事件，本院於民國95年5 月17日所為之判
決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中關於「第一被上訴人乙○○」之記載，應
更正為「第一被上訴人丁○○」；關於「第二被上訴人丁○○」
之記載，應更正為「第二被上訴人乙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決正本有如主文所示之顯然錯誤，爰依職權予
    以更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月     23    日
                  民事第一庭    審判長法  官  張耀彩
                                      法  官  盧彥如
                                      法  官  林金吾
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                                      書記官  張淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
