【裁判字號】    95,聲,893
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度聲字第893號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第492號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行拘役壹佰零伍日，
如易科罰金以參佰元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因竊盜等罪，經本院及臺灣士林地方法院先後判處
如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行
之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴
訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第6款、第41條第1項、
罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官   曾德水
                                      法  官   范清銘
                                      法  官   杜惠錦
不以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官   楊秋鈴
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
