【裁判字號】    93,重上,588
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 93年度重上字第588號
上  訴  人  大棟營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  余文恭律師
被上訴人    台灣電力股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  簡維能律師
            陳美華律師
上列當事人間請求給付工程款事件，上訴人對於中華民國93年9
月29日臺灣臺北地方法院92年度重訴字第1089號第一審判決提起
上訴，本院業於95年5月30日言詞辯論終結。
茲因尚有調查必要，爰命再開言詞辯論，並指定於95年7月27日
上午9時50分在本院第二法庭另行準備程序，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  民事第三庭審判長法  官  林敬修
                                  法  官  張靜女
                                  法  官  劉勝吉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                                  書記官  李翠齡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
