【裁判字號】    95,聲再,2
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    續行訴訟
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度聲再字第2號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  高信投資顧問有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間續行訴訟事件，聲請人對於中華民國86年10月28日
本院86年度續字第6號確定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起。前項期間，自判
    決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再
    審理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。但自判決確定
    後已逾5年者，不得提起。民事訴訟法第500條第1項、第2項
    定有明文。又再審之訴，應表明關於再審理由並遵守不變期
    間之證據。次按，聲請再審，依民事訴訟法第507條準用前
    開規定。又主張再審理由發生或知悉在後者，再審訴狀應表
    明「遵守不變期間之證據」，其未表明者，無庸命其補正，
    同法第501條第1項第4款及最高法院60年台抗字第538號、73
    年台抗字第449號判例著有明文。
二、本件聲請人主張：本院86年10月24日86年度續字第6號裁定
    有民事訴訟法第496條第1項第1款、第2款、第7款、第12款
    、第13款及第497條之聲請再審事由，聲請人於95年4月28日
    本院95年度再易字第11號民事裁判送達後，知悉只有請求本
    院繼續審判，始得保護其之權益，而不受5年期間之限制，
    乃於95年5月27日聲請本件再審，惟並未於再審訴狀表明「
    遵守不變期間之證據」，揆諸首揭規定，顯難認其聲請再審
    為合法，應予駁回。
三、本件聲請再審不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  民事第十一庭審判長法  官  鄭雅萍
                                    法  官  林恩山
                                    法  官  蘇芹英
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                                    書記官  林初枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
