【裁判字號】    95,上易,867
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上易字第867號
上  訴  人
即  被  告  甲○
                    室
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法院95
年度易字第37號，中華民國95年3月31日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺北地方法院檢察署94年度毒偵字第3424號），提起上訴
，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決被告甲○施用第二級毒
    品，累犯，處有期徒刑捌月，認事用法及量刑均無不當，應
    予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由。（
    如附件）
二、本件犯罪事實均經被告坦白承認，其餘亦據原判決理由詳陳
    ，並說明被告核屬累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑，
    爰審酌被告前有多次施用毒品犯行，經法院裁定送觀察勒戒
    、強制戒治及執行有期徒刑，均無法助其戒斷所染毒癮，足
    認毒癮已深，及被告受有高中肄業之教育程度，犯後坦承犯
    行，家庭狀況，施用次數僅有1 次等一切情狀，而量處上開
    罪刑，核無不合，上訴意旨徒以請求再予輕判而指摘原判決
    不當，非有理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官林炳雄到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  劉景星
                                      法  官  李春地
                                      法  官  陳志洋
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官   王韻雅
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
