【裁判字號】    95,再易,83
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    搬遷補助費等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度再易字第83號
聲請人    甲○○
上列聲請人因與相對人基隆市稅捐稽徵處間請求給付搬遷補助費
等事件，對中華民國95年5月15日本院95年度再易字第63號裁定
，聲請再審，依民事訴訟法第77條之17第2項規定，應徵裁判費
為新台幣1000元，未據繳納，茲依民事訴訟法507條準用同法第
502 條第1項規定，限聲請人於收受本裁定正本之日起7日以內，
如數補繳到院；逾限即依同法第502條第1項之規定，認再審之聲
請為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                        民事第三庭
                            審判長法  官  林敬修
                                  法  官  張靜女
                                  法  官  劉勝吉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                  書記官  林麗觀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
