【裁判字號】    95,非抗,8
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度非抗字第8號
再抗告人    乙○○
上列抗告人因與相對人丙○○、甲○○間拍賣抵押物事件，對於
中華民國95年5月2日本院95年度非抗字第8號確定裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主      文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理      由
一、按對於非訟事件不得抗告之確定裁定提起再抗告者，應以裁
    定駁回其再抗告之聲請。本件抗告人向臺灣宜蘭地方法院聲
    請拍賣抵押物事件，經該院駁回其聲請，抗告人提起抗告後
    ，經該院合議庭以抗告無理由裁定駁回其抗告，抗告人不服
    ，提起再抗告，復經該院於民國94年11月17日以不應許可為
    由駁回其再抗告。抗告人對原法院於94年11月17日所為裁定
    提起再抗告，業經本院於95年5月2日以95年度非抗字第8號
    裁定駁回其抗告，已告確定。抗告人對本院上開確定裁定提
    起再抗告，為不合法，應予駁回。
二、據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月     23    日
                  民事第11庭審判長法  官   鄭雅萍
                                  法  官   蘇芹英
                                  法  官   薛中興
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                  書記官   黃瑞芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
