【裁判字號】    95,上重訴,24
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                95年度上重訴字第24號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  趙元昊律師
            許瑞榮律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  黃柏彰律師
上列被告因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○羈押期間，自民國95年7月10日起，均延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、甲○○前經本院認為犯殺人等罪嫌疑
    重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，
    顯難進行審判，於民國95年4月10日執行羈押，至民國95年7
    月9日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，各應自
    民國95年7月10日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    23    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  張正亞
                                      法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉麗芬
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
