【裁判字號】    95,重上更(三),69
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決            95年度重上更(三)字第69號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  劉大新律師
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法院92
年度重訴字第17號，中華民國93年3月29日第一審判決（起訴案
號：臺灣基隆地方法院檢察署92年度偵緝字第17、87號），提起
上訴，經判決後，由最高法院第三次發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○部分撤銷。
甲○○販賣第一級毒品，處有期徒刑拾壹年。褫奪公權伍年。
扣案第一級毒品海洛因伍拾陸袋（驗餘淨重貳伍零點柒肆柒貳公
克）、第二級毒品安非他命拾貳袋（驗餘淨重貳零點肆貳參公克
），均沒收銷燬之。裝海洛因之包裝袋伍拾陸個、裝安非他命之
包裝袋拾貳個、電子秤肆台、研磨器壹台、海洛因壓塊器壹組、
封口機壹台、毒品分置盒肆個、分裝袋壹大包及大麻種子壹袋（
驗餘淨重零點貳玖肆貳公克）均沒收。
    事  實
一、甲○○明知海洛因、安非他命係毒品危害防制條例第二條所
    規定管制之第一、二級毒品，而大麻種子亦屬同條例第十四
    條第四項所規定不得持有之物，竟基於營利販賣第一、二級
    毒品之犯意及持有大麻種子之意思，承租基隆市○○○路一
    六四之一號七樓房屋，於九十一年十月間向不詳姓名之成年
    人，在臺灣地區販入第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他
    命及大麻種子後，即將毒品藏置手提保險箱內，放置於其居
    住之前開房屋主臥室內，並以渠所有之電子秤、研磨器、海
    洛因壓塊器、封口機、分置盒、分裝袋等工具，將毒品分裝
    成袋，伺機出售營利。嗣於九十一年十月間，基隆憲兵隊接
    獲線報，經循線調查發現ＰＯＥ－四０九號機車遭人用以販
    售運送毒品之嫌，乃聲請搜索票，於九十一年十一月四日下
    午一時十分許，持搜索票至前開大樓車道出入口時，先查獲
    拋下前開機車跑入樓梯間之蔡樹忠，並自蔡樹忠身上扣得四
    袋海洛因（驗餘淨重三‧五０五三公克）後，由蔡樹忠帶往
    前開一六四之一號七樓房屋，以持有鑰匙開門後進入，即見
    客廳茶几及電視櫃上散置之毒品、吸食器，茶几下之封口機
    及餐桌旁之海洛因壓塊器一組等物，經得甲○○及姜培勝之
    同意搜索後，在甲○○居住之主臥室內手提保險箱內扣得第
    一級毒品海洛因五十六袋（分別十六袋淨重二一‧七七一九
    公克、取樣○．○二四七公克─已鑑析用罄，餘二一．七四
    七二公克─鑑定書誤載為21.7462公克，另四○袋淨重二二
    九．七九公克，取樣○．七九公克─已鑑析用罄，餘二二九
    公克，共驗餘淨重二五０．七四七二公克）、第二級毒品安
    非他命十二袋（分別一袋淨重○．一九六○公克、取樣○．
    ○一九五公克─已鑑析用罄，餘○‧一七六五公克，另十一
    袋淨重二○．二八一一公克，取樣○．○三四六公克─已鑑
    析用罄，餘二○．二四六五公克，共驗餘淨重二０．四二三
    公克）、大麻種子一袋（淨重○‧九八六五公克、取樣○．
    六九二三公克─已鑑析用罄，驗餘淨重○．二九四二公克）
    、另於屋內計扣得甲○○所有之電子秤四台、研磨器一台、
    海洛因壓塊器一組、封口機一台、毒品分置盒四個、分裝袋
    一大包等，因而查獲。
二、案經基隆憲兵隊報請臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
    理  由
一、訊據上訴人即被告甲○○於本院前審審理時坦承於上開時地
    遭憲兵隊搜索，保除箱由其打開供檢，惟否認有前揭事實之
    犯行，辯稱保險箱號碼牌就放在保險箱旁，鑰匙也插在上面
    ，因伊租住處出入人員眾多，任何人皆可打開保險箱，是不
    知查扣之物為何人所有，而袋上指紋是伊打開保險箱接觸所
    留，扣案毒品及相關物品為其友人陳德茂所有云云。其於本
    院審理時辯稱其僅係單純施用毒品，毒品雖在被告房內查獲
    ，但毒品是陳德茂的，是他暫住被告的房子留下來的云云。
    然查證人陳德茂於檢察官偵查時證稱該處係甲○○承租，其
    只去過一、二次，是與蔡樹忠及綽號宗勝之人至該處施毒，
    但毒品是自行帶往，均施用磬盡，未曾遺留該處，亦未曾在
    該處住宿或過夜，該處扣案物品，亦非其所有，清單裡面的
    物品沒有一件是我的，我希望與甲○○對質等語，並經與被
    告甲○○當面對質，甲○○先沈默不語，嗣亦表無意見（參
    見九十二年度偵緝字第八七號卷第一一五頁訊問筆錄），而
    證人陳德茂於原審審理時亦到庭證實扣案物品非伊所有等語
    （見原審九十四年五月二十四日審理筆錄），足見被告諉責
    之情。雖證人陳德茂於本院稱其住過前揭處所約一個月，扣
    案之物我不知道是誰的，有可能是我的，研磨器是我之前一
    個朋友的，毒品有一部分是我的，數量多少我不知道，其餘
    我不知道是誰的，房子是我請甲○○幫我租的等，與其前之
    所述已不同，且無積極之事證足以證明其此部分之所述與事
    實相符，是此部分之所述尚無可採，亦不足為被告有利之認
    定，又前揭基隆市○○○路一六四之一號七樓房屋，係被告
    承租的，毒品在被告之主臥室查獲，電子秤也是在她的主臥
    室查獲，平時是甲○○一人在住，業經證人姜培勝證述明確
    （見九十一年度偵字第四一九四號卷第二十一頁、第二十二
    頁、第九十一頁）。被告於檢察官偵查時亦稱前揭房子係其
    租的，只租了一個月，是其在九十一年十月間租的（見九十
    一年度偵字第四一九四號卷第二十三頁、九十二年度偵緝字
    第八七號卷第十八頁背面），證人潘國賢於原審亦證稱保險
    箱當時鎖著，士官長說打不開，有問甲○○內容，她說是私
    人物品，後來找到鑰匙，因為有密碼，只有鑰匙打不開，請
    甲○○打開後發現有一大包毒品等，於本院上訴審到庭證稱
    ：「當時我們搜索時有看證人蔡樹忠騎乘搜索票所記載的機
    車，我們將證人蔡樹忠攔下表明身分，證人蔡樹忠拔腿就跑
    ，丟下二包東西，後來我們抓到他，請他交出身上東西，他
    又交出二包，所以總共四包，我們抓到證人蔡樹忠後問他住
    哪裡，他供出基金一路一六四之一號七樓，他帶我們上樓，
    且自己拿出鑰匙開門，我們一開門，看到一個女子好像叫蔡
    靜宜，還沒實施搜索，桌上就有毒品，當時被告姜培勝、被
    告甲○○在主臥室」等語。證人楊忠達於原審亦證稱我們組
    長姓蔣，發現保險箱後叫我過去處理，我過去時，保險箱在
    床頭櫃旁邊的茶几上，床上或茶几上有鑰匙一串，看起來與
    保險箱符合，我們叫甲○○協助打開二道鎖含一道密碼鎖，
    裡面有毒品、分裝袋，保險箱未開時，甲○○剛開始說是自
    己的私人物品，保險箱密碼是她自己轉開的等語。其於本院
    上訴審到庭結證稱：「保險箱本來放在床頭旁邊，我們移到
    床上請她打開，被告甲○○本來說沒有鑰匙，我們看到保險
    箱旁邊床頭櫃有一串鑰匙，所以就請她用該鑰匙開保險箱，
    該保險箱另外還有密碼鎖，密碼鎖是被告甲○○自己開的，
    我們不知道密碼」等語（見本院上訴審九十三年八月四日，
    同年九月一日審判筆錄），而被告甲○○亦供承係由伊開啟
    該保險箱，且該保險箱經送內政部警政署刑事警察局自保險
    箱內塑膠盒上採得可資比對指紋三枚，經鑑定結果，其中一
    枚與甲○○之右中指指紋相符，其餘指紋因特徵點不足，無
    法比對，此有該局鑑驗書一件，在卷可稽。況查被告亦自承
    該屋為其所承租，而證人蔡樹忠於檢察官訊問時亦稱毒品為
    屋主甲○○的（九十一年度偵第四一九四號卷第八○頁），
    復於原審證陳：毒品為屋主的等語（原審卷第一七一頁），
    雖被告於法務部調查局測謊時，就其房內查扣之海洛因非其
    所有，經測試無情緒波動之反應，研判未說謊等，因與前揭
    查扣之毒品係其所有之事證不合，尚難為被告有利之認定。
    又前揭之房子係被告所承租，且從保險箱係被告知其密碼由
    其掌控使用及扣得大量之毒品，足見該屋內扣得之前揭之物
    係被告為販賣毒品所準備，為其所有，被告雖稱保險箱非其
    所有，亦未說係私人物品，號碼鎖係因化妝台上有一號牌上
    有一組號碼，依該號碼開啟，除開鎖外，未曾掀開過該保險
    箱，其上指紋是伊打開所留等語。惟查放置保險箱的地點係
    在屋內主臥室內，該保險箱放置較隱密，且箱內放置之毒品
    價格不菲，如屬他人所置，應無隨便將保險箱號碼鎖任意放
    置該處，且隨意告訴他人，該屋係被告出面承租，且為被告
    所使用，自非他人得隨意進出該臥室內，足見被告上開所述
    不可採信。雖然該指紋鑑定結果，物品上另有其他人之指紋
    數枚，惟以被告自購入至放進保險箱及查獲過程中，難免會
    有第三人接觸該毒品，例如出售者或暫為被告持有者或承辦
    之人等等，尚難以其上有第三人之指紋，而為被告有利之認
    定。又本案扣得第一級毒品海洛因五十六袋（分別十六袋淨
    重二一‧七七一九公克、取樣○．○二四七公克─已鑑析用
    罄，餘二一．七四七二公克，另四○袋淨重二二九．七九公
    克，取樣○．七九公克─已鑑析用罄，餘二二九公克，共驗
    餘淨重二五０．七四七二公克）、第二級毒品安非他命十二
    袋（分別一袋淨重○．一九六○公克、取樣○．○一九五公
    克─已鑑析用罄，餘○‧一七六五公克，另十一袋淨重二○
    ．二八一一公克，取樣○．○三四六公克─已鑑析用罄，餘
    二○．二四六五公克，共驗餘淨重二０．四二三公克）、大
    麻種子一袋（淨重○‧九八六五公克、取樣○．六九二三公
    克─已鑑析用罄，驗餘淨重○．二九四二公克），業經國防
    部憲兵司令部刑事鑑識中心鑑驗確係各級毒品及大麻種子，
    此有該中心鑑驗通知書一件在卷可稽，復有前揭屋內扣得甲
    ○○所有之電子秤四台、研磨器一台、海洛因壓塊器一組、
    封口機一台、毒品分置盒四個、分裝袋一大包等可證，上揭
    扣押物適為販毒品者所擁有之「標準配備」，以扣案之海洛
    因及安非他命數量之龐大，並有分裝之器物觀之，且各已分
    裝成小包等情，若該等海洛因、安非他命是供被告自己施用
    ，依一般常理，應無再分裝成上開之小包之必要，又本件雖
    因被告否認販賣犯行，致無法詳細查悉其實際利得與價差，
    惟按販賣第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命係違法行
    為，非可公然為之，亦無公定之價格，不論任何包裝，均可
    任意分裝增減分量，而每次買賣之價量，亦可能隨時依雙方
    間之關係深淺、資力、需求量及對行情之認知、來源是否充
    裕、查緝是否嚴緊，購買者被查獲時供述購買對象之可能性
    風險之評估等，因而異其標準，並機動調整，非可一概而論
    ，販賣之利得除經坦承犯行或價量俱臻明確外，委難察得實
    情，販賣之人從價差或量差中牟利方式雖異，其意圖營利之
    非法販賣行為則一，是除非別有事證，足認係按同一價量委
    買、轉售或無償贈與，確未牟利外，尚難執此遽認非法販賣
    之證據有所未足，致使知過坦承者難辭重典，飾辭否認者反
    得僥倖，而失情理之平。再參酌第一級毒品海洛因物稀價昂
    、第二級毒品安非他命取得均屬不易，且第一級毒品海洛因
    、第二級毒品安非他命之交易為政府懸為嚴予取締之犯罪，
    以本件而論，被告被查獲之數量非少，其確有營利之意圖，
    至為灼然。又按販賣毒品罪，並不以販入之後復行賣出為構
    成要件，苟以營利為目的，將毒品販入或將之賣出，有一於
    此，其犯罪即經完成（最高法院八十八年度台上字第三八九
    八號判決參照），查被告係以營利為目的而販入前揭大量之
    海洛因、安非他命，則其販入海洛因、安非他命之行為，顯
    已完成，縱尚未賣出，仍應成立販賣既遂罪。再本案係因憲
    兵隊取得對車號ＰＯＥ－四０九號機車之搜索票，先查得正
    騎乘並拋下該機車之蔡樹忠，並自其身上扣得毒品後，因蔡
    樹忠供承毒品係自基隆市○○○路一六四之一號七樓屋內取
    得，並即由蔡樹忠帶領以其持有鑰匙開啟前開房屋大門入內
    ，一入內即見散置客廳之毒品等違禁物，再經由屋主即受搜
    索人甲○○同意後為搜索，此有九十一度警聲搜字第六九六
    號卷附搜索票，及經蔡樹忠、姜培勝、甲○○簽署同意之搜
    索扣押筆錄等在卷可按，並經現場處理之憲兵隊上尉調查官
    潘國賢於本院上訴審到庭證述明確，被告對此亦無異詞，是
    本案搜索應屬合法，搜扣之證物當得為本案證據，被告嗣後
    稱本案搜索不合法，是搜得之所有證物均不得為本案證據等
    ，自無可採。被告前揭之所辯，無非卸責之詞，不足採信，
    本件事證明確，被告之犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第四條第一項、第二項
    之販賣第一、二級毒品罪及第十四條第四項之持有大麻種子
    罪，起訴書起訴被告係意圖販賣而持有第一、二級毒品，然
    因販賣犯，指販入及賣出，渠基於販賣之意圖一經販入即應
    屬既遂，故起訴法條應予變更，公訴人就持有大麻種子部分
    以同條例第十四條第三項之罪起訴，尚有未洽，此部分起訴
    法條應予變更。被告持有毒品海洛因、安非他命之低度行為
    ，應為其販賣之高度行為所吸收，不另論罪。被告同時販賣
    第一級及二級毒品犯行及持有大麻種子之行為，為一行為觸
    犯不同罪名之想像競合犯，應從一重之販賣第一級毒品罪處
    斷，又毒品危害防制條例於九十二年七月九日公布修正，並
    自公布後六個月即九十三年一月九日施行，上開各罪之條次
    ，法定刑均未變更，自應適用修正後毒品危害防制條例之規
    定裁判。
三、原審據以論罪科刑，固非無見。惟查原判決論被告與姜培勝
    為共同正犯，尚有未合。而自證人蔡樹忠身上所查獲的第一
    級毒品海洛因四包，蔡樹忠雖於警訊中陳稱為被告與姜培勝
    所共有等，惟被告否認為其所有，以證人蔡樹忠乃本案持有
    第一級毒品之利害關係身分，其為己利益，而將毒品推稱屬
    他人所有，要屬常情，況且姜培勝與被告甲○○並無共同正
    犯關係，業經無罪判決確定，證人蔡樹忠所陳為被告與姜培
    勝所共有，已有不實，復依卷存證據，對於蔡樹忠所持有之
    四包毒品部分，除前開證人蔡樹忠不利於被告甲○○所陳之
    證述外，並無其他證據證明蔡樹忠身上所查獲毒品係屬被告
    所有，尚難僅以有利害關係身份之證人蔡樹忠之證詞，即認
    定蔡某所持有之四包毒品係屬被告所有，前開四包第一級毒
    品既非屬被告所有，即難在本案中加以宣告沒收銷燬，原審
    認此四包毒品為被告所有，並予宣告沒收銷燬，亦有未合。
    包裝海洛因之包裝袋56個及包裝安非他命之包裝袋12個，現
    在扣押中，有扣押物和清單附於偵查卷可稽，該包裝袋係用
    於包裹毒品，其功用在於防止毒品裸露，潮濕，並便於攜帶
    販賣，係供販賣毒品所用之物，原判決未諭知沒收，自有未
    洽。又扣案之電子秤4台、研磨器1台、海洛因壓塊器1組、
    封口機1台、毒品分置盒4個，均係被告供本件販賣毒品所用
    之物，應依毒品危害防制條例第19條第1項宣告沒收，原判
    決依刑法規定宣告沒收，亦非正確。被告甲○○上訴意旨否
    認犯罪並指摘原判決此部分不當，雖無理由，但原判決有關
    被告甲○○部分既有上開可議之處，仍應由本院將該部分撤
    銷改判。又本件尚無證據足資證明被告已賣出毒品，其毒品
    尚未散布擴散，被告一時失慮致罹刑章，認縱科以毒品危害
    防制條例第四條第一項之法定最低度之刑即無期徒刑，仍嫌
    過重，實有情輕法重之情事，因認其犯罪之情狀堪以憫恕，
    依刑法第五十九條，予以減輕其刑。爰審酌被告販賣多種毒
    品，一旦散布擴散，危害國人健康甚鉅，犯後尚飾詞圖卸等
    一切情狀，量處有期徒刑拾壹年。依其犯罪性質併宣告褫奪
    公權伍年。扣得第一級毒品海洛因五十六袋（分別十六袋淨
    重二一‧七七一九公克、取樣○．○二四七公克─已鑑析用
    罄，餘二一．七四七二公克，另四○袋淨重二二九．七九公
    克，取樣○．七九公克─已鑑析用罄，餘二二九公克，共驗
    餘淨重二五０．七四七二公克）、第二級毒品安非他命十二
    袋（分別一袋淨重○．一九六○公克、取樣○．○一九五公
    克─已鑑析用罄，餘○‧一七六五公克，另十一袋淨重二○
    ．二八一一公克，取樣○．○三四六公克─已鑑析用罄，餘
    二○．二四六五公克，共驗餘淨重二０．四二三公克）、除
    上揭已鑑析用罄之部分，不再宣告沒收外，餘扣案第一級毒
    品海洛因伍拾陸袋（驗餘淨重共貳伍零點柒肆柒貳公克）、
    第二級毒品安非他命拾貳袋（驗餘淨重共貳零點肆貳參公克
    ），均沒收銷燬之，另扣案大麻種子一袋（驗餘淨重○．二
    九四二公克）係違禁物，應依刑法第38條第1項第1款宣告沒
    收。電子秤四台、研磨器一台、海洛因壓塊器一組、封口機
    一台、毒品分置盒四個、裝海洛因之包裝袋56個、裝安非他
    命之包裝袋12個，係供犯本件販賣毒品所用之物，且為被告
    所有，應依毒品危害防制條例第19條第1項宣告沒收。分裝
    袋一大包，則係供犯罪預備之物，且為被告所有，應依刑法
    第38條第1項第2款宣告沒收之。至扣案現金四十三萬零一百
    五十元，要無事證認係本案犯罪所得，或預供本案犯罪所用
    之物，乃不予宣告沒收。
四、臺灣基隆地方法院檢察署九十四年度偵字第四四一四號併案
    意旨略以甲○○及其男友蔡明捷、呂彰閩三人均明知海洛因
    及甲基安非他命為毒品危害防制條例所列管之第一級毒品及
    第二級毒品，不得非法持有，竟基於共同犯意之聯絡，於呂
    彰閩購入海洛因及甲基安非他命後共謀起意轉售牟利，意圖
    販賣而共同持有毒品，渠等並商議由呂彰閩出資委由不知情
    之黃詩聖（另為不起訴處分），出面承租基隆市○○路八十
    號十一樓之三房屋作為藏放及交易毒品場所，甲○○、蔡明
    捷二人則負責尋覓買主。嗣於民國九十二年三月三日二十二
    時十分許，甲○○與蔡明捷二人前往上開藏放毒品地點索取
    海洛因及甲基安非他命欲外出販售時，為警持搜索票當場查
    獲，並在屋內扣得海洛因五包（合計淨重一百十九點一四公
    克，純質淨重三十四點五五公克）、分裝袋一批、大型海洛
    因擠壓器一組、記帳單一紙，另自蔡明捷處扣得其意圖販賣
    而持有之海洛因二十包（合計淨重一百二十八點七八公克，
    純質淨重九十七點八七公克）、甲基安非他命九包（合計淨
    重四十四點三六公克，驗後餘重四十四點一四公克）及分裝
    袋一批，自甲○○處扣得記帳本四本。及臺灣板橋地方法院
    檢察署九十三年度偵字第一七五九一號併案意旨略以甲○○
    與蔡明捷共同基於持有海洛因及安非他命之犯意聯絡，推由
    蔡明捷於九十三年六月二十五日二十一時許在臺北縣三重市
    某跳蚤市場內，向一名姓名年藉不詳綽號「阿達」之成年男
    子，以五十萬、七十萬元之代價，分別購入海洛因七包（合
    計一三○‧七二公克）及安非他命七包（合計淨重二二六‧
    一公克）後，詎甲○○、蔡明捷二人遂起意出售營利，而將
    上開毒品置於車號六G─四九三一號自用小客車上，嗣於同
    年月二十六日零時三十分許，甲○○、蔡明捷共乘該車欲將
    前開毒品載往基隆市伺機販售，行徑國道一號公路北向十六
    公里處（屬臺北縣汐止市）之際，即為警查獲，並當場扣得
    前海洛因及安非他命各七包、電子磅秤一台、分裝袋九十五
    只，因認被告甲○○有連續違反毒品危害防制條例之犯行等
    ，然查被告於本案一再否認其有販賣毒品之情事，已難認被
    告有基於販賣毒品之概括犯意，且併案之部分係被告甲○○
    先後與其男友涉犯共同意圖販賣毒品而持有毒品之罪嫌，與
    本件被告單獨犯罪，態樣已有不同，而併案之部分與本案之
    時間，相距最近者，亦近半年，遠者至九十三年六月間止，
    相隔已久，與本案在時間上亦非緊接，尚難認其有連續犯之
    裁判上一罪關係，尚難併為審理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段、第300條，毒品危害防制條例第4條第1項、第2項
、第14條第4項、第18條第1項前段、第19條第1項，刑法第11條
前段、第55條、第59條、第37條第2項、第38條第1項第1、2款、
第2條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官蔡薰慧到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡 永 昌
                                      法  官  張 正 亞
                                      法  官  陳 榮 和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  劉 麗 芬
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第4條第1項、第2項
(一)製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期
  徒刑者，得併科新臺幣1千萬元以下罰金。
(二)製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或7年以上有期
  徒刑，得併科新臺幣7百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
