【裁判字號】    94,勞上,32
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    給付退休金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人新店客運股份有限公司間給付退休金事件
，上訴人不服本院於民國（下同）95年5月16日所為94年度勞上
字第32號第二審判決，提起第三審上訴。按民事訴訟法第466 條
之1規定：「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代
理人。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上
訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法
人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院
認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形
，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定
委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第二
審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者
，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之」，本件上訴人於95年
6月9日對本院判決，提起上訴，未依上開規定提出委任律師或具
律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀。茲依民事訴訟法第46
6條之1第4項規定，命上訴人於收受本裁定正本7日內提出委任狀
，如未依限補正，逾期即駁回其第三審上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  勞工法庭審判長法  官 黃騰耀
                                法  官 李媛媛
                                法  官 許文章
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                書記官 陳明俐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
