【裁判字號】    94,抗國,23
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  94年度抗國字第23號
再抗  告人  甲○○
上列再抗告人與相對人桃園縣警察局中壢分局興國派出所等間損
害賠償事件，對於中華民國94年11月24日本院94年度抗國字第23
號裁定，提起再抗告，本院裁定如下：
    主      文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理      由
一、按提起抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判費，
    此為必備之程式，再為抗告者，亦同。復按民事訴訟法第46
    6條之1規定：「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為
    訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不
    在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親
    ，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具
    有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人
    。第1項但書及第 2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。
    上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第 2
    項委任，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。
    逾期未補正亦未依第466條之2而聲請者，第二審法院應以上
    訴不合法裁定駁回之。」；又上開規定，依同法第495條之1
    第2項規定，於同法第486條第4項之再為抗告準用之。
二、本件再抗告人對本院於民國（下同）94年11月24日所為94年
    度抗國字第23號裁定，提起再抗告，惟未繳納再抗告裁判費
    新台幣1,000元 ，亦未提出委任律師或具律師資格之關係人
    為訴訟代理人之委任狀，經本院於95年 1月11日裁定命再抗
    告人應於裁定送達後7日內補正，該裁定業於同年1月18日送
    達予再抗告人，有送達證書可稽（見最高法院95年台聲字第
    250號卷第53頁 ）。再抗告人雖向法院聲請訴訟救助及選任
    律師為其訴訟代理人，惟該聲請業經最高法院於95年4 月20
    日以94年度台聲字第 250號裁定駁回確定在案，是再抗告人
    即不得暫免繳納裁判費，並應提出委任律師或具律師資格之
    關係人為訴訟代理人之委任狀。惟再抗告人迄未補繳再抗告
    裁判費及提出委任狀，亦經本院依職權查詢明確，有本院95
    年6月16日裁判費及訴狀查詢表2紙在卷可按（本院卷第64頁
    、第65頁），依據上開規定，其再抗告為不合法，應予駁回
    。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  民事第十五庭審判長法  官  黃騰耀
                                    法  官  許文章
                                    法  官  黃國永
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                                    書記官  葉國乾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
