【裁判字號】    95,聲再,190
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    懲治盜匪條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度聲再字第190號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因違反懲治盜匪條例等案件，對於本院89年度上更(一)
字第514號，中華民國89年10月11日第二審確定判決（臺灣臺北
地方法院88年度訴字第597號；臺灣臺北地方法院檢察署88年度
偵字第4212號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按再審之聲請，經法院認為無再審理由而以裁定駁回者，不
    得更以同一原因聲請再審；法院認為聲請再審之程序違背規
    定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第434條第 2項、第433
    條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人甲○○因違反懲治盜匪條例等案件，
    經  鈞院於民國89年10月11日以89年度上更(一)字第 514號判
    決有罪確定在案，聲請人提出「新證據」即臺灣大學醫學院
    附設醫院於中華民國92年7月25日以（92）校附醫秘字第920
    0207622號函稱「二、經查台端於88年2月7日上午5時20分至
    本院急診，診斷為額頭、下巴及左手背撕裂傷與下頷骨骨折
    ，經縫合後，於同年2月7日上午5時40分離院」及所附92年1
    月8日、89年3月21日之診斷證明書（92年 7月22日補發）影
    本各一份，以原確定判決、起訴書及前歷次審理、偵查均係
    警方栽贓、誣陷及偽造之犯罪證據，並以被害人范仁清、蔡
    忠豐、陳藝夫等人之不實指訴，據以認定聲請再審人即受判
    決人犯有強盜、脅迫及傷害等罪行，係屬引據失當，判決可
    議，爰依刑事訴訟法第420條第 1項第6款之規定聲請再審云
    云。
三、經查：本件再審聲請人曾以「原確定判決採為判決基礎之警
    訊筆錄，係警員趁其昏迷下所製作，非出於自由意志下所陳
    述」，並提「新證據」即國立台灣大學醫學院附設醫院於中
    華民國92年 7月25日以（92）校附醫秘字第9200207622號函
    覆聲請人詢問其88年2月7日於該院治療及開立出院間之診斷
    證明書、當日幾時就醫及出院、傷及何處、醫療費用多少一
    案之說明：二、『經查台端於88年 2月7日上午5時20分至本
    院急診，診斷為額頭、下巴及左手背撕裂傷與下頷骨骨折，
    經縫合後，於同年2月7日上午 5時40分離院，當時並未昏迷
    』等新證據聲請再審」，經本院於92年11月26日以92年度聲
    再字第 480號裁定，認為「由該說明欄已明確表示聲請人當
    時並未昏迷，非如聲請人所言其送醫救治時是呈昏迷狀態。
    」之理由，以無再審理由而駁回其聲請在案，有該裁定書在
    卷可稽。茲聲請人再以同一原因聲請本件再審，依前揭規定
    ，其聲請再審之程序即屬違背規定，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第 2項、第433條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  蔡  長  溪
                                      法  官  陳  祐  治
                                      法  官  林  俊  益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  廖  月  女
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
