【裁判字號】    95,鑑,10761
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        95年度鑑字第10761號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○降壹級改敘。
    事  實
內政部移送意旨略以：
一、被付懲戒人甲○○係桃園縣政府警察局平鎮分局警員，於93
    年9月22日 6時30分酒後駕駛車號DM-5768號自用小客車，行
    經桃園縣八德市○○路○段僑愛幹48之1號前，因超速失控，
    由後追撞前方行駛之三輪腳踏車，致該駕駛人谷二妮頭、胸
    部鈍挫傷併頸椎骨折等重傷害，經送醫急救後仍不治死亡。
    高員經檢測呼吸吐氣酒精成分為每公升0.73毫克，涉嫌過失
    致人於死及公共危險罪嫌，案經桃園縣政府警察局八德分局
    移送臺灣桃園地方法院檢察署偵辦，嗣經臺灣桃園地方法院
    依檢察官聲請協商程序判決，分別處有期徒刑四月及有期徒
    刑二月，均得易科罰金，合併應執行有期徒刑六月，如易科
    罰金，以300元折算1日，緩刑3年。並於94年3月11日判決確
    定在案。
二、經核被付懲戒人前揭行為有公務員懲戒法第2條第1款違法情
    事，爰依同法第19條規定，移請審議。
三、另高員因涉嫌酒後駕車肇事致人於死，前經本部警政署以高
    員破壞紀律，情節重大，依「警察人員管理條例」第31條第
    1項第1款、同條第2項及「公務人員考績法」第12條第3項第
    7 款規定，以93年10月29日警署人乙字第2418號令核布免職
    ，免職未確定前先予停職之處分。高員不服，向公務人員保
    障暨培訓委員會提起復審，經該會94公審決字第0034號復審
    決定書決定：「復審駁回」；惟高員猶不服，向臺北高等行
    政法院提起行政訴訟，經該院94年度訴字第 01571號判決：
    「復審決定及原處分均撤銷。」，該署爰於95年 3月22日以
    警署人字第00000000001號函及同年月日第00000000002號書
    函同意撤銷對高員之原處分（即本署93年10月29日警署人乙
    字第2418號令）及回復其未處分前之狀態，併予敘明。
四、檢附下列證物（均影本在卷）：
  (一)臺灣桃園地方法院檢察署檢察官93年度偵字第 17829號起
      訴書。
  (二)臺灣桃園地方法院93年度交易字第374號刑事判決書。
  (三)臺灣桃園地方法院95年4月24日桃院木刑來93交易374字第
      0950010613號判決確定函。
  (四)臺北高等行政法院94年度訴字第01571號判決書。
  (五)本部警政署95年3月22日警署人字第00000000001號函及同
      年月日第00000000002號書函。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人於文到10日內
    提出申辯書，已於95年6月6日送達，有送達證書附卷可稽。
    茲已逾期，無正當理由未據申辯，爰依公務員懲戒法第23條
    規定，逕為議決。
二、被付懲戒人甲○○係桃園縣政府警察局平鎮分局警員，於93
    年 9月22日凌晨2時至4時許（非服勤時間），在桃園縣八德
    市○○路石東海產店內與友人喝酒，其間共飲用台灣啤酒約
    四、五瓶，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於當
    日上午5時50分許，酒後駕駛車牌號碼DM-5768號自用小客車
    ，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，以預防危
    險之發生；又行車速度應依標誌或標線之規定，無標誌或標
    線者，時速不得超過50公里，而依當時情形，並無不能注意
    之情事，竟疏未注意及此，貿然以時速60公里以上之速度超
    速行駛，於同日上午 6時30分許，行經八德市○○路○段僑
    愛幹48之 1號前時，因超速且酒醉駕駛失控，由後猛烈追撞
    前方同方向行駛由谷二妮所騎乘之三輪腳踏車，致谷二妮摔
    倒在地，受有頭、胸部鈍挫傷併頸椎骨折等傷害，經送醫急
    救，延至同日 6時55分許，仍因頸椎骨折導致外傷性休克死
    亡。嗣經警據報前來處理，對被付懲戒人以酒精測定器測定
    其呼吸中所含酒精濃度為0.73MG/L。被付懲戒人於肇事後，
    犯罪未發覺前，向前來現場處理交通事故之桃園縣政府警察
    局警員李秋遠自首。案由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴，並經臺灣桃園地方法院論處被付懲戒人因過失致人
    於死罪，有期徒刑 4月，如易科罰金以300元折算1日；又服
    用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，有期徒刑 2
    月，如易科罰金以300元折算1日。應執行有期徒刑 6月，如
    易科罰金以300元折算1日，緩刑 3年確定。凡此事實，有該
    院93年度交易字第374號刑事判決暨95年4月24日桃院木刑來
    93交易 374字第0950010613號判決確定函等影本在卷足憑，
    被付懲戒人亦未提出任何申辯，違法事證，已臻明確。核其
    所為，除觸犯刑法外，並違反公務員服務法第 5條公務員應
    謹慎之規定，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第2條第1款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第 9條第1項第3款及第13條議
決如主文。
中    華    民    國      95     年    6    月    23  日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  楊  仁  壽
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  周  國  隆
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國      95     年    6    月    23  日
                            書記官  李  嫦  霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
