【裁判字號】    95,鑑,10762
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                     95年度鑑字第10762號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○係雲林縣警察局斗南分局警員，於94年12
    月13日13時許（勤餘時間），與友人飲酒後，已達不能安全
    駕駛程度，仍於同日17時許，途經台一線豐田工業區附近，
    對民眾楊梅雀等人所乘坐之車輛因超車不當而心生不滿，一
    路跟隨至斗六市「地球村」住處守衛室前，下車與民眾楊梅
    雀等人發生爭執，經員警據報前往處理，對鄭員施以酒精濃
    度呼氣測試，測得呼氣所含酒精濃度高達每公升1.31毫克，
    全案經臺灣雲林地方法院檢察署偵查終結，認以「緩起訴」
    為適當，並經臺灣雲林地方法院檢察署95年 4月27日雲檢明
    廉95偵73字第10647號函確定在案。
二、經核被付懲戒人之行為核有公務員懲戒法第2條第1款規定之
    違法情事，爰依同法第19條規定移請審議。
三、檢附證據（均影本在卷）：
  (一)臺灣雲林地方法院檢察署95年度偵字第73號緩起訴處分書
      。
  (二)臺灣雲林地方法院檢察署95年 4月27日雲檢明廉95偵73字
      第10647號確定函。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人甲○○於文到
    10日內提出申辯書，已於95年6月8日送達，有送達證書附卷
    可稽。茲已逾期，無正當理由未據申辯，爰依公務員懲戒法
    第23條規定逕為議決。
二、被付懲戒人甲○○係雲林縣警察局斗南分局警員，94年12月
    13日13時至16時許勤餘時間，在雲林縣大埤鄉台一線某處檳
    榔攤內，與友人飲用啤酒及藥酒後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，猶於16時多駕駛車牌號碼 B9-9006號自用
    小客車欲返回住處。嗣於17時許，途經雲林縣大埤鄉台一線
    豐田工業區附近，對楊梅雀、廖美琪及蘇寶戀等人所乘坐之
    車輛因超車不當而心生不滿，乃一路跟隨楊梅雀至斗六市○
    ○里○○路一百巷口「地球村」住處守衛室前，並下車與楊
    梅雀、廖美琪、蘇寶戀及該社區守衛發生爭執，經警據報前
    往處理，於同日18時28分許，測得其呼氣酒精濃度達每公升
    1.31毫克，因而查獲上情。案經雲林縣警察局斗六分局移送
    臺灣雲林地方法院檢察署檢察官偵辦。檢察官以前揭酒後駕
    車之犯罪事實，業據被付懲戒人於偵查中坦承不諱，核與證
    人楊梅雀、廖美琪及蘇寶戀於警詢證述情節相符，並有測試
    觀察紀錄表、酒精測定紀錄表、雲林縣警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單（92雲警交字第KAD002546號)各 1紙及
    照片 2張在卷可佐，足認被付懲戒人確有服用酒類後，不能
    安全駕駛而駕駛動力交通工具之情形。是其自白應與事實相
    符，其酒後駕車公共危險犯行，應堪認定。因認被付懲戒人
    所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪，屬法定本刑為死
    刑、無期徒刑或最輕本刑 3年以上有期徒刑以外之罪。經查
    其犯後坦承犯行，態度良好，且未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，且其所犯對於公共利益並無妨礙等情，參酌刑法第57條
    所列各款事項及公共利益之維護，認以緩起訴處分為適當，
    因而為緩起訴期間 1年之緩起訴處分確定在案。凡此事實，
    有移送機關檢附之臺灣雲林地方法院檢察署檢察官95年度偵
    字第73號緩起訴處分書及緩起訴確定函等件影本附卷可稽。
    並經本會調閱前開刑案警局調查卷、檢察署偵查卷無訛。被
    付懲戒人復未提出任何申辯，是被付懲戒人違法事證已臻明
    確。核其所為，除觸犯刑法外，並有違公務員服務法第 5條
    所定公務員應謹慎之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第2條第1款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第 9條第1項第5款及第15條議
決如主文。
中    華    民    國     95     年    6    月   23    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  楊  仁  壽
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  周  國  隆
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國     95     年    6    月   23    日
                            書記官  李  嫦  霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
