【裁判字號】    95,台上,3475
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第三四七五號
    上  訴  人  台灣高等法院台中分院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        生前住.
                        鄰○○.
                        已於.
上列上訴人因被告公共危險案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十二年七月三十日第二審判決（九十二年度上訴字第九
四０號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十一年度偵字第
六七七五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於罪刑部分撤銷。
本件不受理。
    理  由
按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百零三條
第五款定有明文。又被告在第二審法院判決後上訴第三審法院中
死亡者，依同法第三百九十四條第一項但書、第三百九十三條第
五款、第三百九十八條第三款、第三百八十七條之規定，第三審
之審判亦有上開條款之適用。本件原判決認定被告甲○○有原判
決事實欄所載之犯行，因而撤銷第一審之科刑判決，改判變更檢
察官起訴法條論處被告以加害財產之事，恐嚇他人致生危害於安
全罪刑。檢察官不服，於民國九十二年八月十四日提起第三審上
訴，審理中之九十四年一月二十八日被告死亡，此有本院戶役政
資訊連結作業系統個人基本資料查詢結果、彰化縣和美鎮戶政事
務所函附被告戶籍資料各一份在卷可稽。依首開說明，自應由本
院將原判決關於罪刑部分撤銷，改判諭知不受理。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第三百九十八條第
三款、第三百八十七條、第三百零三條第五款，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十三  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  石  木  欽
                                法官  李  伯  道
                                法官  林  勤  純
                                法官  陳  晴  教
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    七    月    三    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
