【裁判字號】    95,台上,3458
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第三四五八號
    上  訴  人  甲○○
                        號
                        （另案在台灣雲林監獄執行）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十五年三月二十七日第二審判決（九十五年度
上訴字第一二五號，起訴案號：台灣雲林地方法院檢察署九十三
年度偵續字第四四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審諭知上訴人甲○○無罪之判決，改
判論上訴人以連續販賣第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑拾年；
又連續販賣第二級毒品罪，累犯，處有期徒刑柒年陸月；均併為
相關從刑之諭知，及就主刑部分定其應執行之刑為有期徒刑拾伍
年。係依憑證人黃健源（綽號「炮原」）、王麒翔、林志武（綽
號「豬條」）之證言（證明伊等多次向上訴人購買第一級毒品海
洛因或第二級毒品安非他命之經過），及上訴人為警查獲時，經
警當場查扣之海洛因二包、安非他命九包暨載有「炮原」、「豬
條」等名稱之帳單一張等物，並參酌法務部調查局民國九十三年
三月十一日調科壹字第一六０００二二一一號鑑定通知書、國防
部憲兵司令部刑事鑑識中心九十三年十月一日（九三）鑑字第一
二八四九號鑑驗通知書影本各一份（分別記載上開經查扣之白色
粉末二包、顆粒九包，各含海洛因、安非他命之成分等旨）、查
獲上訴人時之現場照片等證據資料，而為論斷，已敘述其所憑之
證據及認定之理由。而以上訴人辯稱：伊未販賣毒品，扣案帳單
係經營電動玩具店之林家瑞所交付，囑伊催討客人打電動玩具之
欠款所用，其他經查扣之物品亦非伊所有等語，為卸責之詞，不
足採信；又以證人黃健源、王麒翔、林志武三人事後翻異前供，
與證人林家瑞所為附和上訴人辯詞內容之陳述，意在迴護，同非
可取。均已依憑卷證資料，在理由內詳加指駁及說明。從形式上
觀察，原判決並無違法情形存在。上訴意旨略稱：(一)、證人黃健
源、王麒翔、林志武雖曾為不利於上訴人之證言，然於審判中均
已證實未向上訴人購買毒品，其供詞先後矛盾，原審採為判決之
基礎，難謂適法。(二)、證人黃健源於警詢時陳稱：係撥打上訴人
之0000000000號行動電話，與上訴人聯絡購買毒品云
云，然本件並未扣得上開行動電話，原審遽為不利於上訴人之論
斷，亦有可議。惟查：(一)、證人之陳述前後不符時，究竟何者為
可採，法院仍得本其自由心證予以斟酌，非謂一有不符，即應認
其全部均為不可採信。本件證人黃健源、王麒翔、林志武先後所
供雖有不一，然原判決既已詳細說明其取捨各該證言之心證理由
（見原判決第四至十一頁，理由三之(二)至(四)），從形式上觀察，
尚無違背法令之情形存在，自不容妄加爭執，而據以提起第三審
上訴。(二)、法院認定販賣毒品之犯罪事實，原非以查獲聯絡買賣
毒品所用之行動電話等工具，為其必要之證明方法。原審綜合各
項證據調查所得之結果，予以判斷，而為本件犯罪事實之認定，
雖未查扣相關之聯絡工具，亦不得執此指摘而資為合法之第三審
上訴理由。其餘上訴意旨，經核係置原判決所為明白論斷於不顧
，仍持已為原判決指駁之陳詞再事爭辯，及對於事實審法院取捨
證據與自由判斷證據證明力之職權行使，徒以自己之說詞，泛指
其為違法，難認已符合首揭法定之第三審上訴要件。其上訴違背
法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十三  日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  陳  朱  貴
                                法官  張  春  福
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十九  日
                                                   ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
