【裁判字號】    95,台聲,431
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    假扣押聲請指定管轄
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第四三一號
    聲  請  人  甲○○
                        13號.
上列聲請人因與相對人乙○○間假扣押事件，聲請指定管轄，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按有下列各款情形之一者，直接上級法院方應依當事人之聲請或
受訴法院之請求，指定管轄：一、有管轄權之法院，因法律或事
實不能行使審判權，或因特別情形，由其審判恐影響公安或難期
公平者。二、因管轄區域境界不明，致不能辨別有管轄權之法院
者。此觀民事訴訟法第二十三條第一項之規定自明。本件聲請人
主張其與相對人間因給付票款事件向台灣台中地方法院聲請假扣
押被裁定駁回後，提起抗告，又經台灣高等法院台中分院裁定抗
告駁回，該駁回其聲請及抗告之裁定，違反民法第二百二十六條
、第二百三十一條及民事訴訟法第五百二十二條規定，為此聲請
指定管轄法院云云。惟查聲請人與相對人間給付票款事件，聲請
人向台灣台中地方法院聲請假扣押，台灣台中地方法院以聲請人
未能釋明其所主張之請求及假扣押之原因為真實為由，裁定駁回
其聲請。聲請人不服該裁定提起抗告，台灣高等法院台中分院認
其抗告無理由而裁定予以駁回，此有台灣台中地方法院九十四年
度裁全字第九七○四號裁定及台灣高等法院台中分院九十五年度
抗字第四八號裁定影本附卷可稽。聲請人上開聲請指定管轄法院
之理由核與首揭條文規定不合，其聲請於法無據，不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十三  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
                                法官  鄭  玉  山
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    七    月    四    日
                                                      Y


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
