【裁判字號】    95,台上,1349
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十五年度台上字第一三四九號
    上  訴  人  甲○○
    被 上訴 人  乙○○
                        愛巷4.
                丙○○
                        7樓之.
上列當事人間分配表異議之訴事件，上訴人對於中華民國九十四
年十月二十八日台灣高等法院台中分院第二審判決（八十五年度
重上字第一一六號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段規定預納裁判費，此為必須具備之程式。本件上訴人對於
原法院八十五年度重上字第一一六號判決提起上訴，並就第三審
上訴裁判費向本院聲請訴訟救助，惟該聲請業由本院另於民國九
十五年三月三十日以九十五年度台聲字第一九二號裁定駁回，此
項裁定已於同年四月十八日合法送達予上訴人，有送達證書可稽
，經逾相當期間，上訴人仍未繳納裁判費，其上訴自非合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十三  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
                                法官  鄭  玉  山
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    七    月    四    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
