【裁判字號】    95,台抗,266
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    重傷害聲明異議
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第二六六號
    抗  告  人  甲○○
                        18號.
                        （另案在監執行中）
上列抗告人因重傷害案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民國
九十四年十一月三十日聲明異議之裁定（九十四年度聲字第四０
三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按對於判決前關於管轄或訴訟程序之裁定，除有特別規定外，不
得抗告，刑事訴訟法第四百零四條前段定有明文。抗告人甲○○
在原審聲明異議主張原審民國九十四年十月十三日審理時，予抗
告人陳述之時間僅數分鐘，且審判長禁止抗告人觀看電腦螢幕內
之書記官記錄內容，命法警將抗告人座位前之電腦螢幕關閉，致
抗告人無法針對告訴人家屬所言為答辯，並暢所欲言云云，此屬
判決前關於訴訟程序之裁定，復無同法條但書得抗告之情形，自
不得提起抗告，本件抗告為法律上不應准許，應予駁回。至於抗
告人另指其「係在非自由意思下，同意撤回上訴」一節，則與聲
明異議無關，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十三  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  石  木  欽
                                法官  李  伯  道
                                法官  林  勤  純
                                法官  陳  晴  教
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    七    月    五    日
                                                    Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
