【裁判字號】    95,台上,3481
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第三四八一號
    上  訴  人  甲○○
                        內壢8.
                        （另案在台灣桃園監獄執行中）
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院中華民國九十五年四
月六日第二審判決（九十五年度上訴字第三二０號，起訴案號：
台灣桃園地方法院檢察署九十四年度偵字第一四八０六、一五六
一八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審論上訴人甲○○以意圖為自己不法
之所有，以強暴，至使不能抗拒，而取他人之物，累犯罪，處有
期徒刑伍年貳月部分之判決，駁回上訴人在第二審之上訴。係依
憑上訴人直承：曾於民國九十四年八月十一日上午八時四十分許
，在桃園縣中壢市○○路二十九巷一０二弄口，自被害人曹劉金
後面拉其金項鍊，並於金項鍊斷成兩段後，撿拾而逃等情不諱，
參酌被害人曹劉金指訴：上訴人先搶奪伊脖子上之金項鍊未果，
再次出手欲抓住該金項鍊時，伊蹲下身體，腳踢上訴人未著，致
跌坐地上，背部碰撞身後鐵門，上訴人即身體前傾，左手壓住伊
胸口，右手拉斷伊金項鍊，並致伊右肩胛骨處抓傷約五公分；證
人林德貴證稱：當天視線清楚，伊視力正常，伊見上訴人於被害
人倒地後彎腰，兩手放在被害人脖子附近，把被害人壓在地上，
硬扯項鍊後就跑各等語，及卷附上訴人所騎機車之車籍作業系統
－查詢認可資料及照片、贓物領據單一紙、被害人受傷照片三張
、金項鍊（斷成二截）照片一張，暨內政部警政署刑事警察局九
十四年九月十六日刑紋字第0940133993號鑑驗書影本一紙等證據
資料，而為論斷，已敘述其所憑之證據及認定之理由。而以上訴
人否認有強盜之犯行及辯稱：伊係搶奪，並非強盜云云，係飾卸
之詞，無足採取，在理由內依憑調查所得證據，詳加指駁；並說
明：(一)被害人及證人林德貴於第二次警詢中雖均指稱：上訴人有
將被害人推倒云云，惟被害人於第一審審理時，原係供稱：伊自
己重心不穩跌坐地上，上訴人並未推伊；嗣又稱：上訴人應該有
推倒伊各等語，前後陳述不一，且亦非確定之陳述，尚難以此認
定上訴人於案發時確有推倒被害人之行為。再證人林德貴第二次
警詢有關上訴人推倒被害人之陳述，應係其目睹被害人倒地時，
上訴人彎身及雙手壓（放）在被害人脖子（胸口）處而為之推論
，尚難以之認定上訴人有推倒被害人之行為。(二)被害人於第一審
審理時一再表示，其發現上訴人欲搶其脖子上之金項鍊時，其雙
手抓護著項鍊，足認上訴人第二次出手搶奪項鍊時，被害人已經
察覺，除以雙手直抓護著項鍊外，並蹲下身體，以腳踢上訴人，
圖抗拒上訴人之強盜行為。且被害人及證人林德貴於第一審審理
時均指稱：上訴人於被害人倒坐地上時，有彎下身體及將雙手壓
在被害人脖子附近（胸口上）處後，取走脖子上之金項鍊等語，
更足認上訴人於被害人倒坐地上，雙手緊握金項鍊，並嘗試以腳
抗拒時，以雙手壓住被害人之脖子附近（胸口上）處，並以雙手
之腕力強力拉扯金項鍊，而因被害人係二十二年十月十一日出生
，案發時為年逾七十一歲之老婦，對於身強體健之上訴人突如其
來之暴力相向，客觀上顯已達無法抗拒程度之理由。從形式上觀
察，原判決並無違背法令之情形存在。上訴意旨略稱：(一)被害人
及證人林德貴之供證，前後不一，自不宜以該與事實不符且未連
續之供述，資為不利上訴人之論據，且被害人之指訴，並未明確
，而僅籠統指稱：上訴人「應該有」壓住她云云，該指訴應為其
個人意見或推測之詞。(二)被害人受傷之照片應送請鑑定其受傷原
因，是否與事實相符，再上訴人行搶後，已將金項鍊丟還被害人
，自為未遂犯或中止犯，並請求傳訊證人即桃園縣警察局中壢分
局龍興派出所所長、警員林耿宏及被害人等語。惟查：（一）證
據之取捨，為事實審法院之職權，倘其採證認事並不違背證據法
則，即不得任意指為違法。又證人之陳述部分前後不符，或相互
間有所歧異時，究竟何者為可採，法院仍得本其自由心證予以斟
酌，非謂一有不符或矛盾，即應認其全部均為不可採信。本件被
害人及證人林德貴所為上訴人強盜經過細節之先後證述，雖稍有
不符，惟彼等所供證上訴人有壓住被害人脖子附近後，強取金項
鍊之主要事實，則始終如一，仍不影響其就主要事實之證述所具
憑信性，原判決已就相關事證詳加調查論列，復綜合上訴人所供
曾自被害人後面拉其金項鍊，並於金項鍊斷成兩段後，撿拾而逃
之情事，參互斟酌判斷，資為不利於上訴人之認定，併已說明其
取捨判斷而得心證之理由，難謂於採證法則有違。上訴意旨就原
審採證認事之職權行使，任憑己見，再為事實上之爭執，並非依
據卷內訴訟資料而為之具體指摘，自非合法之第三審上訴理由。
（二）上訴人既已強取財物，自屬既遂，縱因事後為脫免逮捕，
而將所得財物拋棄，仍無礙既遂罪責之成立。原判決未依未遂犯
規定減輕其刑，於法並無不合；又上訴人於原審審理時，已表示
無證據請求調查，有其九十五年三月二十二日審理筆錄在卷可按
（詳見原審卷第五十五頁），而本院為法律審，故於提起第三審
上訴後，不得主張新事實或提出新證據，為其第三審之上訴理由
。上訴人在原審辯論終結前，未曾請求傳訊證人即桃園縣警察局
中壢分局龍興派出所所長、警員林耿宏及被害人，暨請求鑑定被
害人受傷照片，上訴本院始主張此新證據，顯與法律規定得為第
三審上訴理由之違法情形不合，仍非適法之第三審上訴理由。（
三）其餘上訴意旨，則置原判決之明白論斷於不顧，或仍持原判
決已說明理由而捨棄不採之陳詞辯解，再為事實上之爭執，或就
屬於事實審法院採證認事職權之行使，任意指摘，難謂已符合首
揭法定上訴第三審之要件。其上訴違背法律上之程式，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十三  日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  陳  朱  貴
                                法官  張  春  福
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月   三十   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
