【裁判字號】    95,台抗,382
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第三八二號
    再 抗告 人  台福塑膠有限公司
    法定代理人  甲○○
    代  理  人  何崇民律師
上列再抗告人因聲請宣告破產事件，對於中華民國九十四年六月
二十二日台灣高等法院台中分院裁定（九十四年度破抗字第一○
號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，應由台灣高等法院台中分院更為裁定。
    理  由
本件再抗告人向台灣台中地方法院（下稱台中地院）聲請宣告破
產，台中地院裁定予以駁回，再抗告人提起抗告，原法院以：按
法院就破產之聲請，應依職權為必要之調查，倘債務人確係毫無
財產可構成破產財團，或債務人之財產不敷清償破產財團之費用
及財團之債務，無從依破產程序清理其債務時，即得以無宣告破
產之實益，裁定駁回聲請。查再抗告人向台中地院聲請宣告破產
時，已陳明其自停止營業迄今，總計負債新台幣（下同）一億二
千七百三十七萬二千三百四十九元，再抗告人盤查其資產總值，
僅有五百萬元，其所提出之債權人清冊明確記載其積欠財政部台
灣省中區國稅局為一千一百二十三萬零二百五十四元，台中市稅
捐稽徵處高達一億一千五百六十二萬二千零九十五元。稅捐稽徵
法第六條第一項規定稅捐之徵收應優先於普通債權。又破產法第
一百十二條規定：對於破產財團之財產有優先權之債權，於破產
程序中應優先於他債權而受清償。再抗告人之資產既僅有現金五
百萬元，顯不足以清償前開欠稅，其破產財團雖勉可組成，亦不
足以清償破產財團之費用，其餘之破產債權更無從依破產程序受
償，台中地院參酌破產法理之意旨，認再抗告人無進行破產程序
之必要，裁定駁回再抗告人宣告破產之聲請，於法並無違誤。再
抗告人提起抗告，惟未證明其財產足敷清償破產財團費用及財團
債務，其抗告不能認為有理由等詞，爰以裁定駁回再抗告人之抗
告。
惟按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之，為破產法第五十
七條所明定。又依同法第一百四十八條規定之旨趣，除債務人之
財產不敷清償破產財團之費用及財團之債務外，尚難認無宣告破
產之實益。是以法院就破產之聲請，應依職權為必要之調查，倘
債務人確係毫無財產可構成破產財團，或債務人之財產不敷清償
破產財團之費用及財團之債務，無從依破產程序清理其債務時，
始得以無宣告破產之實益，裁定駁回聲請，此觀司法院二十五年
院字第一五○五號解釋自明。按稅捐稽徵法第六條第一項規定稅
捐之徵收，優先於普通債權，係相對於其他普通債權而言，依破
產法第一百十二條規定，僅先於他債權而受清償而已，依同法第
九十七條規定，其受破產財團之清償次序仍在財團費用及財團債
務之後。準此，認定有無宣告破產之實益，應調查審認債務人之
財產是否足敷清償破產財團費用及財團債務，而非以破產債權是
否得受清償而定。查原裁定認再抗告人之資產僅有現金五百萬元
，顯不足以清償破產宣告前之欠稅，其破產財團雖勉可組成，亦
不足以清償破產財團之費用等語，不無將破產宣告前之欠稅認定
屬破產財團費用，而非破產債權，自有未當。況何種費用為破產
財團費用，何種債務為破產財團債務，破產法第九十五、九十六
條已分別列明，且再抗告人已陳明其有資產現金五百萬元（見第
一審卷第五、十一、十二頁），原審未調查審認再抗告人如宣告
破產，其財團費用及財團債務各若干，再抗告人供做破產財團之
財產五百萬元是否確不足以清償將來發生之破產財團費用及財團
債務，遽以再抗告人未證明其財產足敷清償破產財團費用及財團
債務為由，駁回其抗告，亦嫌速斷。再抗告論旨，執以指摘原裁
定不當，求予廢棄，非無理由。
據上論結，本件再抗告為有理由。依破產法第五條，民事訴訟法
第四百九十五條之一第二項、第四百七十七條第一項、第四百七
十八條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十三  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
                                法官  鄭  玉  山
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    七    月    四    日
                                                    Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
