【裁判字號】    95,台聲,432
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    損害賠償聲請再審聲請本院訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第四三二號
    聲  請  人  盛香珍食品股份有限公司
    法定代理人  甲○○
                      （送達處所：台北郵政117之310號信箱）
上列聲請人因與相對人富邦產物保險股份有限公司間請求損害賠
償聲請再審事件，向本院聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。又所謂無資力，係指窘於生活，且
缺乏經濟上之信用者而言。又當事人前曾經繳納裁判費，而於訴
訟進行中不能釋明其經濟狀況確有重大之變遷，不得遽為聲請訴
訟救助。本件台灣高等法院請求損害賠償事件（九十四年度上字
第一六八號），聲請人對於該院民國九十四年六月十六日判決提
起上訴，經本院於九十四年十一月十七日以九十四年度台上字第
二一二四號裁定駁回上訴確定，聲請人對之聲請再審，就應預繳
之裁判費新台幣（下同）一千元向本院聲請訴訟救助。惟查聲請
人曾繳納前訴訟程序第二、三審裁判費均二萬三千九百二十三元
（見該二審卷八頁、三審卷八四頁）。本件聲請，聲請人主張：
伊無資力繳納裁判費，請向相關單位調查伊之財產及負債即明等
語，尚屬不能釋明其於訴訟進行中經濟狀況確有重大之變遷，致
缺乏經濟上之信用而無資力支出再審之裁判費。此外又未提出其
他可使法院信其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明其無資
力支出訴訟費用之情形，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十三  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
                                法官  鄭  玉  山
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    七    月    四    日
                                                    Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
