【裁判字號】    95,台上,3466
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第三四六六號
    上  訴  人  甲○○
                        號8樓（另案在台灣台北監獄台北分
                        監執行中）
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十五
年三月二十七日第二審判決（九十五年度上訴字第一００四號，
起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十三年度偵字第九八二五
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之，是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由狀並未指摘原判
決有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。本
件原判決已敘明提起上訴，應自判決送達後十日內為之；又在監
獄或看守所之被告，於上訴期間內向監所長官提出上訴書狀者，
視為上訴期間內之上訴，刑事訴訟法第三百四十九條、第三百五
十一條第一項分別定有明文。而監所與法院間無在途期間可言，
是被告在監獄或看守所，如向該監所長官提出上訴或抗告書狀，
因不生扣除在途期間之問題，故必在上訴或抗告期間內提出者，
始可視為上訴期間內之上訴；如逾期始向該監所長官提出上訴書
狀，即不得視為上訴期間內之上訴。本件上訴人甲○○係於民國
九十五年二月二十四日收受第一審法院刑事判決正本之送達，有
送達證書可按，而上訴人係向台灣台北看守所長官提出上訴書狀
，不生扣除在途期間之問題，故自上訴人收受送達之翌日即九十
五年二月二十五日起算，上訴期間應至同年三月六日屆滿（星期
一，非例假日）。茲上訴人竟遲至同年三月八日始向台灣台北看
守所長官提出上訴書狀，有該看守所總務科之收狀日期戳章可稽
，已逾十日之上訴期間，其上訴顯屬違背法律上之程式，應予駁
回，並依法不經言詞辯論為之。經核於法並無違誤。上訴意旨略
以：與本件有連續犯裁判上一罪關係之另案九十四年度簡字第三
五六０號已判決確定，原判決並未審酌諭知免訴之判決，自屬違
法云云，並未指摘原判決有何違背法令情事，其上訴自屬違背法
律上之程式，應予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十三  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  石  木  欽
                                法官  李  伯  道
                                法官  林  勤  純
                                法官  陳  晴  教
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十八  日
                                                 Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
