【裁判字號】    95,台附,42
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    業務過失致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十五年度台附字第四二號
    上  訴  人  甲○○
                        號
                乙○○
                丙○○
                丁○○
                        之42.
    被上 訴 人  戊○○
                己○○
                        之29.
                庚○○
                辛○○
                        號3樓.
                台南市立醫院
    上列 一 人
    法定代理人  牟聯瑞
上列上訴人等因被上訴人等業務過失致人於死案件，不服台灣高
等法院台南分院中華民國九十四年八月二十四日第二審刑事附帶
民事訴訟判決（九十四年度重附民上更字第六六號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台南分院。
    理  由
按第三審法院認為刑事訴訟之上訴有理由，撤銷原審判決，而將
該案件發回原審法院者，應併就附帶民事訴訟之上訴，為同一之
判決，刑事訴訟法第五百十條規定甚明。本件被上訴人戊○○、
己○○、庚○○、辛○○經上訴人甲○○自訴業務過失致人於死
一案，原審維持第一審諭知無罪判決，上訴人不服原審所為之刑
事第二審判決，提起上訴。上訴人甲○○、乙○○、丙○○、丁
○○等亦不服原審法院所為第二審附帶民事訴訟判決，提起上訴
到院。刑事訴訟部分既經本院撤銷，將該案件發回原審法院，依
上開規定，附帶民事訴訟部分，自應併予發回，期臻一致。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百十條，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十三  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  石  木  欽
                                法官  李  伯  道
                                法官  林  勤  純
                                法官  陳  晴  教
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    七    月    三    日
                                                    ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
