【裁判字號】    95,台抗,380
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    給付違約金聲請補充判決
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第三八０號
    抗  告  人  甲○○
                        號
上列抗告人因與民安瓦斯實業股份有限公司間請求給付違約金事
件，聲請補充判決，對於中華民國九十五年一月二日台灣高等法
院裁定（八十五年度重上更(一)字第一二五號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按判決須於訴訟標的之一部或訴訟費用有脫漏者，法院始應依聲
請以判決補充之，修正前民事訴訟法第二百三十三條第一項規定
甚明。本件抗告人於原法院主張其於民國八十六年一月二十日具
狀追加被告及擴大請求賠償新台幣（下同）三億元，原法院八十
六年一月二十九日之判決有脫漏，聲請補充判決云云。原法院以
：抗告人雖以該書狀追加及擴張請求，惟已於八十六年一月二十
二日言詞辯論時撤回，有該言詞辯論筆錄附卷可證。原法院上開
判決並無脫漏，抗告人聲請補充判決，不應准許等詞，因以裁定
駁回其聲請，經核於法並無不合。又上述言詞辯論筆錄就上訴人
撤回擴張及追加請求部分，雖載有「甲○○另再提」等語，惟尚
難認抗告人係表明不同意撤回；至於抗告人於言詞辯論終結後，
所提「再開言詞辯論狀」，雖於「訴訟標的金額或價額」欄記載
「三億元」，惟狀內未有其聲明，甚且載有「引用八十六年一月
二十二日當庭撤回擴大請求賠償金及追加被告民事狀之主張及證
據方法」等語（見原法院八十五年度重上更(一)字卷(二)一四七頁反
面），均無從認其於該言詞辯論期日無撤回追加、擴張聲明之意
。抗告論旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十三  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  高  孟  焄
                                法官  黃  秀  得
                                法官  吳  麗  女
                                法官  吳  謀  焰
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    七    月    三    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
