【裁判字號】    95,台聲,435
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    侵權及不當得利等聲請再審聲請本院訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第四三五號
    聲  請  人  乙○○  送達處所：台北郵政117之310號信箱
                甲○○  送達處.
上列聲請人因與相對人丙○○聯合律師事務所等間請求侵權及不
當得利等聲請再審事件，向本院聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。又所謂無資力，係指窘於生活，且
缺乏經濟上之信用者而言。本件台灣高等法院請求侵權及不當得
利等事件（九十四年度抗字第五○九號），聲請人對於該院民國
九十四年五月二十六日裁定提起再抗告，經本院於九十四年十一
月十七日以九十四年度台抗字第一○八四號裁定駁回再抗告確定
，聲請人對之聲請再審，就應預繳之裁判費新台幣一千元向本院
聲請訴訟救助，主張：伊無資力繳納裁判費，請向相關單位調查
伊之財產及負債即明等語。惟查聲請人並未提出可使法院信其主
張為真實並能即時調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用之
情形，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十三  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
                                法官  鄭  玉  山
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    七    月    四    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
