【裁判字號】    95,台聲,436
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    停止執行抗告聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第四三六號
    聲  請  人  甲○○○
                辛 ○ ○
                乙 ○ ○
                丙 ○ ○
                丁 ○ ○
                戊 ○ ○
                己 ○ ○
上列聲請人因與相對人庚○○等間聲請停止執行事件，對於中華
民國九十五年二月二十二日台灣高等法院裁定（九十五年度聲字
第五一號），提起抗告，向本院聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。又所謂無資力，係指窘於生活，且
缺乏經濟信用者而言。本件台灣台北地方法院聲請遷讓房屋強制
執行事件（九十四年度執字第四五八○六號），聲請人向原法院
聲請裁定停止執行，經原法院以九十五年度聲字第五一號裁定駁
回，聲請人不服對之提起抗告，就應預繳之裁判費新台幣一千元
向本院聲請訴訟救助，主張伊等生活困難，目前實無資力支出抗
告之裁判費，請准訴訟救助等語，然未提出可使法院信其主張為
真實並能即時調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用之情形
，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十三  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
                                法官  鄭  玉  山
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    七    月    四    日
                                                      j


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
