【裁判字號】    95,台上,3477
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第三四七七號
    上  訴  人  甲○○
                        已死亡.
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民國九
十二年九月九日第二審判決（九十二年度上訴字第一一四七號，
起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十二年度偵字第三一四一
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於強盜罪刑部分撤銷。
上開撤銷部分公訴不受理。
    理  由
按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百零三條
第五款定有明文。而被告在第二審判決後，上訴第三審中死亡者
，依同法第三百八十七條之規定，亦有上開條款之適用。本件上
訴人甲○○因強盜案件，經原判決撤銷第一審關於論處上訴人強
盜罪刑部分之判決，改判仍論上訴人以攜帶兇器竊盜，因脫免逮
捕，當場施以強暴罪，處有期徒刑柒年伍月；並宣告扣案之螺絲
起子、斜口鉗各壹支均沒收。上訴人不服提起上訴，於上訴本院
中之民國九十四年一月三十日死亡，有卷附之九十五年六月二日
高雄市苓雅區戶政事務所高市苓戶字第０九五０００三三六四號
函檢送之上訴人戶籍謄本在卷足憑。揆諸首開說明，自應由本院
將原判決關於強盜罪刑部分撤銷，自為判決，諭知公訴不受理，
以資適法。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第三百九十八條第
三款、第三百八十七條、第三百零三條第五款，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十三  日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  陳  朱  貴
                                法官  張  春  福
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月   三十   日
                                                      j


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
