【裁判字號】    95,成交簡,12
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        95年度成交簡字第12號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九
十五年度偵字第七九一號），本院判決如下：
    主      文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑柒
月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充記載「甲○○於肇事後，於警員前往現
    場處理時，在其上開犯行未為任何有偵查犯罪職權之公務員
    知悉前，即當場向到場處理之員警自首，承認其為肇事人，
    並進而接受本件裁判」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官之起訴書（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十六條第二項之業務過失致
    人於死罪。被告肇事後，在其犯行未為任何有偵查犯罪職權
    之公務員知悉前，不逃避接受裁判而向到達事故現場處理之
    員警自首，承認其為肇事人等情，有臺東縣警察局交通事故
    肇事人自首情形紀錄表一紙在卷可稽，是被告既已向該管公
    務員申述犯罪事實而不逃避接受裁判，已合於刑法第六十二
    條前段所定對於未發覺之犯罪自首而接受裁判之要件，應依
    該條規定減輕其刑。爰審酌被告肇致本件車禍，造成被害人
    死亡及其家屬難以磨滅之傷痛，惟其並無不良前科，素行尚
    稱良善，且事後已與被害人家屬達成和解，賠償被害人家屬
    五十萬元（強制險另計），犯罪後態度尚稱良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。末查被告未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一件可按，其經
    此次教訓，自當知所警惕，應無再犯之虞，本院認被告前所
    受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以
    勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十六條第二項、第六十二條前段、第
    七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95   年     06    月    23    日
                  交通法庭  法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                            書記官  陳美鄉
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附記：
中華民國刑法第276條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
