【裁判字號】    95,聲,467
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               95年度聲字第467號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
                    （現於臺灣武陵監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十五年度執聲字第四四一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪受判處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經臺灣高等法院高雄分院及本院先後判決確定如附表所
    載，並有各該判決附卷可稽，依刑法第五十三條、第五十一
    條第五款規定，應定其應執行之刑，爰聲請定其應執行之刑
    等語。
二、本院經核聲請人檢附之臺灣高等法院高雄分院九十四年度上
    訴字第九二一號、本院九十五年度訴字第四九號刑事判決各
    一份、受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表影本等無訛後，
    認聲請為正當，應定其應執行刑。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    95   年    06    月     23    日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳美鄉
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
