【裁判字號】    95,交聲,49
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              95年度交聲字第49號
    原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站
    代  表  人  楊財惠
    異  議  人  甲○○
    即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站於民國九十五年五月一
日以東監違字第裁八一－Ｔ00000000號所為之裁決處分
（原舉發案號：東警交字第Ｔ00000000號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，吊扣其駕駛執照壹年。
    理  由
一、按汽車（包括機器腳踏車）駕駛人飲用酒類或其他類似物後
    其吐氣所含酒精濃度超過每公升０點二五毫克或血液中酒精
    濃度超過百分之零點零五以上者，不得駕車，道路交通安全
    規則第一百十四條第二款定有明文。又汽車駕駛人，駕駛汽
    車經測試檢定有酒精濃度超過規定標準者，處新臺幣（下同
    ）一萬五千以上六萬元以下罰鍰，並當場移置保管其車輛及
    吊扣其駕駛執照一年，道路交通管理處罰條例第三十五條第
    一項第一款亦有明定。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車牌號碼Ｗ
    Ｒ—二五五０號之自用小客車，於民國九十五年四月十五日
    二時十分許，行經臺東市○○路○段前，經臺東縣警察局臺
    東分局溫泉派出所舉發「酒精濃度超過標準零點五五MG/L，
    達一點零四MG/L」之違規，爰依道路交通管理處罰條例第三
    十五條第一項第一款之規定，處罰鍰四萬九千五百元，並吊
    扣駕駛執照十二個月。
三、異議意旨略以：異議人酒駕超過每公升零點五五毫克，已因
    公共危險案件遭臺東縣警察局臺東分局移送臺灣臺東地方法
    院檢察署，異議人亦自承犯罪，但是從九十五年二月五日後
    一事不二罰，為此聲明異議。
四、經查：
（一）異議人對其於駕駛車牌號碼ＷＲ—二五五０號之自用小客
      車，於民國九十五年四月十五日二時十分許，行經臺東市
      ○○路○段前，經臺東縣警察局臺東分局溫泉派出所舉發
      「酒精濃度超過標準零點五五MG/L，達一點零四MG/L」之
      違規，坦承不諱，並有臺東縣警察局臺東分局溫泉派出所
      東警交字第東警交字第Ｔ00000000號舉發違反道
      路交通管理事件通知單影本附卷可資佐證。
（二）另按九十五年二月五日生效之行政罰法第二十六條第一項
      規定，一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定
      者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰
      或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。究其
      立法目的，一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務
      規定時，由於刑罰與行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑
      罰之懲罰作用較強，故依刑事法律處罰，即足資警惕時，
      實無一事二罰再處行政罰之必要，且刑事法律處罰，由法
      院依法定程序為之，較符合正當法律秩序，應予優先用，
      但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公共秩
      序之作用，為達行政目的，行政機關仍得併予裁處。再者
      ，其他種類行政罰，係指違反行政法上之義務應受「裁罰
      性」之「不利處分」，依行政罰法第二條規定，包括限制
      或禁止行為之吊扣證照處分，合先敘明。
（三）查本件異議人飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具
      之程度，竟仍駕駛上開自用小客車上路，業經本院於九十
      五年五月二十二日以九十五年度東交簡字第一三六號刑事
      簡易判決判處有期徒刑二月，如易科罰金以三百元折算一
      日，復經本院查詢異議人之臺灣高等法院被告前案紀錄表
      可知該判決業已於九十五年六月二十日確定，此有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表一件附卷可按，異議人酒後駕車之
      行為同時觸犯刑法及違反行政法上義務，並經本院依正當
      法律程序之刑事判決確定，揆諸前揭說明，裁處罰鍰部分
      自無從再適用行政罰之必要，原處分機關逕以異議人酒精
      濃度超過規定標準零點五五MG/L，對其裁處罰鍰四萬九千
      五百元，尚有未洽。至吊扣駕駛執照十二月部分，乃裁罰
      性之不利處分，為達赫阻酒後駕車之不法行為，維護道路
      交通用路權人之生命、身體之安全法益，依行政罰法第二
      十六條但書之規定，得裁處之。
（四）綜上，本件異議為有理由，應將原處分撤銷，另諭知適法
      之處分如主文第二項所示，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  交通法庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  蘇美琴
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
