【裁判字號】    95,易,131
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               95年度易字第131號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一一一二號），及併案審理（九十五年度偵字第一三五
八號），本院臺東簡易庭（九十五年度東簡字第225號）認為不
宜簡易判決處刑，改依通常程序審理，被告於本院準備程序為有
罪之陳述，經合議庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，
又經檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續攜帶兇器竊盜，處有期徒刑拾月。緩刑伍年。扣案鋼
絲剪貳支、破壞剪、美工刀、鉗子各壹把、鐵條貳支均沒收
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意，於
    民國九十五年四月七日晚間七時十五分許，在臺東縣卑南鄉
    臺九線三三八點五公里往北五十公尺處附近之山區○○道路
    上，持客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性而可作為兇器使用之鋼絲剪二把，竊取臺灣電力公司所
    有之電纜線四十二公斤，復於同年五月四日凌晨一時許及同
    年月六日（移送併辦意旨書誤載為五日）凌晨零時三十分許
    ，在臺東縣太麻里鄉北里村之北里山區及森川山區，持客觀
    上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性而可作
    為兇器使用之破壞剪、老虎鉗、美工刀及鐵條二支，分別竊
    取臺灣電力公司所有之電纜線三十公斤及四十公斤，嗣為警
    於九十五年四月七日晚上八時五十分，發現甲○○在臺東縣
    卑南鄉○○村○○路一九七號金原資源回收場內割線，及於
    同年五月六日上午十一時，在其位在臺東縣太麻里鄉華源村
    大坑一二二號住處發現散置於地之電線而循線查獲，並扣得
    鋼絲剪二支、破壞剪、美工刀、鉗子各一把、鐵條二支。
二、證據：
    （一）被告甲○○之自白。
    （二）證人程國原、陳建賢於警詢時證述。
    （三）扣案鋼絲剪二支、破壞剪、鉗子、美工刀各一把、鐵
          條二支。
    （四）贓物認領保管單二紙、刑案現場測繪圖二紙及照
          片五十六幀、電力線路失竊現場調查報告一紙。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑十月，緩刑
    五年之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五
    十五條之四第一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序
    而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商
    判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，刑法第五十六條、第三百二十一條第一
    項第三款。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受判決送達之日起十日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    06    月    23    日
                  刑事第二庭  法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳美鄉
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附記：
中華民國刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
