【裁判字號】    95,簡,34
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第34號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第三八五號），被告於準備程序中自白犯罪，經本院合議庭裁定
本件改由受命法官逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○係後備軍人，原住臺東縣關山鎮○○里○○鄰○○路
    二十一號，明知戶籍登記地址係後備軍人召集令送達之處所
    ，於九十年九月二十九日退伍即由上開住居所遷移，竟意圖
    避免召集處理，無故不依戶籍法規定申報，致使臺東縣後備
    司令部於九十四年七月二十六日郵遞指定其應於九十四年九
    月七日前往臺東縣卑南鄉泰安村三六一號太平營區報到之教
    育召集令無法送達本人，其因而未按時前往報到。
二、前開犯罪事實有左列證據可憑，被告罪證已臻明確：
（一）被告於本院調查時之自白。
（二）中華民國郵政函件存根、教育召集令、臺東縣警察局關山
      分局後備軍人遷出未報年籍表、臺東縣後備司令部九十四
      年度教育召集下令（郵遞）實施計畫表、臺東縣後備司令
      部教育召集可下令人員清冊影本各一件在卷可按。
三、被告明知戶籍登記地址係後備軍人召集令之送達處所，竟於
    退伍後離開戶籍地遷往他址居住，而無故不依規定申報，且
    此段期間均未前往上開戶籍地址察看或詢問有無其郵件，足
    徵其有意圖避免召集處理之主觀不法要件，核其所為，係犯
    妨害兵役治罪條例第十條第一項第三款、第三項之罪，應依
    同條例第六條第一項科刑。爰審酌被告忽視國民應盡之服兵
    役義務，置國防安全於不顧，犯罪之動機、目的、手段，犯
    罪時所受之刺激及其品性、生活狀況、智識程度、犯罪所生
    之損害，暨犯罪後尚能坦承態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表乙紙在卷可按，其因一時失慮，偶罹刑典，經此偵審程序
    及刑之宣告後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認暫不
    執行其刑為當，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
四、爰依刑事訴訟法第四百四十九條第二項，妨害兵役治罪條例
    第十條第三項、第一項第三款、第六條第一項，刑法第十一
    條前段、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金
    罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  蘇美琴
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
