【裁判字號】    95,交簡,4
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決           95年度交簡字第4號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第一００四號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定認為宜以簡易
判決處刑，判決如下︰
    主      文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑捌月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充記載「甲○○於肇事後，於警員前往現
    場處理時，在其上開犯行未為任何有偵查犯罪職權之公務員
    知悉前，即當場向到場處理之員警自首，承認其為肇事人，
    並進而接受本件裁判」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官之起訴書（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十六條第一項之過失致人於
    死罪。被告肇事後，在其犯行未為任何有偵查犯罪職權之公
    務員知悉前，託人以電話報警時，已報明肇事人姓名、地點
    ，請警方前往處理，且不逃避接受裁判而向到達事故現場處
    理之員警自首，承認其為肇事人等情，有臺東縣警察局關山
    分局交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙在卷可稽，是被告
    既已向該管公務員申述犯罪事實而不逃避接受裁判，已合於
    刑法第六十二條前段所定對於未發覺之犯罪自首而接受裁判
    之要件，應依該條規定減輕其刑。爰審酌被告肇致本件車禍
    ，造成被害人死亡及其家屬難以磨滅之傷痛，惟其並無不良
    前科，素行尚稱良善，且事後已與被害人家屬達成和解，賠
    償被害人家屬三百七十萬元，有經本院核定之臺東縣鹿野鄉
    調解委員會九十五年刑調字第０００七號調解書一份附卷可
    憑，犯罪後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。末查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一件可按，其經此次教訓，自當知所警惕，
    應無再犯之虞，本院認被告前所受宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑二年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百七十六條第一項、第六十二條前段、第七十
    四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    95   年     06    月    23    日
                  交通法庭  法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                            書記官  陳美鄉
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附記：
中華民國刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
