【裁判字號】    95,易,143
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               95年度易字第143號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
            丙○○
上列被告因恐嚇取財案件，檢察官提起公訴（九十五年度偵字第
一二一０號）後，被告於準備程序中自白犯罪，經本院合議庭裁
定本件改由受命法官獨任進行簡式審判程序，檢察官聲請改依協
商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○共同幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將
本人之物交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹
日。緩刑年。
    事實及理由
一、犯罪事實：引用起訴書之記載（如附件）。
二、證據：
    （一）被告於乙○○、丙○○於警詢及本院準備程序中之自
          白。
    （二）證人孫上林、甲○○警詢之證詞。
    （三）卷附帳戶客戶歷史交易清單一份。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：（一）被告二人均願受科刑範圍為有期徒
    刑年四月，緩刑三年之宣告。經查，上開協商合意並無刑事
    訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形之一，檢察官聲
    請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合
    意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五之四第二項、第四
    百五十五條之八，刑法第二十八條、第三十條第一項、第三
    百四十六條第一項、第四十一條第一項前段、第七十四條第
    一款、第二款。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五之四第一項第一款、第
    二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同條
    第二項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蘇美琴
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
附記
中華民國刑法第346條第1項
(單純恐嚇罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
