【裁判字號】    95,簡,35
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第35號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第一０一０號），被告於準備程序中自白犯行，經本院合議庭裁
定本件改由受命法官逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
甲○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物
，處有期徒刑捌月。緩刑參年。
    事實及理由
一、甲○自民國九十三年五月間起，任職於臺東縣臺東市○○里
    ○○路六號之怡真美髮材料行（下稱怡真材料行），從事業
    務員之工作，平日負責送貨及收取貨款之業務，為從事業務
    之人，因積欠債務需款償還，基於意圖為自己不法所有之概
    括犯意，竟自九十三年十一月間起迄九十四年七月間止，連
    續向該材料行客戶收取貨款總計新臺幣（下同）十六萬九千
    七百二十元等業務上所持有之物後，旋即變更持有為所有之
    意思，將上開款項侵占入己，嗣為怡真材料行之負責人乙○
    ○查核帳目後，始悉上情。
二、前開犯罪事實有下列證據可憑，被告罪證已臻明確：
（一）被告於偵查及本院準備程序中之自白。
（二）告訴人即證人乙○○於偵查中之證述。
（三）被告書立之切結書一份。
三、被告擔任怡真材料行公司之人員，負責送貨及收取貨款之業
    務因執行業務對於經手財物具持有關係，為從事業務之人，
    其將業務上收取之貨款據為己有，核其所為，係犯刑法第三
    百三十六條第二項之業務侵占罪。被告先後多次犯行，時間
    緊接，手法相同，且係犯構成要件相同之罪名，顯係基於概
    括犯意而為，應依連續犯之規定以一罪論，並依法加重其刑
    。爰審酌被告之品行、其犯罪之動機、手段、侵占款項之數
    額及本案犯罪後尚能坦承犯行，犯後態度尚稱良好等等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。末查，被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表一紙在卷可稽，經此偵審程序，並經科刑判決，當知所
    惕勵，信無再犯之虞，且其亦與告訴人達成和解，此據告訴
    人於本院審理時供述在卷，本院認所宣告之刑以暫不執行為
    適當，爰併諭知緩刑三年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項，刑法第五十
六條、第三百三十六條第二項、第七十四條第一款，罰金罰鍰提
高標準條例第一條前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  蘇美琴
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
附錄條文：
中華民國刑法第336條第2項(業務侵占罪)
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
