【裁判字號】    95,聲,209
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    限期行使權利事
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               95年度聲字第209號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  群策理財控管股份有限公司
          （更名前為  聯證數位資訊科技股份有限公司）
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，聲請人聲請通知相對人限期
行使權利，本院裁定如左：
    主      文
相對人應於收受本裁定送達後二十日內，就其因本院九十一年度
執全字第三九六號假處分之執行程序所受之損害，向聲請人行使
權利，並向本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事訴訟法
    第104條第1項第3款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依鈞院91年度裁全字第395號
    裁定，供擔保新臺幣（下同）90,000元後，聲請鈞院以91年
    度執全字第396號對該裁定附表所列支票於本案判決確定前
    ，不得向付款人付款及轉讓與第3人之假處分執行。嗣上開
    假處分之本案，業經臺北地方法院於91年12月31日以91年度
    北簡字第19644號判決確定，而終結在案。爰依民事訴訟法
    第104條第1項第3款規定，聲請鈞院通知相對人於一定期間
    內向聲請人行使權利，並向鈞院為行使權利之證明，以俾聲
    請人取回上開擔保金等語。
三、經查：聲請人所述上情，業經本院依職權調閱本院91年度裁
    全字第395號、同年度執全字第396號、同年度存字第198號
    民事卷宗，及前揭判決書查核無訛。而相對人迄今未對聲請
    人行使權利等情，復有本院民事科查詢簡答表1紙在卷可稽
    。從而，聲請人聲請本院通知相對人限期行使權利，核與前
    揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    23      日
                  民事庭  法  官  陳兆翔
右為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    95    年    6    月    23      日
                          書記官  林建成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
