【裁判字號】    95,壢簡,1123
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1123號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現應受送.
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第11860 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除「自民國93年間遷出」之記載，更
    正為「自民國92、93年間遷出」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按常備兵退伍為後備役者，為後備軍人，應受後備管理，兵
    役法第27條第2 款定有明文，而後備軍人管理規則第7 條第
    2 款、第15條第2 款亦規定，後備軍人有戶籍遷出遷入或住
    址變更申報之義務，由戶籍管轄區域遷往其他戶籍管轄區域
    者，應逕向遷入地戶政事務所辦理戶籍遷入登記。被告甲○
    ○乃後備軍人，退伍辦理相關手續時，即應知其有上開義務
    ，既未住在戶籍地，卻無故不依規定申報，致教育召集令無
    法送達，核其所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3 項、
    第1 項第3 款之罪，應依同條例第6 條第1 項規定科刑。爰
    審酌被告妨害教育召集之犯罪情節、所生危害程度，及其智
    識程度、素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，妨害
    兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款、第6 條第1 項
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第十庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  文巧雲
中    華    民    國    95    年    7     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1
項第3 款、第6 條第1 項。
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3 款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1 款至
第3 款及第5 款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第1 項之罪者，處三年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
