【裁判字號】    94,壢簡,1840
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度壢簡字第1840號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵緝字第725 號），及移送併案審理（臺灣高雄地方法院檢察
署94 年度偵字第23803 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、甲○○明知申請帳戶使用並非困難，而可預見不自行申辦帳
    戶反使用他人存摺之人，可能係遂行不法所有意圖，用以恐
    嚇他人財物或詐欺、訛詐等其他違法之情事，竟仍基於幫助
    他人犯恐嚇取財罪之不確定故意，並基於概括之犯意，於民
    國93年1 月15日起至同年2 月11日及5 月25日間某日止，在
    臺灣地區某不詳地點，將其所申請之臺灣中小企業銀行中壢
    分行帳號0000000000 0號帳戶及合作金庫銀行中壢分行帳號
    0000000000000 號帳戶之存摺、提款卡，以不詳之代價，售
    予年籍姓名不詳之人，供該犯罪集團使用。該犯罪集團成員
    取得上開帳戶後，遂意圖不法所有之故意，先後於93年2 月
    11日上午11時許及93年5 月25日下午4 時許，於電話中向乙
    ○○佯稱知道其住家地址如不拿新臺幣（下同）10萬元擺平
    ，欲以手榴彈傷害其家人及向丙○○佯稱其女兒為人作保被
    綁架，需匯款15萬元才能放人等語，分別致使乙○○及丙○
    ○心生畏懼，而遂各於同日依指示匯款，乙○○匯款7 萬元
    至前開甲○○所有之臺灣中小企業銀行中壢分行帳戶，而丙
    ○○共計匯款3 萬8 千元至甲○○所有前開合作金庫銀行中
    壢分行帳戶，嗣乙○○及丙○○事後查證發現受騙，始報警
    循線查獲。案經臺東縣警察局臺東分局移送臺灣臺東地方法
    院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑，及高雄縣政府
    警察局鳳山分局報警臺灣高雄地方法院檢察署移送併案審理
    。
二、訊據被告甲○○於偵訊中否認有何出售上開帳戶、提款卡及
    上述幫助恐嚇取財之犯行，辯稱：伊上開帳戶及提款卡均在
    去年（93年）還是前年放在手提袋內遺失了云云。經查，本
    件被害人乙○○及丙○○遭人以上述方式恐嚇後因心生畏懼
    而分別匯款至前開帳戶一節，業據證人即被害人乙○○及丙
    ○○指述甚詳，並有乙○○報案後之臺東縣警察局大武分局
    詐騙帳戶通報警示、詐騙電話斷話簡便格式表、臺灣銀行匯
    出匯款庫款轉移回條聯、臺灣中小企業銀行中壢分行之開戶
    資料及交易提存明細表各一紙（見93年度核退字第1203號偵
    查卷第4 至8 頁）及丙○○報案後高雄縣政府警察局詐騙帳
    戶通報警示、詐騙電話斷話簡便格式表、受理刑事案件報案
    三聯單及合作金庫銀行中壢分行開戶資料及交易明細表各一
    紙附卷可稽，堪認被告前開帳戶已為詐騙集團所用無訛。次
    查，被告於檢察官訊問時所陳其係於去年（93年）還是前年
    將不同時間開立的3 個帳戶及提款卡，均放在手提袋內，整
    個手提袋都不見了，其有去報遺失云云，惟被告名義所申請
    開立之臺灣中小企業銀行中壢分行之系爭帳戶，曾因故列為
    靜止戶，復於93年1 月15日申請繼續使用，此有臺灣中小企
    業銀行中壢分行之開戶資料影本在卷可查（見93年度核退字
    第1203號偵查卷第7 頁），被告申請繼續使用上開帳戶後不
    到1 個月，被害人即遭詐騙匯款至系爭帳戶，且依此所述其
    失竊存摺之數量，可謂甚多，理應立即向銀行掛失並報警，
    然被告竟未曾向銀行辦理掛失及報警處理，亦與常情有違；
    被告所辯該存摺係遺失云云，與常情並不符，顯不可採。再
    者衡諸常理，在金融機構開戶，並無任何限制，若有合法使
    用金融帳戶匯款或交易之需者，均無須支付任何費用，即可
    自行逕向金融機構申請設立帳戶，且在金融機構性及私密性
    ，除非與存戶本人或具密切之關係者外，一般人均應妥為保
    管，以防止被冒用，縱因特殊情形偶將存摺及提款卡交付他
    人之需，亦必瞭解用途後再行提供使用，若將存摺、提款卡
    交付予不明人士使用，極易幫助與財產有關之犯罪工具，此
    為一般人所得認識之常理。本件被告於93年1 月15日將臺灣
    中小企業銀行帳戶申請繼續使用後，上開臺灣中小企業銀行
    帳戶及合作金庫銀行帳戶分別於93年2 月11日及93年5 月25
    日被上開詐騙集團成員利用為贓款匯入之帳戶，且該詐欺成
    員即以該提款卡鍵入正確之密碼陸續將該贓款以轉帳、提領
    方式提領一空，足認該詐欺成員非但已取得該帳戶之存摺、
    提款卡，且已知悉正確之密碼，而能於贓款匯入後，迅速以
    提款卡鍵入正確密碼提領，顯見被告於93年1 月15日申請繼
    續使用上開帳戶後不久之93年2 月11日以後至93年5 月25日
    該帳戶被詐欺集團成員利用為電話詐財贓款匯入之帳戶前之
    某日，已將該存摺、提款卡提供與該詐欺集團成員中之1 人
    ，並告知正確之密碼，以利該詐欺成員使用該提款卡提領款
    項。足認被告係知情而基於幫助恐嚇取財之犯意而提供該帳
    戶之存摺與提款卡與該恐嚇電話之正犯。被告前開所辯，顯
    係卸責之詞，不足採信。本件事證已臻明確，被告犯行堪以
    認定。
三、按刑法第346 條第1 項之恐嚇取財罪，與同法第339 條第1
    項之詐欺取財罪，二者之區別，在於前者係施用使人心生畏
    怖之恐嚇手段，致被害人心生畏懼，明知不應交付財物而交
    付，後者則係施用詐術手段，使人陷於錯誤，誤信為應交付
    財物而交付。惟上開之恐嚇手段，常以虛假之事實為內容，
    故有時亦不免含有詐欺之性質，倘含有詐欺性之恐嚇取財行
    為，足使人心生畏懼時，自應僅論以高度之恐嚇取財罪，殊
    無再適用詐欺取財罪之餘地（最高法院84年度臺上字第1993
    號判決可資參照）。查該不法集團成員撥打電話予被害人乙
    ○○、丙○○時，所稱其欲以手榴彈傷害其家人、其女為人
    作保積欠債務被綁架，固屬杜撰，惟告以被害人如不依指示
    匯款，則將以手榴彈傷害其家人、不放其女，自屬惡害之通
    知，嗣被害人乙○○、丙○○2 人依言匯款，內心上亦各係
    畏懼其家人、其女遭遇不測，是該不法集團成員此部分所為
    ，應構成刑法之恐嚇取財罪，聲請人認係成立詐欺罪，容有
    未洽，聲請處刑之法條應予變更。而被告提供上揭帳戶之存
    摺、提款卡供前開正犯使用，並未參與該正犯向被害人恐嚇
    取財之構成要件行為，核其所為，係犯刑法第30條第1 項前
    段、第346 條第1 項之幫助恐嚇取財罪。被告先後2 次提供
    上述帳戶之犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於
    概括犯意為之，為連續犯，以一罪論，應依法加重其刑。被
    告幫助他人犯恐嚇取財罪，爰依刑法第30條第2 項規定按正
    犯之刑減輕其刑，並依法先加後減之。公訴人雖未就被告提
    供其合作金庫銀行之提款卡、存摺之犯行部分聲請簡易判決
    處刑，惟因該部分之犯行，與本案已起訴且認定有罪部分，
    時間緊接，所犯構成要件相同，有連續犯裁判上一罪之關係
    ，已如前述，為起訴效力所及，本院自得併予審究，併予
    明。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其提供上述帳戶幫助他人犯罪，致使真正犯罪者
    難以被查獲，助長恐嚇取財犯罪風氣猖獗，並使得被害人乙
    ○○及丙○○受有損害，惟被告畢竟僅提供帳戶，並未直接
    參與詐欺取財犯行，且非實際獲得暴利之人，情節顯較輕微
    ，犯後否認之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾受任何有期徒刑
    以上刑之宣告，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表一紙附卷可憑，其因一時失慮致罹刑章，其經此教訓
    ，自當知所惕勉而無虞再犯，本院綜核各情認上開有期徒刑
    之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    併依法諭知緩刑二年，用啟向上。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三百條，刑法
    第五十六條、第三百四十六條第一項、第三十條第一項前段
    、第二項、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第十二庭  法  官  游 紅 桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張 尹 嫚
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。（已提高十倍）
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準係以銀
元為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
