【裁判字號】    95,壢交簡,493
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度壢交簡字第493號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4585號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國92年4 月23日，駕駛車號CS-9098 號自小客車
    ，由楊梅往富岡方向沿桃園縣楊梅鎮○○路○段行駛，並於
    同日上午11時40分許，行經民富路一段368 號前，其應注意
    汽車在雙向2 車道行駛時，在快慢車道間變換車道時，應讓
    直行車先行，並注意安全距離，且依當時情況，亦無不能注
    意情事，竟疏未注意後方直行車輛之動態，貿然變換車道，
    適有乙○○騎乘車號MNN-921 號重型機車，自甲○○左後方
    駛來，因閃避不及，二車發生碰撞，乙○○因此受有頭部外
    傷及腦震盪、胸壁挫傷、臉部及右上肢及下肢多處擦裂傷等
    傷害。案經乙○○訴由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○固坦承有於前揭時、地與告訴人乙○○發生
    車禍事故之事實，然矢口否認涉有上揭犯行，辯稱：本件係
    告訴人車速過快以致閃避不及而受傷云云。惟查，前揭犯罪
    事實已經告訴人指訴甚詳，而被告於警詢中供稱：「‧‧‧
    因前方有一部箱型車要靠右行駛，欲停在便利商店前（民富
    路一段368 號前），我便向左閃行駛，就在這時我左邊突然
    有一輛機車（MNN-921） 行駛過來，所以不曉得對方之動態
    及距離。」（94年他字第1704號卷第7 頁）等語，足認被告
    確有未注意後方直行車輛之動態而任意變換車道甚明。按汽
    車在雙向二車道行駛時，在快慢車道間變換車道時，應讓直
    行車先行，並注意安全距離，此道路交通安全規則第97條第
    1 項第5 款訂有明文，被告應注意，且肇事當時天候光線、
    路面狀況、交通狀況及交通管制設施等均良好，並無不能注
    意之情事，竟疏未注意致肇事故，其有過失甚為顯然。又告
    訴人因本件事故而受有上述傷害，此有怡仁綜合醫院出具之
    診斷證明書1 紙在卷可稽，並有道路交通事故現場圖1 紙及
    現場照片4 幀在卷足憑，被告之過失行為與告訴人之傷害結
    果間有相當因果關係，被告過失犯行洵堪認定，應依法論科
    。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之普通過
    失傷害罪。爰審酌被告與告訴人乙○○於本件交通事故之肇
    事原因比例輕重，告訴人所受之傷勢非輕，及被告迄今尚未
    與告訴人達成和解，賠償告訴人損失等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、按告訴乃論之刑事事件由有告訴權之人聲請調解者，經調解
    不成立時，鄉、鎮、市公所依其向調解委員會提出之聲請，
    將調解事件移請該管檢察官偵查，並視為於聲請調解時已經
    告訴，此鄉鎮市調解條例第31條定有明文。本件告訴人聲請
    調解後，因調解不成立，乃聲請楊梅鎮公所將該調解事件移
    送本署偵查，有桃園縣楊梅鎮公所92年10月17日桃楊鎮民字
    第0920028208號函及蓋有本署收狀章之楊梅鎮公所公文登記
    簿各1 紙附卷可參，是本件告訴人聲請調解日期至遲應在92
    年10月17日前，尚未逾告訴期間，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第284 條
    第1 項前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異
                            書記官  施春祝
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第284條
I因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰
  金，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
  。
II從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒
  刑、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑
  、拘役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
