【裁判字號】    95,桃簡,1376
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1376號
    聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                          弄2.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第114 號），及移送併辦（95年度偵字第11546 號），本院
判決如下：
    主      文
乙○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除補充被告乙○○基於意圖為自己不法
    所有之概括之犯意，另於民國95年4 月4 日14時許，駕駛向
    不知情之李得登借得之車牌號碼G7-0058 號之自用小客車至
    桃園縣大園鄉○○村○ 鄰○ 號○○道路旁空地，竊取甲○○
    所有之白鐵管2 支，嗣於同日16時56分許，將上揭鐵管以新
    臺幣3850元售予不知情之楊雅鈴，案經桃園縣政府警察局大
    園分局報請台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後移送併辦
    。前開犯罪事實有：(一)被告之乙○○自白；(二)被害人甲○○
    之指述及證人葉輔土、楊雅鈴、游清華、李得登之證述；(三)
    贓物認領保管單等證據可證外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又其
    2 次犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括之
    犯意而為，為連續犯，應依刑法第56條之規定，論以一罪，
    並加重其刑。前開補充之犯罪事實（即移送併辦部份）雖未
    記載於簡易判決處刑書，惟因此部分與其餘已聲請簡易判決
    處刑並經認定有罪之犯行，係具連續犯之裁判上一罪之關係
    ，按審判不可分原則，自已為起訴效力所及，本院得併予審
    究，併予敘明。被告曾有如附件事實欄所述之犯罪紀錄及執
    行情形，有台灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及
    台灣高等法院被告全國前案紀錄表各乙件在卷可按，其於5
    年內再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法遞加重其
    刑。爰審酌被告在前已有犯罪及執行紀錄，素行已然不佳，
    惟因尚未對社會造成重大危害，且其犯罪後自白犯行態度尚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆，併諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第56
    條、第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
