【裁判字號】    95,桃簡,784
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第784號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵
字第16069 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與乙○○前為配偶關係，屬家庭暴力防制法第3 條第
    1 款所稱之家庭成員，基於傷害人之身體之犯意，於民國94
    年7 月8 日23時許，在桃園縣龜山鄉○○路福星巷18號2 樓
    2 人之共同住處，因與乙○○起爭執，遂徒手毆打乙○○，
    至乙○○受有頭皮血腫、臉部及上唇挫傷併瘀傷、胸部及右
    上背挫傷、右手瘀傷等傷害。案經乙○○訴由桃園縣警察局
    龜山分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請以簡易判
    決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、94年12月25日檢察官偵訊及本院審理中
    之自白。
  (二)告訴人乙○○於警詢時之指訴。
  (三)聖保祿醫院之診斷證明書。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被告與告
    訴人前為夫妻關係，此據被告與告訴人於警詢時一致述明，
    二人間有家庭暴力防治法第3 條第1 款之家庭成員關係，本
    件傷害罪屬同法第2 條第1 項之家庭暴力罪。爰審酌被告僅
    因口角細故，遽以暴力加害於告訴人，對告訴人造成身心傷
    害，及告訴人所受傷害尚屬輕微，被告犯後坦認犯行，態度
    尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第277 條第1 項、
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理，向
    本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第十二庭  法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第277條
I傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元
  以下罰金。
II犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑
  ；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
