【裁判字號】    95,壢交簡,1225
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第1225號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第7193號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害
    罪。被告以一過失行為，同時致告訴人陳奕儒、蔡其益二人
    分別受有傷害，為想像競合犯，應依同法第55條之規定，從
    一重處斷。又本件車禍發生後，桃園縣政府警察局交通隊楊
    梅交通小隊警員蔡育政據報趕赴現場處理時，被告在現場向
    警員蔡育政坦認所駕駛之自用小客車與告訴人陳奕儒騎乘之
    機車發生碰撞，並接受裁判等情，有卷附桃園縣政府警察局
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙可稽，被告係對未
    發覺之罪自首而受裁判，應依刑法第62條前段之規定減輕其
    刑。爰審酌被告並無前案紀錄，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 紙在卷可查，素行良好，惟其駕駛汽車違規逆向行
    駛，過失程度非輕，告訴人陳奕儒、蔡其益受傷程度重大，
    迄今尚未與告訴人二人達成民事上和解等一切情狀，量處如
    主文所示之情，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第55條、第62條前段、第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    95    年    7     月    5     日
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官95年度偵字第7193號聲請
      簡易判決處刑書1 份。
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
