【裁判字號】    94,訴,729
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        九十四年度訴字第七二九號
原      告  甲○○
                    九號二樓
訴訟代理人  韓邦財  律師
            王唯鳳  律師
被      告  乙○○
                    之三 六樓.
訴訟代理人  葉智幄  律師
被      告  丙○○
參  加  人  余沛昀即沛昀商行
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國九十五年三月十三
日所為之判決，其正本應更正如下：
    主      文
原判決原本、正本當事人欄中關於「被告乙○○  居桃園縣中壢
市○○街七五巷十號」之記載，應更正為「被告  乙○○  居桃
園縣中壢市○○街七五巷十號」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中   華   民   國    九十五    年   六   月   二十三  日
                         民事第二庭  法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣壹仟元。
                                     書記官  黃棟楠
中   華   民   國    九十五    年   六   月   二十三  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
