【裁判字號】    95,勞訴,11
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決        九十五年度勞訴字第十一號
原      告  甲○○
            丙○○
            丁○○○
            戊○○
            庚○○
            己○○
共      同
訴訟代理人  張清浩    律師
複  代理人  江仁俊    律師
被      告  維繹企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付資遣費等事件，於民國九十五年五月二十
九日言詞辯論終結，本院判決如下：
    主      文
被告應分別給付原告如附表壹所示金額，及均自民國九十四年十
一月十九日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百
      八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
      為判決。
（二）按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
      應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第二百五
      十五條第一項但書第三款定有明文。本件原告庚○○於起
      訴時原係請求被告給付新臺幣（下同）二十二萬零一百零
      六元及自九十四年十一月十九日起，按週年利率百分之五
      計算之利息，嗣於同年四月二十四日具狀擴張聲明為請求
      被告給付新臺幣（下同）二十四萬四千九百四十五元及自
      九十四年十一月十九日起，按週年利率百分之五計算之利
      息，揆諸上開法文，原告此項聲明擴張，應屬合法，先予
      敘明。
二、原告主張渠等係受僱於被告公司之勞工，惟被告公司於民國
    九十四年十月十九日即關廠歇業，然被告尚分別積欠原告等
    六人自九十四年九月一日起至同年十月十九日止間如附表貳
    所示之工資；又被告公司既自九十四年十月十九日起歇業，
    即符合勞動基準法第十一條第一款規定，被告公司應依同法
    第十七條給付原告甲○○、丙○○、丁○○○、戊○○及庚
    ○○等五人如附表參所示之資遺費；再者，原告己○○係三
    十二年五月十九日生，自七十九年四月四日起受僱於被告公
    司，其計至九十四年十月十九日止，已連續工作達十五年又
    六個月，符合勞動基準法第五十三條第一款自請退休之要件
    ，而依同法第五十五條第一項第一、二款規定計算結果，被
    告公司另應給付原告己○○如附表參所示之退休金；又被告
    所負擔之上開義務，依勞動基準法施行細則第八條、第九條
    、第二十九條及勞工退休金條例第十二條第二項規定，應各
    於勞動契約終止後及退休之日起三十日內為給付，為此聲明
    請求被告應分別給付原告如附表壹所示金額，並自九十四年
    十一月十九日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
    息等語；被告未曾於言詞辯論程序時到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述亦未提出任何書狀
三、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對
    於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第一項之
    規定。民事訴訟法第二百八十條第一項、第三項前段分別定
    有明文。本件原告上開主張，業據其提出桃園縣政府勞資爭
    議調解記錄影本二紙、桃園縣政府函影本乙紙、原告等人薪
    資單影本十二紙、原告勞工保險被投保人投保資料表影本七
    紙及扣繳憑單影本乙紙為證，核屬相符，而記載原告上開主
    張之起訴狀繕本及準備書狀，業於先後於九十五年四月十三
    日、同年五月十三日合法送達予被告（按準備書狀繕本於九
    十五年五月三日寄存送達於被告營業處所，依民事訴訟法第
    一百三十八條第二項規定，自翌日起經十日生效），有本院
    送達證書二紙在卷可稽，被告對於原告主張之事實，既未於
    言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，堪
    認被告已自認原告之主張為真實。
四、準此，原告主張依勞動契約法律關係，請求被告應分別給付
    原告如附表壹所示金額，並自九十四年十一月十九日起至清
    償日止，按週年利率百分之五計算之利息，為有理由，應予
    准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中   華   民   國   九十五   年    六   月   二十三   日
                        民事第二庭  法  官  石有為
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  黃棟楠
中   華   民   國   九十五   年    六   月   二十三   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
