【裁判字號】    95,桃簡,1426
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1426號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      13樓
           王小紅  即WAN.
                    統一編號：.
                      13樓
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第19208 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑參月，如易科
罰金以參佰元折算壹日。
王小紅（WANG CHDAPHA）共同連續行使明知為不實之事項，而使
公務員登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、泰國籍女子WANG CHDAPHA（中文名稱：王小紅）為求入中華
    民國境內打工並無意與甲○○結婚，竟以新台幣（下同）6
    萬元為酬金，經由年籍不詳之泰國人所組成人蛇集團（下稱
    人蛇集團）安排與我國籍男子甲○○假結婚，渠等人遂共同
    基於行使使公務員登載不實文書罪之概括犯意聯絡，於民國
    94 年5月26日，由該人蛇集團人員安排甲○○在泰國與王小
    紅辦理假結婚，並向我國駐泰國臺北經濟文化辦事處辦理結
    婚文件之認證手續。嗣甲○○回國後，明知與王小紅2 人並
    無婚姻之關係，竟基於使公務員登載不實之故意，於94年8
    月9 日，由甲○○至桃園縣桃園市戶政事務所辦理結婚登記
    ，使桃園戶政事務所之承辦公務員，在其所職掌之文件上登
    記甲○○之配偶為王小紅，致生損害於戶政機關對於戶政管
    理之正確性。王小紅則藉外籍配偶來臺依親名義，持結婚證
    件及上開已登記王小紅中英文姓名之戶口謄本等文件，於泰
    國曼谷向我國外交部領事事務局駐泰國臺北經濟文化辦事處
    以其與臺籍人士結婚欲至臺依親為由，提出申請准予核發中
    華民國簽證，該處於94年8 月17日簽發准予停留180 日之簽
    證予王小紅，致使該外交簽證人員登載該不實之事項於其職
    務上所掌管之登記文件簿冊並核發簽證文件致生損害於外交
    部領事事務局對於外國人出入境管理之正確性。王小紅即持
    上開簽證文件於94年8 月22日入境臺灣，來臺居留，並承上
    述行使使公務員登載不實文書罪之概括犯意聯絡，王小紅及
    甲○○復持上開在泰國結婚之認證文件、使公務員登載不實
    之戶籍謄本及停留簽證等資料，向外交部領事事務局以依親
    為由申請居留簽證，而行使前開使公務員登載不實之戶籍謄
    本及居留簽證，使該不知情之承辦簽證業務之公務實據以將
    甲○○為王小紅之配偶之不實事項登載於職務上所掌管之居
    留簽證上，並於94年9 月7 日核准改簽發不加停留期限之居
    留簽證予王小紅，致使該外交簽證人員登載該不實之事項於
    其職務上所掌管之登記文件簿冊並核發簽證文件，均致生損
    害於外交部領事事務局對於外國人出入境管理之正確性。迨
    於94年9 月9 日復至桃園縣政府警察局外事課以依親為由，
    甲○○、王小紅又承前同一行使使公務員登載不實文書之概
    括犯意聯絡，共同持用上開使公務員登載不實之文書即居留
    簽證，向桃園縣政府警察局外事課提出申請王小紅名義之中
    華民國外僑居留證以為行使，並使該機關核發王小紅名義之
    中華民國外僑居留證，足以生損害於桃園縣政府警察局外事
    課對於外僑居留核發事項審核與管理之正確性。迨至94年9
    月19日為警查訪甲○○之戶籍地發現本件疑為假結婚，經通
    知雙方到案說明而查獲後，始悉上情。案經桃園縣政府警察
    局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○自白在卷，並有王小紅之護
    照影本、停留簽證影本、居留簽證影本、外僑居留證影本、
    甲○○之身分證影本、桃園縣桃園市戶政事務所95年2 月9
    日桃市戶字第0950001191號函送之戶籍謄本及甲○○結婚登
    記申請資料影本、外交部領事事務局95年2 月10日領二字第
    09552051290 號函送之王小紅申請居留簽證申請表及所提出
    之相關申請資料影本、桃園縣政府警察局95年2 月9 日桃警
    外字第0950037584號函送之王小紅申請外僑居留證申請表及
    所提出之相關申請資料影本、「外僑居留資料查詢─明細內
    容顯示畫面」各1 份附卷可稽，被告甲○○自白核與事實相
    符，應堪採信，雖被告王小紅辯稱：伊與被告甲○○有結婚
    之真意云云。經查：被告甲○○業已供稱：其與被告王小紅
    係假結婚，被告王小紅來臺後自行住在桃園縣桃園市○○路
    751 號之「芭達雅泰式按摩店」工作，未與被告王小紅有夫
    妻之實等語，而被告王小紅亦自承抵臺入境後，即由某不詳
    姓名年籍之人接機帶往上開「芭達雅按摩店」住宿、工作等
    語，衡情被告王小紅果有與被告甲○○結婚之真意，豈會任
    由非其配偶之陌生男子接機，並跟隨其前往配偶住處以外之
    處所住宿、工作，實與常理有違，是被告王小紅所辯，顯係
    卸責之詞，不足採信。本案事證已明，被告2 人前開犯行，
    均堪認定。
三、核被告甲○○、王小紅所為，均係犯刑法第216 條、第214
    條之行使明知不實事項而使公務員登載不實文書罪，其等使
    公務員登載不實之低度行為為行使該文書之高度行為所吸收
    ，不另論罪。又被告2 人與該人蛇集團人員間，就上開犯行
    有犯意聯絡與行為分擔，均為共同正犯。其等多次犯行，時
    間緊接、手段相似，顯係基於概括之犯意多次觸犯犯罪構成
    要件相同之罪名，應論以連續犯一罪，並加重其刑。爰分別
    審酌被告王小紅為圖入境臺灣打工賺錢，斥資取得假身分，
    固有礙於我國戶籍管理正確性，仍有其可憫之處，被告甲○
    ○、王小紅犯罪目的、手段，犯罪所生之損害，及被告甲○
    ○犯罪後坦不諱，態度良好，被告王小紅否認犯行之態度等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第28條、第56條、
    第216 條、第214 條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（應附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第五庭  法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
                              書記官 高文靜
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第216 條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1銀元折算新臺幣3元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
