【裁判字號】    95,桃交簡,1561
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第1561號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第7776號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。又因過失以所駕駛之自
用小客車置放於平交道上致生火車往來之危險，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實茲補充：甲○○前因酒後駕車之公共危險案件
    ，經本院九十一年度桃交簡字第二九四○號刑事簡易判決處
    以拘役二十日確定，於民國九十二年三月二十五日易科罰金
    執行完畢；及其案發前係駕駛自用小客車由桃園縣桃園市○
    ○路友人家出發。並更正本件酒測時間為九十五年三月二十
    二日晚間十一時五十七分許等語，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪，及同法
    第一百八十四條第三項之因過失以所駕駛之自用小客車置放
    於平交道上致生火車往來之危險罪。被告所犯上開二罪，分
    屬故意及過失二罪，應分論併罰之。爰審酌被告前因酒後駕
    車之公共危險案件，經本院九十一年度桃交簡字第二九四○
    號刑事簡易判決處以拘役二十日確定，於九十二年三月二十
    五日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，當應知所警惕，詎仍於服用酒類不能安全駕駛之
    情形下，冒然駕駛車輛上路，且因酒後意識不清，又因過失
    將所駕駛之自用小客車置放於平交道上，導致本件自強號列
    車閃避不及而撞及，嚴重危及交通安全，所幸未造成人員之
    傷亡，兼衡被告之智識程度、素行、所生危害及犯罪後態度
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第一百八十四條第三項
    、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  交通法庭    法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  江惠婷
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法第一百八十四條
損壞軌道、燈塔、標識或以他法致生火車、電車或其他供水、陸
、空公眾運輸之舟、車、航空機往來之危險者，處三年以上十年
以下有期徒刑。
因而致前項之舟、車、航空機傾覆或破壞者，依前條第一項之規
定處斷。
因過失犯第一項之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或三百元以
下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯第一項之罪者，處二年以下有
期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
