【裁判字號】    95,訴,544
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度訴字第544號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案於臺灣桃園女子監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人楊晴翔
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第6660號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請改依協
商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之注
射針筒貳支、分裝袋壹個，沒收之；又連續施用第二級毒品，累
犯，處有期徒刑肆月，扣案之甲基安非他命貳小包（實稱毛重零
點伍壹捌公克），沒收銷燬之；應執行有期徒刑拾月，扣案之甲
基安非他命貳小包（實稱毛重零點伍壹捌公克），沒收銷燬之，
注射針筒貳支、分裝袋壹個，沒收之。
    事實及理由
一、程序方面：
    (一)本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年
      以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有
      罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人
      、被告之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規
      定合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
      。
    (二)被告於民國94年12月6 日下午1 時30分許為警查獲後，分
      別至95年6 月2 日、同年5 月31日止，仍連續施用海洛因
      、甲基安非他命多次，此經被告於本院調查中自承明確，
      此部分之犯行雖未經檢察官起訴，惟與本院認定有罪之部
      分，有連續犯之裁判上一罪之關係，為起訴效力所及，基
      於審判不可分原則，本院自得一併審究。
二、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院分別以88年
    度毒聲字第163 號、第370 號裁定送觀察、勒戒及強制戒治
    後，於民國90年4 月30日強制戒治期滿，經臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官以90戒毒偵字第84號為不起訴處分確定；嗣
    再因施用毒品案件，經本院分別以91年度毒聲字第885 號、
    第2129號裁定送觀察、勒戒及強制戒治後，於92年5 月22日
    停止強制戒治處分出監而執行完畢，並經本院於91年10月31
    日以91年度訴字第1346號判決判處應執行有期徒刑9 月，於
    同年12月8 日確定，於94年7 月11日縮短刑期執行完畢。仍
    不知悔改，於上開強制戒治執行完後5 年內，基於施用第一
    級毒品海洛因概括犯意，自94年12月5 日晚間9 時許至95年
    6 月2 日止，在桃園縣楊梅鎮○○○路○ 段390 巷45弄55號
    等處，以分裝袋包裹海洛因，並將海洛因摻水置入注射針筒
    後，再施打於手臂之方式，連續施用海洛因多次；另基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之概括犯意，自94年12月5 日晚
    間9 時許至95年5 月31日止，在上開處所等處，連續施用甲
    基安非他命多次；嗣經警於94年12月6 日下午1 時30分許，
    在上開地點查獲，並扣得甲○○所有，供（但非專供）其施
    用海洛因所用之注射針筒2 支、分裝袋1 個、甲基安非他命
    2 小包（實稱毛重0.518 公克），始查悉上情。案經桃園縣
    政府警察局楊梅分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
三、證據名稱：
    (一)被告甲○○於警訊、偵查及本院訊問中之自白。
    (二)行政院衛生署管制藥品管理局管檢字第0940014354號檢驗
      成績書、台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢
      驗報告暨桃園縣政府警察局楊梅分局偵辦品案被採尿人姓
      名編號對照表各1 紙。
    (三)注射針筒2 支、分裝袋1 個、甲基安非他命2 小包（實稱
      毛重0.518 公克）扣案可佐。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就施用第一級毒品部分，被告願受科刑範
    圍為有期徒刑8 月，就施用第二級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑4 月，被告願執行有期徒刑10月，扣案之注
    射針筒2 支、分裝袋1 個沒收之，甲基安非他命2 小包（實
    稱毛重0.518 公克）沒收銷銷。經查，上開協商合意並無刑
    事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改
    依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內為協商判決，合予敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第56條、第
    47條、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官林鈺雄到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    95    年    7     月     5    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
