【裁判字號】    94,桃交簡,2268
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定          94年度桃交簡字第2268號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因過失傷害案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、被告甲○○因過失傷害案件，前經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官指定保證金新臺幣二萬元，由具保人乙○○繳納現金
    後，將被告釋放。
二、茲以本院訂期傳喚被告，並通知具保人偕被告到庭，惟被告
    並未到庭，復拘提無著，顯見被告業已逃匿，自應將具保人
    原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第八庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
