【裁判字號】    95,壢簡,747
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第747號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第5818號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。扣案之電動機具「超級大舞台」壹台
（含IC板壹片）、賭資新台幣貳仟貳佰元，均沒收。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實及證據並所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前
    段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41
    條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第十二庭  法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266條
I在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰
  金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
II當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人
  與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
