【裁判字號】    95,訴,705
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度訴字第705號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人楊晴翔
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第213 號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請改依協
商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之針筒壹支
，沒收之。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議裁
    定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院分別以裁定
    送觀察勒戒及強制戒治後，於民國91年12月10日強制戒治執
    行完畢；仍不知悔改，於上開強制戒治執行完畢後之5 年內
    ，基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，在桃園縣八德市
    ○○街附近等處，自94年12月18日起至95年5 月12日止，或
    以海洛因置入香煙內吸食、或將海洛因置入注射針筒後，再
    施打於手臂之方式，連續施用第一級毒品海洛因數次。嗣於
    94 年12 月18日下午1 時50分許，經警在桃園縣八德市後庄
    13 號 前查獲，並扣得甲○○所有，供（但非專供）其施用
    海洛因所用之注射針筒1 支。案經臺北縣政府警察局三峽分
    局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、證據名稱：
    (一)被告甲○○於本院訊問中之自白。
    (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1 紙附
      卷可稽。
    (三)注射針筒1 支扣案可佐。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑8 月，注射
    針筒1 支沒收。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455
    條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為
    判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決
    ，合予敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項，刑法第11條、第56條、第38條第1 項第2 款。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官林鈺雄到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    95    年    7     月     5    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
