【裁判字號】    95,桃簡,1350
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    違反洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1350號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反洗錢防制法案件，經台灣桃園地方法院檢察署檢
察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵緝字第565 號），及台灣台
南地方法院檢察署檢察官移送併辦（95年度偵緝字第771 號），
本院判決如下：
    主  文
丙○○連續幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、丙○○明知提供自己金融帳戶交予姓名年籍不詳、無法聯絡
    之人使用，而該人不自行申辦銀行帳戶卻向其借取金融機構
    存摺、提款卡，係擬供為詐欺不法犯罪行為贓款匯入之人頭
    帳戶之用，卻基於幫助詐欺取財之概括犯意，連續為以下行
    為：
（一）於民國94年5 月13日至94年9 月5 日間之某日，在桃園縣
      境內之某處，將其所有台北國際商業銀行南崁分行（下稱
      台北國際商銀）帳號：000-00-00000-0-00 號之帳戶存摺
      及提款卡，提供予其於網路結識之某姓名年籍均不詳之成
      年女子，嗣該姓名年籍不詳之成年女子遂夥同多名姓名年
      籍不詳之成年男子，共同基於意圖為自己不法所有之犯意
      聯絡，於94年9 月13日晚間7 時許，以電話通知乙○○，
      佯稱其信用卡帳款尚未繳納，而須至提款機操作查詢餘額
      云云，乙○○不疑有他而陷於錯誤，隨即於同日晚間7 時
      17 分 許，至其住家附近之郵局提款機，依指示而操作提
      款機，遂因此將新台幣（下同）27,194元之款項轉帳進入
      前揭丙○○之帳戶內，其等得手後，迅即將該等款項提領
      一空。嗣因乙○○發覺受騙而報警查獲。
（二）於94年9 月2 日至萬泰商業銀行南崁分行（下稱萬泰銀行
      ）辦妥開立帳戶（帳號000- 00-0000000） 後至94年9 月
      13 日 前之某日，在桃園縣南崁某處，將上開帳戶之存摺
      、提款卡、密碼等，交予真實姓名年籍不詳、自稱「陳浚
      成」之友人，透過「陳浚成」轉交予姓名年籍不詳之「陳
      浚成」友人，嗣由該員以電腦拍賣網站佯稱販賣ＭＯＴＯ
      ＲＯＬＡ牌藍芽耳機，適有甲○於民國94年9 月13日，依
      該詐騙集團於ＹＡＨＯＯ奇摩拍賣網站上所刊登之標售方
      式，以1,200 元之代價標得上開藍芽耳機1 個，嗣該員聲
      稱需先匯入上開買賣價金之詐騙方式，誘使甲○陷於錯誤
      ，乃以台灣中小企業銀行自動櫃員機將轉帳1,200 元匯入
      丙○○所有之上開帳戶內，該員得手後，旋即將之領取一
      空，嗣甲○發現遭騙後，隨即向警方報案查獲。
二、案經乙○○訴由桃園縣政府警察局大園分局報告台灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑暨台灣台南地
    方法院檢察署檢察官移送併辦。
    理  由
一、訊據被告丙○○固不否認在上揭時、地，將其名義之上開帳
    戶存摺、提款卡等物交付上開人等，惟矢口否認有何犯行，
    辯稱：不知對方是以該帳戶犯罪云云。
二、經查：
（一）上開犯罪事實，業據證人即被害人乙○○於警詢中、證人
      及被害人甲○於警詢及檢察官偵訊時指述綦詳（見台灣桃
      園地方法院檢察署95年度偵字第773 號卷第17至19頁、台
      南市警察局第一分局刑案偵查卷未編頁、台灣台南地方法
      院檢察署95年度偵字第5362號卷第6 至7 頁），並有上開
      被告所有之台北國際商銀歷史明細檔查詢單（前揭桃園偵
      查卷第14至15頁）、萬泰銀行函附之輩害開立帳戶之申請
      書及台幣存摺對帳單（見前揭台南市警察局偵查卷第11至
      15 頁） 、被害人乙○○及甲○之交易明細表（見前揭桃
      園偵查卷第25頁、前揭台南市警察局偵查卷第9 頁）、上
      開YAHOO 奇摩拍賣網站拍賣網頁影本各1 份、被害人甲○
      標得上開藍芽耳機之電子郵件2 紙（見前揭台南市警察局
      偵查卷第9 至10、19頁），是本件被害人乙○○因接獲真
      實姓名年籍不詳之多名成年男子電話謊稱其信用卡帳款未
      繳而受騙匯款，被害人甲○因接獲真實姓名年籍不詳之人
      詐稱其於網路上得標商品而受騙匯款，是該等姓名年籍不
      詳之成年女子與多名與被害人乙○○電話聯繫之成年男子
      、及姓名年籍不詳之「陳浚成」與某員，係各自共同以捏
      造之情事，致使被害人乙○○、甲○陷於錯誤，而詐騙其
      等以轉帳至指定之帳戶，故上開等人係各自共同涉犯刑法
      第339 條第1 項之詐欺罪甚明。
（二）按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶
      之印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，除
      非本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流
      通使用該存摺、印章、提款卡，一般人亦均有應妥為保管
      存摺、印鑑章、提款卡，以防止被他人冒用之認識，縱有
      特殊情況偶有將存摺、印鑑章、提款卡交付他人之需，亦
      必深入瞭解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活
      經驗與事理；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金
      融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開
      戶金額之方式申請開戶，一個人可以在不同之金融機構申
      請多數之存款帳戶使用，並無何困難，此乃眾所週知之事
      實，被告亦當瞭解上情，則依一般人之社會生活經驗，苟
      見非親非故之人不以自己名義申請開戶，反而以出價蒐購
      或租用之方式向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情當
      知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事財產犯
      罪。況觀諸現今社會上，詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作為
      信貸、手機簡訊詐欺之事，常有所聞，出賣或出借帳戶予
      非親非故之人，受讓人係為從事財產犯罪，已屬人盡皆知
      之事，本件被告明知存摺、提款卡等有關個人財產、身分
      之物品，將淪落於不明人士手中，極易被利用為與財產有
      關之犯罪工具，竟仍將其存摺、提款卡等物交付予與其於
      身分上不具密切關係之人，顯然對於該帳戶將作為不法使
      用，有所認知，是雖卷內事證並無積極證據證明被告知悉
      實施詐欺者將如何犯罪，而無法於本件認定被告有實施詐
      欺犯行之共同犯意聯絡，但被告既對金融帳戶交付他人使
      用，可能遭持以從事財產犯罪有所認知，其有幫助他人犯
      詐欺罪之意甚明。被告辯稱其不知蒐集其帳戶者，持該帳
      戶犯罪云云，尚無可採。
（三）本件事證明確，被告所辯不足採信，其犯行洵堪認定，應
      依法論科。
三、論罪科刑
（一）按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
      以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之
      行為者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺
      上字第1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯
      罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬
      幫助犯，而非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，分別
      提供其台北國際商銀、萬泰銀行帳戶存摺、提款卡等物予
      姓名年籍不詳之成年女子、「陳浚成」；該姓名年籍不詳
      之成年女子及與被害人乙○○電話聯絡之多名成年男子、
      「陳浚成」及其友人，乃利用被告之幫助，意圖為自己不
      法之所有，施用詐術使被害人乙○○、甲○陷於錯誤，因
      而匯款至被告所提供之上揭帳戶內，是被告所為係參與詐
      欺罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯
      而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫
      助犯而非正犯行為。核被告所為，係幫助犯刑法第339 條
      第1 項詐欺取財罪。
（二）聲請意旨雖認被告所為係洗錢防制法第9 條第2 項洗錢罪
      之幫助犯，惟按洗錢防制法之制定，旨在防止特定重大犯
      罪不法所得之資金或財產，藉由洗錢行為，諸如經由各種
      金融機關或其他交易管道，轉換成為合法來源之資金或財
      產，切斷資金與當初犯罪行為之關連性，隱匿犯罪行為或
      該資金不法來源或本質，使偵查機關無法藉由資金之流向
      追查犯罪行為人，其所保護之法益為國家對特定重大犯罪
      之追訴及處罰。又洗錢行為係指行為人為掩飾或隱匿自己
      重大犯罪所得財物或財產上之利益（洗錢防制法第2 條第
      1 款），或行為人掩飾、收受、搬運、寄藏、故買或牙保
      他人因重大犯罪所得財物或財產上之利益（同法第2 條第
      2 款）。除利用不知情之合法管道（如金融機關）為之外
      ，其他使所得財物或利益之來源合法化，或改變該財物或
      利益之本質，以避免追訴處罰之掩飾、藏匿犯特定重大犯
      罪所得財產或利益之行為均屬之。若非先有犯罪所得或利
      益，再加以掩飾或隱匿，而係取得犯罪所得或利益之犯罪
      手段，或未合法化犯罪所得或利益之來源，而能一目了然
      來源之不法性，即非洗錢防制法所規範之對象。經查本件
      係上開施用詐術人等，共同利用被告所提供之帳戶，將詐
      欺所得之款項直接匯入該帳戶，上開行詐人等要求被害人
      乙○○、甲○將金錢匯入被告提供之帳戶之行為，本即係
      該詐欺集團為實施其詐欺行為之犯罪手段，並非於取得財
      物後，另為掩飾、隱匿其詐欺所得之行為，亦非被告於該
      行詐人等實施詐欺犯罪取得財物後，另由被告為之掩飾、
      隱匿行為，且偵查機關得藉由被害人乙○○、甲○將款項
      匯入被告帳戶等情，一目瞭然資金來源之不法性，並得以
      追查資金之流向，資金與當初犯罪行為之關連性並未被切
      斷，與「掩飾」、「隱匿」之性質亦有不符，核與洗錢防
      制法第2 條規定之洗錢行為構成要件有間。況刑法上之常
      業犯，係以同一犯罪行為之意思反覆為之而成立，是行為
      人須有反覆從事某種行為之主觀意思，並以該項行為之所
      得供作日常生活給養所須之客觀事實表現；惟依卷附之資
      料及證據，僅能證明上開行詐人等有各自以電話及網路詐
      騙被害人乙○○、甲○，使被害人乙○○、甲○陷於錯誤
      而匯款至至被告所提供之帳戶，除此之外無證據證明另有
      詐欺犯行，亦無其他證據足以證明上開行詐人等有恃該行
      為營生之客觀事實，自難論以常業犯，是本件未緝獲之正
      犯依現存證據，應僅能成立普通詐欺罪而非常業詐欺罪。
      故本件未予緝獲之正犯所為既非屬洗錢防制法第3 條所稱
      之重大犯罪（就本案而言，即係刑法第340 條之常業詐欺
      罪），被告自亦不構成幫助洗錢之犯行。公訴人認被告構
      成幫助洗錢罪等，尚有未洽，惟其基本事實既屬同一，本
      院自應依刑事訴訟法第300 條規定變更起訴法條。
（三）又被告先後2 次交付其帳戶、提款卡等物以幫助詐欺取財
      之行為，時間緊接，所犯構成要件相同之罪名，顯係基於
      概括犯意而為之，為連續犯，應依刑法第56條規定論以一
      罪，並加重其刑。而被告所為事實欄一（二）之犯行（即
      台灣台南地方法院檢察署檢察官95年度偵緝字第771 號移
      送併辦部分），雖未經聲請人於聲請書內指述，惟上開犯
      行既與聲請人聲請簡易判決處刑之部分有連續犯裁判上一
      罪關係，為起訴效力所及，本院應併予審理，附此敘明。
（四）再被告之幫助詐欺犯行，幫助上開姓名年籍不詳之成年女
      子及與被害人乙○○電話聯絡之多名成年男子、及「陳浚
      成」及其友人犯罪，彼等分別均有犯意聯絡及行為分擔應
      論以共同正犯，被告幫助他人犯上開共同詐欺之罪，爰依
      刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
（五）爰審酌被告提供存摺等物予上開行詐人等使用，所為已影
      響社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使
      犯罪之追查趨於複雜，危害社會情節甚鉅及其犯罪之動機
      、目的、手段、生活狀況、智識程度暨犯罪後之態度等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
      準。至被告交予上開行詐人等之上開台北國際商銀、萬泰
      銀行之存摺、提款卡等物，雖係供犯罪所用之物，但未經
      扣案，迄今仍未取回，且非義務沒收之物，爰不為沒收之
      諭知，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第300 條，刑法第56條、第30條第1 項、第2 項、第339 條
    第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第十二庭    法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
