【裁判字號】    95,壢簡,909
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第909號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第9071號），本院判決如下：
    主  文
丁○○以脅迫使人行無義務之事，處拘役伍拾伍日，如易科罰金
，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件被告丁○○對於乙○○、甲○○二人以脅迫使人行無義
    務之事部分之犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書（如附件，至於被告丁○○傷害告訴
    人丙○○部分，因告訴人丙○○已撤回告訴，此部分另由本
    院諭知不受理之判決。）之記載外，並補充：被告以言詞脅
    迫乙○○、甲○○二人下跪，而使乙○○、甲○○二人行無
    義務之事，被告所涉此部分犯罪事實，業據被告於警詢中供
    承明確（見偵查卷第十六、十七頁，被告未於檢察官偵查時
    到庭應訊，併予敘明）。被告此部分所為，係犯刑法第三百
    零四條第一項（檢察官漏載第一項）之以脅迫使人行無義務
    之事之強制罪，被告以一脅迫（檢察官誤載為強暴）行為同
    時使被害人乙○○、甲○○二人行無義務之事，為同種想像
    競合犯，依刑法第五十五條之規定，應從一重論處一個強制
    罪處斷。末查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有被告
    之臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可按，念其因一時
    衝動失慮，致罹本罪，經此刑之教訓，自當知所警惕，而無
    再犯之虞，本院綜核各情，認前開對其所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以啟自新。被告所持之
    木棍，本院查無確據證明係被告所有之物，爰不予宣告沒收
    。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百零四條第一項、第五十五條、第四十一
    條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第八庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第三百零四條第一項：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元（現已提高十倍為三千元）以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
