【裁判字號】    95,壢簡,355
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第355號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第602、2492號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續踰越安全設備竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實如下：
    被告甲○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意，於民國94
    年12月20日下午5 時30分許，侵入位於桃園縣中壢市○○路
    ○ 段53號2 樓之建築工地內，竊取乙○所有之鋼筋8 條，得
    手後將該等鋼筋搬至53號前之人行道上，準備以腳踏車載離
    時，為人發現報警而當場查獲；復於95年1 月11日上午5時
    50分許，翻越位於桃園縣中壢市○○○路665 號丙○○住處
    外鐵製圍籬之安全設備，進入該住處外之空地內竊取丙○○
    所有置於空地上之建築用鐵管2 根，得手後即為警據報前來
    ，當場查獲。
二、本件證據如下：
  (一)被告於警訊及偵訊中之自白。
  (二)證人，即被害人丙○○、乙○於警訊中之指述。
  (三)贓物認領保管單2份。
  (四)現場照片4張。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第300條 ，刑法第56條、第
    321 條第1 項第2 款、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                        刑事第二庭法  官  潘進順
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                  書記官  李佩玲
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑依據法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1銀元折算新臺幣3元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
