【裁判字號】    95,撤緩,65
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第65號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請撤銷緩刑之
宣告（94年執聲字第1138號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣桃園地方法院於民國94年5 月17日以94年桃簡字第1034
    號判處有期徒刑3 月，緩刑3 年，於94年8 月2 日確定在案
    。乃於緩刑期間內，經臺灣桃園地方法院檢察署通知到署執
    行保護管束逾期未報到，經屢次拘傳無著，且其戶籍已改設
    籍於桃園縣八德市戶政事務所，顯已畏罪逃匿，已合於保安
    處分執行法第74條之2 第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，依
    保安處分執行法第74條之3 、刑事訴訟法第476 條之規定，
    聲請將上述緩刑之宣告撤銷。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應服從檢察官及執行保
    護管束者之命令，保安處分執行法第74條之2 第2 款定有明
    文。經查受刑人經法院判決緩刑付保護管束，經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官先後於94年11月30日、94年12月28日以
    傳票送達至受刑人住所桃園縣八德市○○路836 巷2 號，分
    別通知被告於94年12月20日、95年1 月20日到案執行，均未
    獲會晤本人亦無受領文書之同居人或受僱人，已將該送達文
    書寄存於桃園縣政府警察局八德分局八德派出所，粘貼於應
    受送達人門首，以為送達，然被告未到案執行；聲請人再核
    發拘票由警至被告居所拘提，結果為：於95年2 月25日、同
    年月28日前往拘提未遇，故無法拘提到案，且受刑人之戶籍
    業經遷移至桃園縣八德市○○路304 巷2 號即八德市戶政事
    務所等情，有受刑人甲○○法務部戶役政連結作業系統個人
    基本資料、臺灣臺灣地方法院檢察署送達證書、拘票、報告
    書各在卷可稽，此外，受刑人甲○○自判決確定迄今均未在
    監、所，復有法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最
    新資料報表1 紙存卷可資佐證，是受刑人黃榮華顯已違反前
    開保安處分執行法第74條之2 第2 款之規定，且情節重大，
    則聲請人聲請依保安處分執行法第74條之3 之規定撤銷其緩
    刑之宣告，核無不合。
三、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                              刑事第九庭法  官  何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  許弘樺
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
