【裁判字號】    95,壢簡,230
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第230號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第9436號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、丙○○共同致令他人之鐵捲門、大門、牆壁不堪用，足
以生損害於他人，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除更正或補充：被告丁○○、丙○○2
    人基於犯罪之聯絡，由被告丁○○下手以油漆潑灑證人，即
    被害人甲○○位於桃園縣平鎮市○○路666 巷28弄1 號住處
    之鐵捲門、大門各1 扇及被害人乙○○位於同弄2 號之牆壁
    1 片，致令該等物品不堪用，足以分別生損害於甲○○、乙
    ○○外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第28
    條、第354 條、第55條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                        刑事第二庭法  官  潘進順
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                  書記官  李佩玲
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑依據法條：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1銀元折算新臺幣3元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
