【裁判字號】    95,訴,912
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第912號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第六０七一號），由本院合議庭裁定由受命法官
獨任進行簡式審判程序後，經檢察官聲請依協商程序判決，本院
於中華民國九十五年六月二十三日下午四時，在本院刑事第五法
庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之內含
    第一級毒品海洛因殘渣之分裝袋壹只（殘渣無法析離）沒收
    銷燬之，扣案之注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件經本院於民國九十二年四月二十五
    日以九十二年度毒聲字第一二三六號裁定送勒戒處所觀察勒
    戒，經觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於九十二
    年七月九日執行完畢釋放，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官於九十二年七月十日以九十二年度戒毒偵字第九０六號
    為不起訴處分確定。詎猶不知悔悟，於前揭觀察勒戒執行完
    畢釋放後五年內，復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意
    ，自九十四年三月十二日起至同年三月二十五日止，在桃園
    縣中壢市興和里一三鄰下興南九之一號之住處，以將海洛因
    、水放入注射針筒施打之方式，連續施用第一級毒品海洛因
    多次，平均一天施用三次，嗣於同年三月二十六日（公訴人
    誤繕為二十五日）下午三時三十分許，在八德市○○路二六
    二號（公訴人誤繕為廣福路二六二一號）前為警盤查而查獲
    ，並扣得內含第一級毒品海洛因殘渣之分裝袋一只（殘渣無
    法析離）及其所有供施用第一級毒品所用之注射針筒一支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑
    法第十一條、第五十六條、第三十八條第一項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如符合前述得上訴之情形，得自收受判決送達之日起十
    日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項規定：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1 項規定：
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
