【裁判字號】    95,壢簡,1042
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1042號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第8960號），本院判決如下：
    主      文
甲○○故買贓物，處罰金伍仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引檢察官聲請簡易判
    決處刑（如附件）之記載。
二、爰審酌被告甲○○故買贓物之價值、獲益、本件犯罪所生潛
    在危害，及犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第349 條第2 項、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                        刑事第十二庭  法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  林怡君
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
