【裁判字號】    95,聲,887
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第887號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
相  對  人
即  債權人  中國國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間95年度裁全字第2713號假處分事件，聲請人即債務
人聲請命相對人即債權人起訴，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529 條第1 項定有明文。又按關於假扣押之規定，於假處分
    準用之，同法第533 條前段亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人即債權人前以其對訴外人泉承貿
    易股份有限公司有金錢債權，而訴外人周明志則為訴外人泉
    承貿易股份有限公司此項債務之連帶保證人，惟訴外人周明
    志於相對人聲請強制執行前，即將所有坐落桃園縣龜山鄉○
    ○段第1070地號土地所有權應有部分115/19510 及坐落其上
    第2696建號建物之所有權全部移轉登記予聲請人為由，而聲
    請鈞院以95年度裁全字第2713號裁定，准相對人供擔保後，
    聲請人就上開不動產不得為移轉、設定負擔及其他一切處分
    行為在案，惟相對人迄今未向法院提起本案訴訟，爰依法聲
    請命相對人限期起訴等語。
三、經查，聲請人所主張相對人前向本院聲請上開假處分裁定之
    事實，業經本院依職權調閱本院95年度裁全字第2713號、95
    年度執全字第1906號卷宗查核屬實。而相對人迄未對聲請人
    提起民事訴訟或聲請發支付命令或調解等情，亦經本院查詢
    無誤，有本院民事紀錄科查詢表2 紙附卷可稽，則揆諸首揭
    法律規定，聲請人本件聲請，於法並無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                      民事第二庭  法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                                  書記官  李家


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
