【裁判字號】    94,訴,2273
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度訴字第2273號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
                        號（
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○自民國玖拾伍年柒月壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○○因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官
    向本院聲請簡易判決處刑（九十四年度毒偵字第四二二六號
    ），本院認不宜以簡易判決處刑，而改依通常程序審理在案
    。而被告前經本院經合法通知，無正當理未到庭，飭警拘提
    亦未獲，嗣經本院發佈通緝後始於九十五年四月一日緝獲，
    經本院訊問後認被告坦承犯行，犯嫌重大，且係經通緝始到
    案，有事實足認為有逃亡之虞，有羈押之必要，而自九十五
    年四月一日起執行羈押在案。本院於九十五年六月二十二日
    訊問被告後，認上情形依然存在，仍有繼續羈押之必要，爰
    自九十五年七月一日起延長羈押二月。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                               法 官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳瓊英
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
