【裁判字號】    95,簡,82
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    違反洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第82號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                      馬祖北竿.
上列被告因違反洗錢防制法案件，經檢察官提起公訴（94年度偵
字第16815 號），被告於偵查中自白犯罪，本院合議庭裁定改依
簡易判決處刑，茲判決如下：
    主      文
甲○○幫助掩飾因自己重大犯罪所得財物，處有期徒刑貳月，如
易科罰金，以佰元折算壹日。因犯罪取得之報酬新臺幣陸仟元
沒收之，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
    事實及理由
一、甲○○明知提供自己帳戶供他人使用，他人可能藉其所提供
    之帳戶遂行掩飾或隱匿重大犯罪所得之目的，竟仍基於幫助
    洗錢之犯意，於民國93年10月6 日開戶後之10月間某日，在
    桃園縣平鎮市某處，以新台幣（下同）6000元之代價，將其
    所有於上開時間開戶之平鎮山仔頂郵局（下稱山仔頂郵局）
    0000000-000000號帳戶存摺、提款卡出賣予某姓名年籍不詳
    ，綽號「小K 」之成年男子。嗣該帳戶果遭詐欺集團以「莊
    意明」之名義，以在YAHOO 拍賣網上拍賣Sony Erricsson
    P910i 行動電話1 支之詐術，邀不特定之人前往競標。嗣有
    乙○○於93年11月7 日以19,000元得標後，該詐欺集團某成
    員再以0000000000號之行動電話寄發匯款帳戶帳號之簡訊予
    乙○○，使乙○○陷於錯誤，而於翌（8） 日下午3 時51分
    許，前往位於臺北市大安區○○○路○段81號臺北科技大學
    校內之自動櫃員機將19,200元匯入甲○○前開帳戶。案經乙
    ○○訴由彰化縣警察局鹿港分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵察起訴。
二、訊據被告甲○○對於以前揭代價販賣上揭存簿、金融卡予某
    不詳姓名年籍、綽號「小K 」之成年男子之行為坦承不諱，
    又上開常業詐欺集團成員詐騙犯行，業據證人即被害人乙○
    ○於警詢時指證歷歷，並有山仔頂郵局出具之以局號帳號查
    詢客戶基本資料、客戶歷史交易清單各1 件及YAHOO 奇摩拍
    賣資料7 紙附卷可稽，足見被告提供之上開山仔頂郵局帳戶
    ，確係經由不詳姓名年籍成年男子所屬之常業詐欺集團，係
    以對不特定之廣大民眾反覆為同種類行為為目的之社會活動
    之職業性犯罪，顯係以從事職業詐欺為目的之職業性犯罪，
    應為常業詐欺犯，並藉收購帳戶、金融卡以遂行掩飾或隱匿
    重大犯罪所得財物為目的，渠等以從事不法詐欺犯行至為明
    確。查在金融機構開戶，並無任何限制，若有合法使用金融
    帳戶匯款或交易之需者，均無須支付任何費用，即可自行逕
    向金融機構申請設立帳戶，且在金融機構性及私密性，除非
    與存戶本人或具密切之關係者外，一般人均應妥為保管，以
    防止被冒用，縱因特殊情形偶將存摺交付他人之需，亦必瞭
    解用途後再行提供使用，若將存摺、密碼、金融卡賣予不明
    人士使用，極易幫助與財產有關之犯罪工具，此為一般人所
    得認識之常理，被告係成年之人，自當知之甚明，而有預見
    ，其竟將上開自己設立之銀行帳戶，反於社會常情，販賣予
    不詳姓名年籍、綽號「小K 」之成年男子，足認被告甲○○
    將上開帳戶販賣予不詳姓名年籍、綽號「小K 」之成年男子
    人使用，應可認被告可以預見他人會用來掩飾或隱匿自己或
    他人重大犯罪所得財物之發生，且其發生並不違背被告之本
    意，被告有幫助購買之不詳姓名人犯罪掩飾、隱匿彼等重大
    犯罪之間接故意甚明。綜上，被告其犯行足可認定，應依法
    論科。
三、按掩飾或隱匿因自己重大犯罪所得財物或財產上利益之行為
    ，為洗錢防制法所稱『洗錢』，洗錢防制法第2 條第1 款定
    有明文。核被告所為，所為係犯刑法第30條第1 項前段、洗
    錢防制法第9 條第1 項之幫助掩飾因自己重大犯罪所得財物
    罪。被告於偵查中自白犯罪，應依洗錢防制法第9 條第5 項
    後段之規定，減輕其刑。又被告以幫助意思販賣其所有之存
    摺、金融卡予該「小K 」之男子，供該男子所組織詐欺集團
    成員掩飾該集團因自己重大犯罪所得財物之犯行如前，係屬
    幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定，遞減輕其刑。爰審
    酌被告以其前開帳戶，幫助該姓名年籍不詳、綽號「小K 」
    之成年人與所屬成員作為詐欺款項匯入、領取之用，且該姓
    名年籍不詳、綽號「小K 」之成年人及所屬成員已向被害人
    施詐，並以上開人頭帳戶作為贓款匯入之用。且被害人已將
    19,200元匯入前開帳戶，且經詐騙集團提領一空，及其犯後
    坦承犯行且無前案紀錄等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、末按犯洗錢防制法之罪者，因犯罪所得之財物，不問屬於犯
    人與否，沒收之，如全部或一部不能沒收時，追徵其價額或
    以其財產抵償之；所謂因犯罪所得之財物，包括犯罪所得之
    報酬在內，洗錢防制法第12條第1 項、第4 條第2 款分別定
    有明文，則被告甲○○幫助洗錢所得6,000 元，應宣告沒收
    ，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
五、又軍事審判法第五條第一項前段係規定：犯罪在任職服役前
    者，發覺在任職服役中者，始依本法追訴審判。反之，若犯
    罪及發覺均在任職服役前，即應歸由普通法院審判（最高法
    院86年台非字第6 號判決意旨參照）。又刑法所謂之發覺犯
    罪事實，只須有偵查犯罪職權之公務員，已知該犯罪事實之
    梗概為已足，無須確知該犯罪事實之真實內容為必要，而所
    知之人亦僅須知其有犯罪嫌疑即為犯罪業已發覺，不以確定
    其人為該犯罪之真兇無訛為必要（最高法院91年臺上字第35
    70號、85年臺上字第4908號、85年臺上字第3788號判決意旨
    參照），查本件被害人乙○○於93年11月8 日下午3 時51分
    許，前往位於臺北市大安區○○○路○段81號臺北科技大學
    校內之自動櫃員機將19,200元匯入被告甲○○前開帳戶，發
    覺受騙，被害人乙○○同年月14日前往臺北市大安分局新生
    南路派出所報案，警員並依據被害人提供之交易明細，查出
    該帳戶係被告開設之帳戶，有93年12月30日以局帳號查詢客
    戶基本資料1 紙在卷可稽（見偵查卷第28頁），斯時警員已
    經知悉被告有犯罪嫌疑，即已發覺被告涉嫌本件之犯罪，雖
    警方於被告94年3 月29日入伍（見個人兵籍資料查詢結果）
    後之94年4 月16日始傳喚被告至警局製作筆錄，然有偵查犯
    罪職權之警員早於被告入伍前即已發覺被告涉嫌犯罪，依照
    上開最高法院判決意旨，本院自得依法審判，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項，洗錢防制
    法第9 條第1 項、第5 項後段、第12條第1 項，刑法第11條
    、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文所示。
七、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院提出上訴狀，上訴於本院合議
    庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第十二庭  法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異
                            書記官  施春祝
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
附錄論罪科刑依據之法條：
洗錢防制法第9條
I犯第2 條第1 款之罪者，處5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
  三百萬元以下罰金。
II犯第2 條第2 款之罪者，處7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
  五百萬元以下罰金。
III以犯前二項之罪為常業者，處3 年以上10年以下有期徒刑，得
  併科新臺幣1 百萬元以上1 千萬元以下罰金。
Ⅳ法人之代表人、法人或自然人之代理人、受雇人或其他從業人
  員，因執行業務犯前三項之罪者，除處罰行為人外，對該法人
  或自然人並科以各該項所定之罰金。但法人之代表人或自然人
  對於犯罪之發生，已盡力監督或為防止行為者，不在此限。
Ⅴ犯前四項之罪，於犯罪後六個月內自首者，免除其刑；逾六個
  月者，減輕或免除其刑；在偵查或審判中自白者，減輕其刑。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1銀元折算新臺幣3元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
