【裁判字號】    95,易,245
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第245號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第20413
號），被告於準備程序中就被訴事實為認罪之陳述，經本院合議
庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，茲判決如下：
    主  文
乙○○踰越牆垣竊盜，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前於民國92年間因竊盜案件，經本院於民國93年1 月
    27 日 以92年度易字第1208號判處有期徒刑6 月確定；復因
    公共危險案件，經本院於93年6 月3 日以93年交簡字第16號
    判處有期徒刑6 月確定；再因偽造文書案件，經本院於93年
    10月24日判處有期徒刑3 月確定；另因於92年11月19日涉犯
    販賣第一級毒品之犯行，經本院於94年5 月10日判處有期徒
    刑7 年6 月，經上訴台灣高等法院於94年7 月29日以94年度
    上訴字第2161號撤銷原判決，惟仍判處有期徒刑7 年6 月（
    尚未判決確定）。
二、乙○○卻未悔改，意圖為自己不法之所有，於94年11月14日
    凌晨5 時許，在桃園縣楊梅鎮○○○路○ 段425 號由甲○○
    ○所管領之鐵皮屋倉庫前，以徒手扳開因螺絲鬆脫之鐵皮牆
    垣後，踰越該處縫隙侵入該倉庫內，竊取甲○○○所管領之
    電纜線5 條（約7 公尺長，價值新臺幣2 萬餘元）得手，嗣
    於同日凌晨5 時30分許，乙○○將上開竊得之電纜線搬出倉
    庫外時，適為甲○○○發現而報警查獲。
三、案經桃園縣政府警察局楊梅分局報告台灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
    本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴及併案事實為認罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後
    ，經本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
貳、實體部分：
一、認定被告有罪所憑之證據及理由：
    上揭犯罪事實，業據被告坦承不諱，核與證人甲○○○先後
    於警、偵訊時所述情節相符，復有贓物認領保管單、照片3
    張在卷可稽，可認被告任意性自白核與事實相符，應可採信
    ，被告犯行堪以認定。
二、論罪科刑部分：
（一）核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越牆垣
      竊盜罪。爰審酌被告年輕力盛，未思以己力賺取所需，侵
      害他人財產權利，且前已有竊盜前科，臺灣高等法院被告
      前案紀錄表在卷可稽，素行非佳，惟考量其犯後坦承犯行
      ，已有悔意，且所竊取之上開物件，業經證人甲○○○領
      回，所生損害已有減縮等一切情狀，量處如主文所示之刑
      。
（二）至檢察官認被告構成累犯，應予加重其刑云云；然查被告
      有前揭前科紀錄一節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
      卷可稽，而被告所犯前揭竊盜、公共危險、偽造文書案件
      ，雖已經判決確定及執行如前所示；然被告另涉犯販買第
      一級毒品案件尚未確定，而其行為時間係在92年11月19日
      ，有本院93年度訴字第2040號、台灣高等法院94年度上訴
      2161號判決各1 份在卷可稽，則被告所犯販賣第一級毒品
      犯行，其行為時間既係在前揭竊盜案件判決確定前，當已
      符合定應執行之要件，是被告販賣毒品之犯行如經判決確
      定，猶待與上開案件合併定應執行刑，並經執行完畢後始
      得以謂前案有期徒刑執行完畢而構成累犯；是本案被告尚
      不構成累犯，檢察官所論未慮及上開情形，容有誤認，末
      此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第
299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官張啟聰到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     6    月    23    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十二庭
                            法  官  陳  雪  玉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  林  怡  君
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
