【裁判字號】    95,桃簡,1500
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1500號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一一一二八號），本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。扣案之美工刀壹支及美工刀刀片共貳拾壹片均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：被告本件行竊
    時，係攜帶其所有在客觀上足以對人之生命、身體、安全構
    成威脅可供為兇器使用之美工刀一支（並備有美工刀刀片共
    二十一片），於竊得電線二條得手後，再接續以美工刀切割
    甲○○所有之電線時，為巡邏員警當場查獲，並扣得前開美
    工刀及美工刀刀片共二十一片。按刑法第三百二十一條第一
    項第三款所謂之兇器，凡對於人之生命、身體之安全，易生
    危險者均屬之，因攜帶兇器竊盜，只需行竊時攜帶具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初在主觀上有以該兇器行兇
    之意圖為必要，本件被告行竊時所攜帶之前揭美工刀及美工
    刀刀片共二十一片，無論被告主觀上是否意在行兇或僅用以
    行竊，在客觀上均足以對人之生命、身體、安全構成威脅而
    具有行兇之危險性，自屬兇器無疑。扣案之美工刀一支及美
    工刀刀片共二十一片，係供犯罪所用之物，且為被告所有，
    業經其供明在卷，併依刑法第三十八條第一項第二款之規定
    宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十一
    條第一項第三款、第四十一條第一項前段、第三十八條第一
    項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第八庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第三百二十一條第一項第三款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
  三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
