【裁判字號】    95,桃簡,1407
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    違反野生動物保育法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1407號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反野生動物保育法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第10002 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反非經中央主管機關之同意，不得輸入保育類野生動物
活體之規定，處有期徒刑捌月。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件除補充下列事項外，其餘犯罪事實、證據、理由均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
  (一)查被告前曾於79年間因違反著作權法案件，經臺灣臺北地方
    法院於80年2 月12日以80年易字第263 號判決判處有期徒刑
    3 月，如易科罰金，以30元折算1 日，嗣於80年10月7 日易
    科罰金執行完畢。被告前受有期徒刑以上刑之宣告，執行完
    畢後，5 年以內未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，爰審酌被告事後已坦承犯
    行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，
    本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑3 年，用啟自新
    。
  (二)聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄，被告所為誤引「植
    物防疫檢疫法第15條第1 款、第22條第1 項之罪嫌」等語，
    應予敘明。
  (三)查沒入為行政處分，與沒收有別，無刑法總則有關沒收之適
    用，動物傳染病防治條例第41條第2 項之沒入，自毋庸經過
    司法機關裁定，本件查扣之保育類野生動物畫眉2 隻及ㄧ般
    類野生動物之綠繡眼鳥4 隻及活蚱蜢10袋，業經行政院農業
    委員會動植物防疫檢疫局新竹分局認係來自高病原性家禽流
    行感冒、新城病及活昆蟲之地區，而為沒入銷燬，此有行政
    院農業委員會動植物防疫檢疫局新竹分局95年4 月20日以00
    00000 號入境動植物檢疫處理通知書1 紙份卷可稽，故本院
    不得再宣告沒收。
二、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，動
    物傳染病防制條例第33條、第41條第1 項、野生動物保育法
    第24條第1 項、第40條第1 項第1 款，刑法第11條前段、第
    55條、第74條第2 款，判決如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十二庭
                                法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑依據之法條
野生動物保育法第24條
I野生動物之活體及保育類野生動物之產製品，非經中央主管機
  關之同意，不得輸入或輸出。
II保育類野生動物之活體，其輸入或輸出，以學術研究機構、大
  專校院、公立或政府立案之私立動物園供教育、學術研究及馬
  戲團供表演之用為限。
野生動物保育法第40條
I有下列情形之一，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新台
  幣30萬元以上150 萬以下罰金：
  一違反第24條第1 項規定，未經中央主管機關同意，輸入或輸
    出保育類野生動物之活體或其產製品者。
  二違反第35條第1 項規定，未經主管機關同意買賣或意圖販賣
    而陳列、展示保育類野生動物或瀕臨絕種及珍貴稀有野生動
    物產製品者。
II以犯前項之罪為常業者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併
  科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
動物傳染病防治條例第33條
I為維護動物及人體健康之需要，中央主管機關得訂定檢疫物之
  檢疫條件及公告外國動物傳染病之疫區與非疫區，以禁止或管
  理檢疫物之輸出入。
動物傳染病防治條例第41條
I違反第33條規定，擅自輸入禁止輸入之檢疫物者，處3 年以下
  有期徒刑、拘役或併科新臺幣15萬元以下罰金。
II前項禁止輸入之檢疫物，沒入之。
III法人之代表人、法人或自然人之代理人、受雇人或其他從業人
  員，因執行業務，犯前項之罪者，除處罰其行為人外，對該法
  人或自然人亦科以前項之罰金。但法人之代表人或自然人對於
  犯罪之發生，已盡力為防止行為者，對該法人或自然人，不予
  處罰。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
