【裁判字號】    95,壢簡,440
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第440號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度毒偵字第1109號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（含袋重○．
三二公克，驗餘淨重○．一八公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除更正或補充：(1)被告甲○○前犯竊盜
    罪本院係於民國91年1 月4 日判處有期徒刑1 年，被告上訴
    後，台灣高等法院於同年6 月15日駁回其上訴確定、(2)扣案
    之甲基安非他命1 包（含袋重0.32公克，淨重0.2 公克，驗
    餘0.18公克，有台北市政府警察局鑑驗通知書影本1 份、(3)
    台灣高等法院被告前案紀錄表1 份外，其餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條第1 項前段、第56條、第47條、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                        刑事第二庭法  官  潘進順
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                  書記官  李佩玲
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑依據法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1銀元折算新臺幣3元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
