【裁判字號】    95,桃簡,1210
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1210號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      8之1號.
被      告  乙○○
                    之2
上列被告因竊盜案件經檢察官聲請以簡易判決處刑，（偵查案號
95年度偵字第5070號）本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○攜帶兇器結夥三人以上竊盜，未遂，各處有期徒
刑參月，如易科罰金均以參佰元折算壹日。扣案之美工刀壹支、
三角挫刀壹把、繩索壹條、自製萬能鑰匙壹把均沒收。
    事  實及理  由
一、犯罪事實、證據、理由及所犯法條均與檢察官聲請書之記載
    同，茲引用之。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項、刑法第28條、第321 條第2 項、第1 項第3
    款、第4 款、第26條、第38條第1 項第2 款，逕以判決處如
    主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1銀元折算新臺幣3元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
