【裁判字號】    95,桃簡,1499
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1499號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
                （現另案在台灣武陵監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第9829號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同毀越安全設備竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○曾於民國94年間，因竊盜案件，經本院判處有期
    徒刑06月，緩刑02年，於95年02月03日確定；又於95年間，
    因強盜案件，經本院判處有期徒刑04年，於95年03月13日確
    定，現執行中，竟不思悔改。其與某不詳真實姓名綽號王志
    之成年男子，共同意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意
    聯絡，於民國95年04月19日14時許之日間，由該不詳姓名綽
    號王志之人騎乘不詳車號輕型機車搭載乙○○，至桃園縣大
    園鄉果林村34鄰附近尋找行竊目標時，見同村34鄰拔子林44
    之02號甲○○住宅大門深鎖，乃由該綽號王志之人在旁把風
    ，乙○○則爬上與該住宅相鄰平房之石綿瓦屋頂上，以就地
    撿拾之石頭（非屬兇器）打破毀壞甲○○住宅02樓窗戶之玻
    璃後，越窗侵入該住宅內，徒手竊取該住宅內擺放於桌上甲
    ○○之女游婉馨所有，由甲○○管領監督中之門號00000000
    00號COLOR DISPLAY 牌XG766 型行動電話機01具及該行動電
    話充電器01組；得手後，即為附近民眾發覺圍捕；乙○○遂
    逃離該住宅，跑至附近產業道路上為民眾追獲報警查獲。該
    綽號王志之人則趁機騎機車逃逸。案經桃園縣政府警察局大
    園分局報請台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡
    易判決處刑。
二、被告乙○○於警詢及檢察官訊問時坦承前開之犯罪事實，並
    經被害人甲○○於警詢指述失竊情節甚詳，且有贓物領據01
    份、現場照片04張可稽。事證已經明確，被告犯行堪以認定
    。
三、查上開窗戶玻璃屬被害人住宅安全設備之一部分；又石頭並
    非器械，非屬兇器；又毀越門扇入室行竊，其越入行為即屬
    侵入住宅，已結合於所犯加重竊盜之罪質中，無更行構成侵
    入住宅罪之理（最高法院27年上字第1887號判例參照）；則
    毀越窗戶之安全設備侵入住宅行竊。其越入行為亦屬侵入住
    宅，而其毀壞行為，則屬毀損行為；其毀越之侵入住宅與毀
    損，均已結合於加重竊盜之罪質中，無更行構成侵入住宅或
    毀損罪之理。被告打破毀壞被害人甲○○住宅窗戶之玻璃，
    越窗侵入該住宅內竊取被害人之女游婉馨所有由被害人管領
    監督持有中之上開財物之行為，係犯刑法第三百二十一條第
    一項第二款之毀越安全設備竊盜罪。檢察官認被告係犯刑法
    第三百二十條第一項之竊盜罪，因未斟酌及窗戶為安全設備
    ，被告毀越安全設備竊盜，有刑法第三百二十一條第一項第
    二款之加重條件；起訴法條尚有未洽，應予變更。被告與綽
    號王志之成年男子間，有犯意之聯絡，由綽號王志之人在場
    把風，由被告毀越安全設備竊取財物，為共同正犯。被害人
    於警詢時雖已表明依法提出告訴，而就毀損與侵入住宅部分
    已經合法告訴。然依前開說明，被告毀越安全設備之毀損窗
    戶玻璃與侵入住宅，已結合於其毀越安全設備竊盜之罪質中
    ，無更行構成毀損或侵入住宅罪之理。爰審酌被告有如事實
    欄所載前科情形，此有台灣桃園地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表、台灣高等法院被告前案紀錄表各01份可佐，雖非
    累犯，素行不佳，其與綽號王志之成年人，係以由綽號王志
    之人把風，被告毀越安全設備之窗戶，侵入住宅內行竊上開
    財物，所竊之行動電話機與充電器等財物價值非高，竊取不
    久即被查獲，並經被害人領回上開贓物，所生危害不大，犯
    後曾為前開自白，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告持以打破
    窗戶之石頭，係被告就地撿拾者，尚難認係被告所有，且未
    扣案，為免將來執行之困難與爭議，不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三百條，刑法第二十八條、第三百二十一條第一項第二款、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條第一項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
（註：本件主文所諭知有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以銀
元為單位，1 銀元折算新台幣3 元）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
