【裁判字號】    95,桃簡,349
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第349號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第19544 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除：(1)被告甲○○前所
    犯之偽造文書案件係於民國92年1 月12日判決確定、(2)證人
    ，即被害人乙○○係於94年1 月21日下午15時許，至台北縣
    台北富邦商業銀行雙和分行，以匯款方式將新台幣（以下同
    ）102 萬元匯入被告之聯邦商業銀行龍潭分行000000000000
    號帳戶內，該款隨即於當日遭不詳姓名之人以提款卡提領一
    空外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。審酌
    被告犯罪之動機、目的、方法、犯罪後之態度、被害人所受
    之損害極大等一切情狀，量處如主文所示之刑並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，第454 條第2 項刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第47條、第
    41 第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第二庭法  官  潘進順
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  李佩玲
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項規定：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1銀元折算新臺幣3元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
