【裁判字號】    95,桃簡,1221
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1221號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第4642號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以強暴使人行無義務之事，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件被告乙○○對於甲○○以強暴使人行無義務之事部分之
    犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件，至於被告乙○○傷害告訴人甲○○部分
    ，業據告訴人甲○○撤回告訴，此部分不另為不受理之諭知
    ，詳如後述。）之記載。
二、被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有被告之臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，念其因一時衝動失慮，致罹本
    罪，事後已與告訴人達成民事和解（有和解協議書影本附卷
    可稽），被告經此刑之教訓，自當知所警惕，而無再犯之虞
    ，本院綜核各情，認前開對其所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰併予宣告緩刑二年，以啟自新。至聲請簡易判決處刑
    意旨另指被告基於普通傷害之概括犯意，分別於民國九十四
    年十月十一日凌晨零時三十分許、九十五年一月二十四日下
    午，先後二次傷害告訴人甲○○部分，認被告此部分另涉有
    刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪，惟依同法第二百
    八十七條前段之規定，上開普通傷害罪，須告訴乃論，茲據
    告訴人甲○○撤回告訴（有撤回告訴狀在卷可憑），因檢察
    官聲請簡易判決處刑意旨指被告乙○○此部分所涉之普通傷
    害罪與前開以強暴使人行無義務之事罪論罪科刑部分，具有
    牽連犯之裁判上一罪關係，此部分自無庸另為不受理之諭知
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百零四條第一項、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第八庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第三百零四條第一項：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元（現已提高十倍為三千元）以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
