【裁判字號】    95,訴,984
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度訴字第984號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        號18.
一、上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告乙○○發支付
    命令，惟被告已於法定期間內對支付命令聲明異議，應以其
    支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的之金額經核定為
    新台幣（下同）5,060,000 元，應繳納第一審裁判費51,094
    元，扣除原告前已繳納之支付命令裁判費1,000 元後，尚應
    補繳50,094元。茲限原告於收受本裁定後5 日內補正，如逾
    期未為繳納，即駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  民事第一庭  法  官  陳勇松
上列正本證明與原本無異。
對於本裁定關於核定訴訟標的價額部分如有不服，應於送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關
於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                              書記官  蔡佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
