【裁判字號】    94,桃簡,2707
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度桃簡字第2707號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      樓之13.
            甲○○
            乙○○
上列被告等因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵字第18356 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務
上作成之文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以佰元折算壹日；又公司負責人為納稅義務人，以
不正當方法逃漏稅捐，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元
折算壹日；應執行刑有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
甲○○、乙○○幫助納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐，各處拘
役伍拾日，如易科罰金，均以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除更正及補充如下，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載：（一）被告丙○
    ○虛報被告乙○○85年度薪資為新台幣（下同）30萬元，有
    廠商付款登記簿1 本及財政部台灣省北區國稅局羅東稽徵所
    函覆之乙○○所得稅核定通知書、扣繳憑單在卷可稽，聲請
    書誤認為20萬元，應予更正。（二）被告丙○○虛報被告甲
    ○○、乙○○薪資共計為60萬元，據以核算六一公司85年度
    營利事業所得稅逃漏稅捐金額達15萬元，有財政部台灣省北
    區國稅局桃園縣分局函覆在卷可稽，足可認定。
二、論罪科刑
（一）被告丙○○為從事業務之人，各類所得扣繳暨免扣繳憑單
      為其業務上所製作之文書，被告明知並未給付被告甲○○
      、乙○○薪資，竟利用不知情之會計人員，製作給付被告
      甲○○、乙○○85年度所得之各類所得扣繳暨免扣繳憑單
      ，並持以行使，核其所為係犯刑法第216 條、第215 條之
      行使業務登載不實文書罪。又被告丙○○偽造之低度行為
      為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告利用不知情之
      會計人員填載上揭各類所得扣繳暨免扣繳憑單稅，為間接
      正犯。又被告於85年間為公司法上之負責人，納稅義務人
      六一公司虛列薪資藉以逃漏營利事業所得稅，依稅捐稽徵
      法第47條第1 款之規定，應轉嫁於被告，由被告代負同法
      第41條以不正當方法逃漏稅捐刑責，核被告此部分所為，
      係犯稅捐稽徵法第47條第1 款、第41條之逃漏稅捐罪。又
      按刑法第55條所謂之牽連犯，必須二個以上之行為有方法
      與結果之關係，始足構成，亦即必須以犯一罪之方法行為
      犯他罪，或以犯一罪之結果行為犯他罪，方得成立牽連關
      係。公司負責人既非逃漏稅捐之納稅義務人，其僅係代罰
      而已，公司以不正當方法逃漏稅捐，縱由該公司負責人或
      其他有權代表公司之自然人代表公司為之，究非屬公司負
      責人本身之犯罪行為，自與該公司負責人之其他犯罪行為
      間，無方法結果之牽連關係可言（最高法院87年度臺上字
      第1974號、87年度臺上字第2214號判決意旨參照），是被
      告丙○○所犯前揭刑法第216 條、第215 條之行使業務登
      載不實文書罪及稅捐稽徵法第47條第1 款、第41條之罪，
      應分論併罰，聲請人論指牽連犯云云，容有誤會。
（二）核被告甲○○、乙○○所為，均係犯稅捐稽徵法第43條第
      1 項之幫助逃漏稅捐罪。
（三）按行為後法律有變更者，適用裁判時之法律，刑法第2 條
      第1 項前段定有明文；次按中華民國刑法第41條業於90年
      1 月10日公布修正，並於同年1 月12日生效，該條第1 項
      規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
      而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
      職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
      以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。但確因不執行
      所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在
      此限。」又前述易科罰金之折算標準，業據罰金罰鍰提高
      標準條例第2 條前段規定，就其原定數額提高為100 倍折
      算1 日。本件被告3 人犯罪後，刑法第41條規定業經修正
      公布，已如前述，經比較結果，以修正後之新法有利於被
      告3 人，依刑法第2 條第1 項前段規定，均應適用新法諭
      知易科罰金之折算標準。
四、爰審酌被告3 人各自之犯罪動機、目的、手段、所獲取之利
    益，及犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，均
    諭知易科罰金之折算標準，並就被告丙○○部分定其應執行
    之刑及易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，稅捐稽徵法第41條、第47條第1 款、第43條第1 項，刑
    法第2 條第1 項前段、第11條前段、第216 條、第215 條、
    第41條第1 項前段、第51條第5 款，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中      華      民      國    95    年    6  月   23  日
                            刑事第十二庭  法  官  陳雪玉
上正本證明與原本無異。
                                          書記官  林怡君
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本判決論罪科刑依據法條：
中華民國刑法第215條
(業務上文書登載不實罪)
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或
五百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
稅捐稽徵法第41條
 (逃漏稅捐之處罰)
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處 5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣 6 萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第43條
 (教唆或幫助逃漏稅捐等之處罰)
教唆或幫助犯第 41 條或第 42 條之罪者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或科新台幣 6 萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第 33 條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，
處 1 萬元以上 5 萬元以下罰鍰。
稅捐稽徵法第47條
 (法人或非法人團體負責人之刑責)
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一  公司法規定之公司負責人。
二  民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三  商業登記法規定之商業負責人。
四  其他非法人團體之代表人或管理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
