【裁判字號】    95,易,739
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第739號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣桃園監獄執行）
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵緝
字第439 號），本院改依通常程序，嗣被告於準備程序進行中為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑壹年陸月。
    事實及理由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本案檢察官原認被
    告涉有刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪嫌，聲請簡易判決
    處刑，本經本院桃園簡易庭以95年度桃簡字第1328號，以簡
    易程序審理，惟本院認本件不適於以簡易判決處刑，爰適用
    通常程序審理，合先敘明。又本件被告所犯係死刑、無期徒
    刑或最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序
    中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨
    ，並聽取公訴人、被告及辯護人之意見後，爰依刑事訴訟法
    第273 條之1 第1 項規定合議裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序。
二、被告甲○○前有詐欺前科，復於民國91年間因詐欺案件，經
    本院以91年桃簡字第1546號判決判處有期徒刑6 月，如易科
    罰金以3 百元折算1 日確定，於92年11月28日易科罰金執行
    完畢。猶不知悛悔，竟意圖為自己不法所有，基於詐欺取財
    之概括犯意，自93年12月間起至94年1 月間止，連續在桃園
    縣楊梅鎮○○○街11巷36號乙○○之住處及桃園縣中壢市某
    處，向乙○○佯稱：乙○○及其之母親身體狀況不好，應至
    地府查詢並應燒金紙、買黃金、棉被、手錶等物云云，又佯
    稱：欲介紹女友予乙○○，需支付女方之父紅包及該女子之
    醫藥費用云云，使乙○○信以為真而陷於錯誤，陸續在上址
    交付新臺幣85萬元予甲○○。詎甲○○於取得前揭款項後即
    避不見面，乙○○始知受騙。案經乙○○訴由桃園縣政府警
    察局楊梅分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵辦後，
    呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後，聲請簡易判決，本院認為不宜，改依通常
    程序審理。
三、證據名稱：
    (一)被告甲○○於偵查中及本院準備程序中之自白。
    (二)被害人乙○○於警詢及偵查中時之指訴，及被告甲○○出
      具和解書乙紙附卷可稽。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：檢察官起訴法條為刑法第339 條第1 項，
    就詐欺取財犯行，被告願受科刑範圍為有期徒刑1 年6 月。
    經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所
    列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不
    經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項
    、第455 條之4 第2 項、第455 條之8 ，刑法第56條、第33
    9 條第1 項、第47條，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀（應附繕本），上訴於第二審法院。
本案經檢察官趙燕利到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6    月     23    日
                  刑事第五庭    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    95    年    6    月     23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
