【裁判字號】    95,自緝,4
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           95年度自緝字第4號
自  訴  人  乙○○○
被      告  甲○○
                      （現另案羈押於臺灣臺北看守所）
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、本件自訴意旨略以：被告甲○○於民國八十八年十二月中以
    其欲購屋為由，至桃園市○○路二百號之三自訴人住處，向
    自訴人調款新臺幣十九萬五千元，並答應半個月左右即可歸
    還，當時開出到期日為八十九年元月二日之支票一紙，自訴
    人不疑有他而將款項如數交予被告，誰知支票屆期卻遭退票
    ，被告亦避不見面，自訴人始遭騙上當，被告顯有觸犯刑法
    第三百三十九條詐欺之嫌疑等語。
二、按刑事訴訟法於九十二年二月六日修正公布，九十二年九月
    一日施行，關於自訴採強制委任律師為代理人之自訴制度，
    且將修正前刑事訴訟法第三百三十一條第一項、第二項所定
    ：非告訴或非請求乃論之罪，自訴人經合法傳喚，無正當理
    由不到庭或到庭不為陳述者，得不待其陳述而為判決，法院
    認為有必要者，得通知檢察官擔當訴訟之規定刪除，至於刑
    事訴訟法修正前已提起之自訴案件，並無刑事訴訟法修正後
    需委任代理人之規定，若自訴人未委任代理人，且自訴人經
    合法傳喚，無正當理由不到庭時，依刑事訴訟法施行法第二
    條規定：「修正刑事訴訟法施行前，已經開始偵查或審判之
    案件，除有特別規定外，其以後之訴訟程序，應依修正刑事
    訴訟法終結之。」之程序從新原則，自無再適用修正前刑事
    訴訟法第三百三十一條第一項、第二項規定通知檢察官擔當
    訴訟之餘地，有關自訴人經合法傳喚，無正當理由不到庭時
    ，將如何處理，修正後刑事訴訟法及其施行法則漏未規定，
    顯係立法之疏漏，而修正後刑事訴訟法第三百三十一條既規
    定：「自訴代理人經合法通知無正當理由不到庭，應再行通
    知，並告知自訴人。自訴代理人無正當理由仍不到庭者，應
    諭知不受理之判決。」，其於自訴代理人經二次合法通知無
    正當理由仍不到庭者，應諭知不受理之判決，則自訴人未委
    任代理人，且自訴人經合法傳喚二次，無正當理由，仍不到
    庭者，可見其不重視自訴或係濫行訴訟，且其情節較之委任
    代理人無正當理由仍不到庭為重，依舉輕明重之法理，法院
    自應準用修正後刑事訴訟法第三百三十一條規定諭知不受理
    之判決，以終結自訴程序。
三、查本件自訴案件，係於民國九十二年九月一日施行新修正刑
    事訴訟法前之八十九年一月二十六日即行提起，是本件自訴
    人雖未委任律師為自訴代理人，然依首揭說明，尚難認有何
    違反刑事訴訟法規定，合先敘明。惟本院於九十二年九月一
    日施行新修正刑事訴訟法後，通知自訴人於九十五年三月二
    十八日到庭進行準備程序，自訴人經合法通知，無正當理由
    未到庭，故本院另改期於九十五年五月四日行準備程序，再
    行通知自訴人，自訴人無正當理由，仍不到庭，本院乃再改
    期於九十五年六月九日行準備程序，通知自訴人，自訴人經
    合法通知，無正當理由亦不到庭等情，有送達證書在卷足憑
    ，自訴人經二次合法通知無正當理由仍不到庭，揆諸前揭意
    旨，自應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百三十一條、第三百四十三條、
第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                        審判長法  官  江德民
                              法  官  許炎灶
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  洪明媚
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
