【裁判字號】    95,簡上,143
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度簡上字第143號
    上  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                          號
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
                          號
    選任辯護人  鄭仁壽律師
上列上訴人因被告乙○○傷害等案件，不服本院95年度壢簡字第
209 號95年2 月15日之第一審刑事簡易判決（臺灣桃園地方法院
檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書案號：94年度偵字第21624 號
），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴均駁回。
甲○○、乙○○均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認原審以上訴人即被告甲○○
    、被告乙○○互毆，甲○○觸犯刑法第277 條第1 項傷害罪
    ，判處拘役20日；被告乙○○觸犯刑法第277 條第1 項及同
    法第354 條毀損罪，分別判處拘役20日、30日，應執行拘役
    40日，並均諭知易科罰金之折算標準，其認事、用法均無違
    誤，量刑亦屬妥適，上訴人提起本件上訴，非有理由，應予
    駁回。本判決有關事實及理由引用第一審判決書之記載（詳
    如附件）。
二、查被告甲○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，被告乙○○前
    因偽造文書案件受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢5 年以
    內未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表2 份在卷可稽，其因一時爭執，致罹本罪，事後已達
    成和解，被告乙○○就傷害罪部分當庭給付新臺幣6000元給
    被告甲○○履行完畢，並允諾修復毀損之門窗，且2 人均表
    示願意原諒對方及同意給予緩刑，經此偵查及審理程序，應
    已知所警惕，而無再犯之虞，本院綜合各情，認本件所宣告
    之刑，均以暫不執行為適當，爰依法均為緩刑2 年之宣告，
    以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第368 條、373 條，刑法第74條第1 款、第2 款，判決如主
    文。
本案經檢察官邱曉華到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第六庭審判長法  官  林孟宜
                                  法  官  錢建榮
                                  法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
