【裁判字號】    95,桃簡,1319
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1319號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲
請以簡易判決處刑（95年度偵字第8885號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以佰元折算壹日。扣案賭博性電動機具「超級大舞台」壹
台（含IC板壹塊）、現金新台幣參仟柒佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載，茲引用之。
二、核被告違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例規定辦
    理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，未依規
    定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業，係犯同條例第
    22條之罪及刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。被告與前開
    黃姓男子就上揭犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯。又被告多次賭博犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成
    要件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，依連續犯規定論
    以一罪，並依法加重其刑。另被告違反規定，於前開期間內
    持續經營電子遊戲場業務，乃為繼續反覆執行其業務行為接
    續之動作，祇論以一違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦
    理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪，附此
    敘明。被告所犯上開二罪，有方法、目的之牽連關係，應從
    一重之違反電子遊戲場業管理條例第22條之罪處斷。爰審酌
    被告擺設之賭博性電動機具僅1 台，經營時間非長，犯罪情
    節非重，及其犯罪之動機、目的、手段、犯後坦承犯行，態
    度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、扣案之賭博性電動機具「大舞台」1 台（含IC板1 塊），為
    當場賭博之器具，扣案之現金3700元，係賭檯內之財物，均
    應依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第28條、第56條、第266 條第1 項前段、第2
    項、第55條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第五庭法  官       潘政宏
以上正本證明與原本無異。
                            書記官       張尹嫚
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑條文
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元
為單位，1銀元折算新臺幣3元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
