【裁判字號】    95,交聲,229
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第229號
抗  告  人  湯菊蘭
上列抗告人因不服本院中華民國95年5 月8 日95年度交聲字第
229 號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：原異議人甲○○，今改為受處分人湯菊蘭；
    當時對承辦人員之疏失造成誤會，否則沒有人會不繳新臺幣
    （下同）1,700元之罰款而甘願被罰12,000元云云。
二、按「當事人對於法院之裁定有不服者，除有特別規定外，得
    抗告於直接上級法院。證人、鑑定人、通譯及其他非當事人
    受裁定者，亦得抗告。」刑事訴訟法第403 條定有明文，此
    規定於法院受理有關交通事件準用之，道路交通管理處罰條
    例第89條亦設有規定。依上開法律規定可知，「當事人」對
    於法院之裁定有不服者，除有特別規定外，均得提起抗告，
    而其「非當事人」者，則以受裁定者為限，始得提起抗告。
三、查本院95年度交聲字第229 號交通事件之當事人為聲明異議
    人「甲○○」及原處分機關「交通部公路總局新竹區監理所
    中壢監理站」。抗告人湯菊蘭雖為本件交通事件之受處分人
    ，然其既非本件聲明異議之人，且亦未因本件而受裁定，依
    前開法律規定，其提起抗告與法尚有未合，自應予駁回。
四、依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  交通法庭    法  官      鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      李珈慧
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
