【裁判字號】    95,訴,1077
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度訴字第1077號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第902 號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，本院告知其簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後
，裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，檢察官復聲請改依
協商程序而為判決，茲判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之第
一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹肆公克，含極微量海洛因
殘渣之外包裝壹個重零點參零公克）沒收銷燬、注射針筒壹支沒
收。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因持有第二級毒品案件，經本院以91年
    度桃簡字第364 號判決判處有期徒刑2 月確定，於民國91年
    10月15日易科罰金執行完畢；復因施用第一、二級毒品案件
    ，經觀察勒戒、強制戒治等處遇，於93年6 月9 日強制戒治
    執行完畢釋放出所，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於
    93年7 月26日以93年度戒毒偵字第203 號為不起訴處分在案
    。詎仍不知警惕，於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，
    另基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自94年12月底某
    日起至95年1 月24日下午5 時止，在桃園縣境內各處路旁其
    私家車內，以將第一級毒品海洛因加水液化後置入注射針筒
    施打之方式，連續施用第一級毒品海洛因多次，平均1 日即
    施用1 次。嗣於95年1 月24日晚間11時35分許，在桃園縣桃
    園市○○○街138 巷口，為警查獲，並扣得第一級毒品海洛
    因1 包（驗餘淨重0.14公克，含極微量海洛因殘渣之外包裝
    1 個重0.30公克）及其所有供（非專供）施用第一級毒品海
    洛因所用之注射針筒1 支。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢、檢察官訊問及本院審理時之自白。
（二）桃園縣政府警察局保安警察隊被採尿人姓名編號對照表暨
      檢體監管紀錄表（尿液檢體編號：C 偵1-023） 、臺灣檢
      驗科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告（尿液
      檢體編號：C 偵1-023） 各1 份。
（三）扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.14公克，含極
      微量海洛因殘渣之外包裝1 個重0.30公克）、被告所有供
      （非專供）施用第一級毒品海洛因所用之注射針筒1 支。
（四）法務部調查局95年3 月13日調科壹字第080010876 號鑑定
      通知書1 份。
（五）臺灣桃園地方法院檢察署檢察官93年度戒毒偵字第203 號
      不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份。
三、被告就上開犯罪事實已認罪，經本院指定公設辯護人協助其
    進行協商，當事人雙方於審判外達成如主文所示科刑之合意
    。經查，被告之自白，有上開證據足認屬實，並與本院認定
    之事實相符，審酌被告之犯罪行為主要係戕害自身，並未直
    接積極損害他人之利益，且犯後坦承犯行，態度尚稱良好，
    暨其施用毒品之動機、目的、手段、施用毒品之次數及其素
    行等情狀，上開協商內容尚無不當之處，本案復查無刑事訴
    訟法第455 條之4 第1 項各款所列情形，檢察官聲請改依協
    商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內
    為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之2 第1 項、第455 條之4 第2 項、第455 條之8 、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第56條、第47條、第38條第1 項第2 款
    。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第十庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  文巧雲
中    華    民    國    95    年    7     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：毒品危害防制條例第10條第1 項。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
