【裁判字號】    95,桃簡,851
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院桃園簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第361號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元（
即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    事 實 及理由
一、甲○○明知丙○○為其配偶乙○○（現已離婚）之胞妹，二
    人間有家庭暴力防治法第三條第四款之家庭成員關係，於民
    國九十四年七月二十二日晚間七時許，丙○○至桃園縣八德
    市○○街二四三巷五弄十二號甲○○住處討論債務問題，因
    一言不合，甲○○竟出手打丙○○耳光，並數次持椅子砸丙
    ○○，造成丙○○受有上唇擦傷、左臉頰挫傷、左上臂兩處
    挫傷、右上臂挫傷、右足踝擦傷之傷害。案經被害人丙○○
    訴由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查並聲請以簡易判決
    處刑。
二、按基於憲法第十六條人民訴訟權之制度性保障及第八條正當
    法律程序原則，刑事被告於法院裁判前，應享有在法官面前
    陳述之聽審權，惟簡易處刑程序依法得不經言詞辯論，對於
    被告聽審權之保障不無限制，是實務操作上，檢察官聲請簡
    易處刑前，應取得被告之同意，或至少係被告自白而不爭執
    之情節輕微案件，法院始得依法不經傳喚而為簡易判決處刑
    。惟按第一審法院依被告在偵查中之自白【或】其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得經檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段定有明文。本院以為，此處被告之自白，偵查中應
    指於檢察官訊問時所為自白；惟即令被告未自白之案件，依
    其他現存之證據，已足認定被告犯行者，並非不得以簡易判
    決處刑，亦係立法者所為之立法形成自由。本院以為，如被
    告於偵查中自白犯行者，尚應有其他足以補強被告自白真實
    性之證據，始符刑事訴訟法第一百五十六條第二項關於證據
    證明力之要求。被告之自白不能援用為認定犯罪事實之唯一
    證據，乃我國刑事訴訟法之基本證據法則，並不因同法第四
    百四十九條第一項使用「或」之文字而有改變，換言之，刑
    事訴訟法第四百四十九條第一項不應視為同法第一百五十六
    條第二項之特別規定，毋寧謂第一百五十六條第二項應為第
    四百四十九條第一項之基本原則規範，是刑事訴訟法第四百
    四十九條第一項所使用之「或其他現存證據」即應限縮解釋
    為「限於被告於偵查中不自白之案件」，惟被告既否認犯行
    而未自白，足證被告對於犯罪事實有所爭執，是否宜以不經
    言詞辯論之簡易判決處刑，而侵犯被告憲法上之聽審權，即
    甚有疑。本院以為，被告於偵查中未自白之案件，應透過審
    判中法官對於被告之合法傳喚程序，給予到庭答辯陳述之機
    會，始足保障被告之聽審權。是對於否認犯行之被告，如仍
    遭檢察官以「其他現存之證據」為由，聲請簡易判決處刑者
    ，實務操作上，法官應傳喚被告到庭，以保障被告憲法上之
    聽審權，方得使本條免於違憲之爭議。惟被告如經法院合法
    傳喚不到庭者，被告既放棄其答辯等聽審權內容，又因為被
    告仍保有上訴權，尚非絕對剝奪被告之審級利益及公平審判
    程序，法院自得依前述立法者所容許之簡易處刑程序，依法
    審酌卷內其他證據，以認定被告之罪行。而被告偵查中自白
    犯行者，除法院有明確之證據懷疑被告自白之真實性者外，
    法院未傳喚被告到庭陳述，解釋上應符簡易處刑制度之意旨
    ，尚無違被告之聽審權，自屬當然。
三、查本院考量被告聽審權之保障，予其陳述及答辯之權利及機
    會。訊據被告甲○○對曾毆打丙○○耳光乙節，坦承不諱，
    惟矢口否認有持椅子砸傷丙○○之犯行，辯稱（略以）：「
    當天告訴人（丙○○）及她丈夫到我住處來，我說這是我們
    夫妻兩的事，後來告訴人一直用言語挑釁我，我很生氣，就
    打了告訴人一巴掌，但沒有看到告訴人因此受傷，我有丟小
    椅子，但沒有丟到人，告訴人手臂上的傷，應係後來告訴人
    與其丈夫及我前夫之間之拉扯所造成」等語（參見本院九十
    五年五月二十六日訊問筆錄）。惟查，被告甲○○數次持椅
    子砸丙○○之犯行，業據證人即被告之前夫乙○○於警詢中
    陳述明確，互核與告訴人丙○○之指訴相符，告訴人受傷乙
    節，復有大明醫院診斷證明書一紙附偵查卷為證。再觀之告
    訴人所受「上唇擦傷、左臉頰挫傷、左上臂兩處挫傷、右上
    臂挫傷、右足踝擦傷」之傷勢，衡諸常情應無可能如被告所
    言僅係相互拉扯或一巴掌所造成，反係證人所指遭椅子砸中
    而成傷，屬合理之推論，是被告所辯顯係卸責之詞，其犯行
    堪以認定，應依法論科。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之普通
    傷害罪。丙○○為被告甲○○配偶乙○○（現已離婚）之胞
    妹，二人間有家庭暴力防治法第三條第四款之家庭成員關係
    ，本件屬家庭暴力防治法第二條第二項之家庭暴力罪。爰審
    酌被告因離婚及債務問題與告訴人爭執，因一言不合即出手
    毆打告訴人巴掌並持椅子砸傷告訴人之犯罪動機，其犯罪手
    段對告訴人所造成之傷害，及被告犯罪後於警詢、偵訊及本
    院審理中坦承部分犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，刑法第二百七十七條
    第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                          臺灣桃園地方法院桃園簡易庭
                              法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於第二審法院。
                              書記官  劉  寶  霞
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
