【裁判字號】    95,財管,15
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度財管字第15號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  丙○○
關  係  人  財政部國有財產局台灣北區辦事處桃園分處
法定代理人  胡樹禮
代  理  人  蘇嘉卿
上列聲請人聲請選任被繼承人甲○○○之遺產管理人事件，本院
裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○○（女，民國27年1 月
    8 日出生，身分證字號：Ｚ000000000號）於93年6 月7 日死
    亡，其第1 、2 順序之繼承人均無，聲請人係被繼承人之兄
    ，為第3 順序之法定繼承人，然因聲請人為印尼國人，又未
    能取得華僑身分證明而無法繼承上開財產，蒙受極大損失，
    爰依民法第1177條規定聲請指定丙○○為被繼承人之遺產管
    理人等語。
二、按「繼承開始時，繼承人有無不明者，由親屬會議於一個月
    內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由
    ，向法院報明」、「無親屬會議或親屬會議未於前條所定期
    限內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請法院
    選任遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催告」，民法
    第1177條、第1178條第2 項分別定有明文。
三、經查，本件聲請人已陳明其為被繼承人之兄，為被繼承人第
    3 順序之法定繼承人，僅係因為聲請人為外國人，依照土地
    法規定無法登記為土地所有權人，則本件被繼承人並無民法
    第1177條所定「繼承人有無不明」之情形，當甚為明確，聲
    請人自不得依此等規定聲請法院選任遺產管理人。本件聲請
    於法不合，應予駁回。
四、聲請程序費用負擔之依據：非訟事件法第21條第1項前段。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  家事法庭  法  官  江俊彥
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                            書記官  陳今巾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
