【裁判字號】    95,壢簡,303
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第303號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度偵字第20432 號）及移送併辦（95年度偵字第1467號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。扣案之海洛因參包（合計淨重○．二公
克，包裝重○．七三公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實如下：
    被告甲○○前曾因涉犯竊盜及毒品危害防制條例等案件，經
    法院分別判處有期徒刑3 月、4 月、4 月、5 月、6 月確定
    送執行後，於民國93年8 月24日縮短刑期假釋期滿執行完畢
    。詎仍不知悔改，明知海洛因係毒品危害防制條例所明定之
    第一級毒品，不得持有，竟基於概括之犯意，先於94年7 月
    30日凌晨某時許，在桃園縣龜山鄉○○路○ 段145 號4 樓其
    住處內，自某姓名年籍不詳綽號「豬公」之成年男子處，收
    受海洛因1 包（淨重0.07公克、包裝重0.32公克）而持有，
    同日18時許，被告為警在上址內查獲，並扣得上開海洛因；
    復於某不詳時間，在台北縣新莊市樂生療養院附近，以每包
    新台幣1,000 元之代價，向某姓名年籍不詳綽號「寶山」之
    成年男子購得海洛因2 包（合計淨重0.13公克，包裝重0.41
    公克）而持有，同年10月19日17時許，為警在桃園縣龜山鄉
    ○○路○段145號3樓樓梯間查獲，並扣得上開海洛因2包。
二、本件證據如下：
  (一)被告於警訊、偵訊中之陳述。
  (二)上開海洛因扣案。
  (三)法務部調查局鑑定通知書及台灣檢驗科技股份有限公司之濫
    用藥物尿液檢驗報告各2 份。
  (四)台灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項，毒品危害
    防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前
    段、第56條、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                        刑事第二庭法  官  潘進順
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                  書記官  李佩玲
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑依據法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1銀元折算新臺幣3元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
