【裁判字號】    95,壢簡,1023
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1023號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號1樓
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（95年度偵字第5094號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，科罰金貳仟元，如易服勞
役，以佰元折算壹日。
扣案之當場賭博器具電子遊戲機台「小瑪莉」（含IC板貳片）貳
台、「滿貫大亨麻將台」（含ＩＣ板壹片）壹台、「超級傑克水
果台」（含ＩＣ板壹片）壹台、「滿天星大亨麻將台」（含ＩＣ
板壹片）壹台及代幣壹佰伍拾肆枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用本院檢察署檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）之記載。
二、被告乙○○違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例規
    定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，未
    依規定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業，核其所為
    ，係犯同條例第22條之罪；其違反規定，於上開期間內，在
    同一地點持續經營電子遊戲場業務，本即為繼續反覆執行其
    業務行為接續之動作，只論以一罪。又其在公眾得出入之場
    所，擺設上開電動賭博機台與人賭博財物，被告黃健沼，在
    公眾得出入之場所把玩電動賭博機台賭博財物，係犯刑法第
    266 條第1 項前段之賭博罪。被告乙○○多次賭博犯行，時
    間緊接、方法相同、觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概
    括犯意反覆為之，為連續犯，依法應加重其刑。其所犯上開
    2 罪有方法、目的之牽連關係，應依刑法第55條規定，從一
    重依違反電子遊戲場業管理條例之罪處斷。爰審酌被告乙○
    ○擺設之賭博電子遊戲機台達五台之數，對社會風氣及經濟
    秩序有不良影響，然犯後與賭客甲○○坦承犯行，態度尚可
    ，暨各該生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段等
    一切情狀，各量處如主文第1 、2 項所示之刑，並各諭知易
    科罰金及易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之如主文所示之電動賭博機具電子遊戲機台五台（含Ｉ
    Ｃ板五片）及代幣一百五十四枚，係於查獲時均插電營業中
    ，均係當場賭博之器具及財物，應依刑法第266 條第2 項宣
    告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例
    第22條，刑法第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、
    第55條、第41條第1 項前段、第42條第2 項、罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第五庭    法  官    潘政宏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官    張尹嫚
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附錄論罪科刑條文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
（罰金已提高為十倍）。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此
限。當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯
人與否，沒收。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元
為單位，1銀元折算新臺幣3元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
