【裁判字號】    95,易,818
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第818號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號4樓
                    （現因另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第10815 號），經本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書
第3 款之情形，改行通常訴訟程序，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，同法第452 條定有明文。經查，本件被告甲○○被訴
    傷害一案，本院認檢察官之聲請有刑事訴訟法第451 條之1
    第4 項但書第3 款所定之事由，不得以簡易判決處刑，爰依
    刑事訴訟法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘
    明。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、本件公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人高啟峰均為臺灣臺
    北監獄執行之受刑人，於民國95年3 月31日中午12時許，其
    2 人在該監獄之義一舍21號房內發生口角，詎被告竟基於普
    通傷害之犯意，持碗、筷朝高啟峰之頭部及左耳丟擲揮打，
    致高啟峰受有額頭撕裂傷、左耳上方撕裂傷等傷害。因認被
    告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。惟查，此項罪名依
    同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲因被告業已與告訴
    人高啟峰達成民事和解，並據告訴人於本院訊問時當庭撤回
    告訴，有本院95年6 月21日訊問筆錄1 份附卷可稽，依照前
    開法條之規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                   刑事第十二庭審判長法  官  游  紅  桃
                                     法  官  陳  雪  玉
                                     法  官  王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                     書記官  吳  玉  蘭
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
