【裁判字號】    95,壢簡,590
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第590號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（94年度偵字第21600號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營
利事業登記，經營電子遊戲場業，甲○○，累犯，處拘役伍拾日
，如易科罰金以參佰元折算壹日；乙○○，處拘役參拾日，如易
科罰金均以佰元折算壹日。扣案之「超級大舞台壹台」（含Ｉ
Ｃ板壹塊、新台幣參仟零捌拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、理由及所犯法條除補充甲○○曾因違
    反肅清煙毒條例，於83年7 月13日為台灣高等法院高雄分院
    判處有期徒刑3 年1 月確定，85年9 月20日入監服刑，94年
    7 月3 日縮刑期滿外均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載(如附件)。
二、按所謂電子遊戲場「業」，指「業務」而言。刑法上所謂業
    務，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆同種類之行為
    為目的之社會的活動而言；執行此項業務，縱令欠缺形式上
    之條件，仍無礙於業務之性質。因此不論該事業是否「專營
    」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達「一定之規模」，即
    使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電子
    遊戲場不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相
    關規定之適用。故商業登記法第4 條所規定之小規模商業，
    縱得免依該法申請商業登記，但如未依電子遊戲場業管理條
    例辦理營利事業登記，仍不得經營電子遊戲場業，自不待言
    。否則，業主為逃避該條例之規範、處罰，儘可以「兼營」
    或「小規模」等經營方式為之，將出現管理及規範上之漏洞
    ，反而無法有效達成立法之目的，亦與電子遊戲場業管理條
    例之立法意旨有違（最高法院90年台非字第276 號判例參照
    ）。是本件被告乙○○在其經營汽車修理廠擺設電子遊戲機
    具「超級大舞台」1 台，與不特定人把玩，自仍有電子遊戲
    場業管理條例規定之適用。核被告二人所為，係犯刑法第26
    6 條第1 項前段之普通賭博罪及違反電子遊戲場業管理條例
    第15條之規定而犯同法第22條之罪。被告乙○○與甲○○2
    人間有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。其等多次賭博
    犯行，時間緊接，所犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括
    之犯意為之，為連續犯，應依刑法第56條規定論以一罪，並
    加重其刑。又被告二人雖係自94年10月23日起至同年11月28
    日下午5 時30分許止經營電子遊戲場業，然就其經營事業行
    為之性質而言，均含有多次性與反覆性，故被告二人基於經
    營同一事業之目的，在同一時期內反覆經營上述事業之行為
    ，應僅成立一罪。再被告二人所犯上開二罪間係一行為觸犯
    數罪名之想像競合犯，應依刑法第55條之規定從一重之電子
    遊戲場業管理條例第22條規定處斷。又被告甲○○前有如事
    實欄所述之前案執行完畢記錄，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表可稽，五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依遞加重其刑。爰審酌被告二人之素行，所擺放之電子遊戲
    機具僅有1 台，及犯罪後大致坦承犯行，態度尚稱良好等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。扣案之電子遊戲機具「超級大舞台」1 台（含IC 板1
    塊）、現金3080元，係當場賭博之器具及賭資，應依刑法第
    266 條第2 項沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、
    第28條、第56條、第47條、第266 條第1 項前段、第2 項、
    第55條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                       刑事第五庭   法  官    潘政宏
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官    張尹嫚
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15 條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元
為單位，1銀元折算新臺幣3元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
