【裁判字號】    94,訴,537
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               94年度訴字第537號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丁○
上  一  人
選任辯護人  孔令則律師
被      告  戊○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（93年度核退偵字
第144 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○、丙○○、戊○○與張君萍等人
    ，於民國92年4 月13日晚間11時許，在桃園縣中壢市○○路
    ○ 段302 號2 樓飲酒歡敘，詎乙○○因與丙○○話題不合而
    心生不滿，竟基於強制之犯意（強制罪部分由本院另行判決
    ），將丙○○壓制於地，並基於傷害之犯意徒手毆打丙○○
    之身體，經丙○○掙脫後欲前往醫院驗傷時，乙○○又基於
    妨害自由之犯意（妨害自由罪部分由本院另行判決），強行
    拖拉丙○○至其汽車後座，將丙○○載往其位於桃園縣楊梅
    鎮○○街50號之住處，因丙○○欲再度趁機脫逃，乙○○遂
    於翌（14）日凌晨0 時許，強行將丙○○帶往其前開住處3
    樓房間內，再度毆打丙○○，致丙○○受有前額部抓傷、左
    膝擦傷之傷害後，喝令丙○○不准離去，非法剝奪丙○○之
    行動自由。嗣丙○○趁乙○○稍事鬆懈之際，旋撥打電話向
    張君萍求救，張君萍隨即通知被告丁○於同日凌晨3 時10分
    許，駕駛車號7G-6799 號自用小客車，載同戊○○、溫秀錦
    等人，至乙○○上開住處援救丙○○。丁○等人到達現場後
    ，即由丁○在乙○○之住處外，向乙○○疾呼：若不釋放丙
    ○○，就要報警處理等語。乙○○聽聞丁○等人欲報警等情
    ，竟憤而持鐵棍衝下一樓，並基於傷害之犯意，朝丁○及戊
    ○○2 人之身體毆打，致使丁○受有左後枕部裂傷、左上臂
    瘀腫等傷害，戊○○則受有右前臂近手肘處瘀腫之傷害，而
    丁○、戊○○2 人見狀亦不甘示弱，隨即由丁○自其所駕駛
    之前開車輛取出電擊棒1 支，與戊○○共同基於傷害之犯意
    毆打乙○○之身體，致乙○○受有頭部外傷及多處挫傷等傷
    害，而被告甲○○聽聞其兄乙○○遭人毆打，竟亦基於傷害
    之犯意，而加入鬥毆之列，徒手毆打丁○、戊○○2 人成傷
    ，乙○○見有甲○○前來助勢，竟與甲○○共同基於毀損器
    物之犯意聯絡，由乙○○持鐵棍、甲○○持木棍，將丁○所
    駕駛前開車輛車窗玻璃6 面全數毀損，致令不堪使用，而足
    生損害於丁○，因認被告乙○○、甲○○、丁○、戊○○均
    涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，被告乙○○、甲○○
    另犯同法第354 條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條
    分別定有明文。查本件被告乙○○、甲○○、丁○、戊○○
    等人被訴傷害，及被告乙○○、甲○○被訴毀損案件，公訴
    人認被告乙○○、甲○○、丁○、戊○○等人係觸犯刑法第
    277 條第1 項之罪，被告乙○○、甲○○另犯同法第354 條
    之罪，依同法第287 條前段及第357 條之規定均須告訴乃論
    。茲告訴人乙○○已具狀撤回對被告丁○之傷害告訴，並於
    本院行準備程序時當庭撤會對被告戊○○之傷害告訴；告訴
    人甲○○已具狀撤回對被告丁○、戊○○之傷害告訴；告訴
    人丁○已具狀撤回對被告甲○○、乙○○之傷害與毀損告訴
    ；告訴人丙○○已具狀撤回對被告乙○○之傷害告訴；告訴
    人戊○○已於本院行準備程序時當庭撤回對被告乙○○之傷
    害告訴，有告訴人乙○○、甲○○、丁○、丙○○出具之撤
    回告訴狀共4 紙及本院95年3 月3 日準備程序筆錄1 份在卷
    可考，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
            刑事第十一庭    審判長法  官  蔡榮澤
                                  法  官  何俏美
                                  法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
