【裁判字號】    95,簡上,86
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        九十五年度簡上字第八六號
附帶上訴人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，附帶上訴人對於民國九十五年
一月二十日本院第一審判決提起附帶上訴，本院裁定如下：
    主      文
附帶上訴駁回。
附帶上訴訴訟費用由附帶上訴人負擔。
    理      由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，
    為必須具備之程式。
二、本件附帶上訴人提起第二審附帶上訴，未據繳裁判費，經本
    院於九十五年五月十日裁定，限令於送達後五日內補正，此
    項裁定已於同年月十六日送達，有送達證書在卷可稽。
三、附帶上訴人逾期迄今仍未補正，其附帶上訴自非合法，應予
    駁回。
四、依民事訴訟法第四百三十六條之一、第四百四十二條第二項
    、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中   華   民   國   九十五   年    六   月   二十三   日
                      民事第二庭審判長法  官  劉克聖
                                      法  官  范明達
                                      法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  黃棟楠
中   華   民   國   九十五   年    六   月   二十三   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
