【裁判字號】    95,桃簡,743
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第743號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第430 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。扣案如聲請簡易判
決處刑書附表所示之重製光碟參佰零貳片均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告所為，係犯著作權法第91條之1 第3 項之明知係侵害
    著作財產權之光碟重製物而散布罪。被告先後多次以移轉所
    有權之方法將盜版光碟散布於眾之行為，時間緊接，所犯係
    構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應
    依法論以一罪，惟因被告販賣數量僅30套，所得不多，本院
    認無加重其刑之必要，併予說明。爰審酌被告不以正當途徑
    賺取錢財，竟販賣侵害他人著作權之商品，欠缺保護智慧財
    產權之概念，惟犯後坦承犯行，態度良好，並其犯罪之動機
    、目的、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、扣案之如附表所示之盜版光碟304 片，應依著作權法第98條
    之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，著作權法第91條之1 第3 項、第98條
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第二庭法  官  潘進順
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  李佩玲
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75 萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處 6 月以上 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條
第4款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1銀元折算新臺幣3元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
