【裁判字號】    94,壢簡,2081
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    違反洗錢防制法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度壢簡字第2081號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反洗錢防制法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度偵字第17855 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付未遂，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事    實
一、甲○○前曾於民國90年間因毒品危害防制條例案件，經本院
    以90年訴字第1060號判處有期徒刑7 月確定，於92年1 月21
    日縮刑期滿執行完畢。詎不知悔改，明知申請帳戶使用並非
    困難，而可預見不自行申辦帳戶反使用他人存摺之人，可能
    係遂行不法所有意圖，用以犯詐欺、訛詐等其他違法之情事
    ，竟仍基於幫助他人犯詐欺取財罪之不確定故意，並基於概
    括之犯意，受某姓名年籍不詳綽號「小強」之友人所邀，先
    於93年9 月初某日，在桃園縣中壢市後火車站附近某不詳地
    點，以新臺幣（下同）2,000 元之代價，將其所申領之玉山
    商業銀行中壢分行（以下簡稱玉山銀行）0000000000000 號
    之金融帳戶存摺、提款卡及密碼等物交予「小強」，復於同
    月17日某時，在相同地點將其所申領之中國信託商業銀行南
    崁分行（以下簡稱中國信託銀行）000000000000號之金融帳
    戶存摺、提款卡及密碼等物品交予「小強」，獲取2,000 元
    之報酬，任由「小強」將之轉交某不詳詐欺集團成員使用。
    而該詐欺集團不詳成員即基於意圖為自己不法所有之犯意，
    由某不詳成員於93年9 月18日中午12時許，以電話向乙○○
    謊稱有其稅款逾繳，欲退與乙○○，並囑其至金融機構所設
    提款機查詢餘額，乙○○不疑有詐，按其指示操作提款機，
    將99,989元匯入其所指定之帳戶後（即同案被告陳盛嘉之帳
    戶，此部分另由檢察官偵辦），對方又陸續要求繼續操作提
    款機，將款項匯入前揭甲○○帳戶內，惟因故轉帳失敗而未
    遂，嗣後乙○○查悉有異，乃報警查獲。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯行坦承不諱，經查：上開詐欺集
    團成員詐騙犯行，業據證人即被害人乙○○於警詢時指證歷
    歷，並有乙○○匯款之郵局自動付款機明細單一紙、玉山商
    業銀行中壢分行0000000000000 號帳戶之開戶基本資料、中
    國信託商業銀行南崁分行000000000000號帳戶之開戶基本資
    料各一份附卷可稽，足見被告提供之上開玉山商業銀行中壢
    分行及中國信託商業銀行南崁分行之帳戶，確係經由不詳姓
    名年籍綽號「小強」之成年男子將之轉交某不詳之詐欺集團
    ，並藉收購帳戶、金融卡以遂行詐騙財物及避免因此被追查
    其犯罪行為為目的至為明確。查在金融機構開戶，並無任何
    限制，若有合法使用金融帳戶匯款或交易之需者，均無須支
    付任何費用，即可自行逕向金融機構申請設立帳戶，且在金
    融機構性及私密性，除非與存戶本人或具密切之關係者外，
    一般人均應妥為保管，以防止被冒用，縱因特殊情形偶將存
    摺交付他人之需，亦必瞭解用途後再行提供使用，若將存摺
    、密碼、金融卡賣予不明人士使用，極易幫助與財產有關之
    犯罪工具，此為一般人所得認識之常理，被告係成年之人，
    自當知之甚明，而有預見，其竟將上開自己設立之銀行帳戶
    ，反於社會常情，收取費用，售予不詳姓名年籍之成年男子
    ，足認被告以一本2000元代價，共計4000元，將上開帳戶賣
    予不詳姓名年籍之人使用，且被告為一成年有智識能力之人
    ，客觀上顯見該收購帳戶之人將該帳戶用來供自己或他人作
    為詐欺取財以及不法用途，為被告所容忍及允許，並不違反
    被告之本意，是被告自有幫助該不詳姓名年籍之成年男子詐
    取他人財物之不確定故意甚明。綜上，被告上揭自白核予事
    實相符，其犯行足可認定，應依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。次按，連續幫助與幫助連續原屬有別，如基於
    概括犯意，多次幫助他人犯罪，為連續幫助；如以一幫助行
    為，幫助他人連續犯罪，則為幫助連續，就幫助犯言，僅有
    一次之犯罪行為（最高法院86年度臺上字第5680號、87年度
    臺上字第3865號判決參照）。本件被告部坤明基於幫助之犯
    意，提供其開設之上揭帳戶提供予不詳姓名年籍之成年男子
    「小強」，幫助某詐欺集團詐騙被害人乙○○帳戶之金錢。
    該詐騙集團利用被告之幫助提供上述帳戶，意圖為自己不法
    之所有，詐騙被害人乙○○之款項，是被告所為係參與詐欺
    罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯之犯
    意參與犯罪之情形下，應認其所為幫助犯而非正犯行為。核
    被告甲○○上開所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339
    條第3 項、第1 項之幫助詐欺取財未遂罪。又被告基於幫助
    他人詐欺之概括犯意，二次以提供帳戶之幫助行為，幫助該
    詐欺集團之成員詐欺取得被害人上述財物，被告先後二次犯
    行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意為之
    ，為連續犯，應依法第56條規定以一罪論，因審酌本件被告
    犯坦承，及嗣後因故未造成被害人陳瑞財物之損失，故不予
    加重其刑。末查，被告前曾於90年間因毒品危害防制條例案
    件，經本院以90年訴字第1060號判處有期徒刑7 月確定，並
    於92年1 月21日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表各一份在卷可稽，其受有
    期徒刑之執行完畢後五年以內，再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，構成累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。再被告幫助洗
    錢罪，依刑法第30條第2 項規定，應按正犯之刑減輕其刑。
    又本件被害人乙○○操作提款機後，因故轉帳失敗而未生詐
    欺取財之結果，該詐欺集團之成員係成立詐欺取財未遂罪，
    應依法按正犯之刑遞減其刑，並依法先加後之。爰審酌被告
    之素行，其係因缺錢花用，而提供帳戶予不詳年籍姓名之人
    轉交予欺集團之成員，遂行詐欺之行為，並阻礙警方追查詐
    騙之人，嚴重影響社會正常交易安全、犯罪所得財物不多，
    本件被害人事後因故帳失敗而未遂，所生損害尚輕，及其犯
    罪後之態度等一切情況，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、另公訴意旨雖認被告上開所為，另涉犯洗錢防制法第9 條第
    1 項洗錢罪之幫助犯云云。惟查洗錢行為係指行為人為掩飾
    或隱匿自己或他人重大犯罪所得財物或財產上之利益（洗錢
    防制法第2 條第1 款），或行為人收受、搬運、寄藏、故買
    或牙保他人因重大犯罪所得財物或財產上之利益（同法第2
    條第2 款）。按洗錢防制法之制定，旨在規範特定重大犯罪
    （詳見該法第3 條）不法所得之資金或財產，藉由洗錢行為
    ，諸如經由各種金融機關或其他交易管道，轉換成為合法來
    源之資金或財產，以切斷資金與當初犯罪行為之關連性，俾
    便於隱匿其犯罪行為或該資金不法來源或本質，以逃避追訴
    、處罰。該法之制定背景（參見立法院公報第85卷第43期院
    會紀錄第66頁至第78頁），主要係針對預防鉅額贓款，經由
    洗錢行為轉變為合法來源，造成資金流向之中斷，使偵查機
    關無法藉由資金之流向，追查不法前行為之犯罪行為人。足
    見其所保護之法益為國家對特定重大犯罪之追訴及處罰，此
    觀該法第1 條已明定：「為防制洗錢，追查犯罪，特制定本
    法」，而對不法之前行為其所侵害之一般法益，因已有該當
    各行為之構成要件加以保護，自非該法之立法目的甚明。又
    該法第2 條第1 款之洗錢行為，除利用不知情之合法管道（
    如金融機關）所為之典型行為外，固尚有其他掩飾、藏匿犯
    特定重大犯罪所得財產或利益之行為，但仍須有旨在避免追
    訴、處罰而使其所得財物或利益之來源合法化，或改變該財
    物或利益之本質之犯意，始克相當，若僅係行為人對犯特定
    重大犯罪所得之財產或利益作直接使用或消費之處分行為，
    自非該法所規範之洗錢行為（最高法院著有92年度臺上字第
    3639號判決意旨參照）。經查本件係不詳姓名之詐欺集團成
    員，利用被告所提供之帳戶，欲將詐欺所得之款項直接匯入
    該帳戶，該詐欺集團之成員要求被害人乙○○將金錢匯入被
    告提供之帳戶之行為，本即係該詐欺集團為實施其詐欺行為
    之犯罪手段，並非於取得財物後，另為掩飾、隱匿其詐欺所
    得之行為，亦非被告於該詐欺集團成員實施詐欺犯罪取得財
    物後，另由被告為之掩飾、隱匿行為，此自如被害人乙○○
    於收到詐騙者之電話後偽稱被害人有款逾繳，欲退與被害人
    ，並囑其依指示以自動員機查詢餘額，乙○○遂依其指示操
    作提款機，欲將款項入被告所提供之帳戶內等情可得而知。
    且偵查機關得藉由被害人將款項匯入被告帳戶等情，一目瞭
    然資金來源之不法性，並得以追查資金之流向，資金與當初
    犯罪行為之關連性並未被切斷，與「掩飾」、「隱匿」之性
    質亦有不符，核與洗錢防制法第2 條規定之洗錢行為構成要
    件有間。況本件尚不能證明被告亦知悉該不詳年籍之成年男
    子係將該帳戶提供為從事常業詐欺或其他重大犯罪之人頭帳
    戶之用。被告亦非與該不詳年籍之人或不詳姓名之詐欺集團
    成員間有何犯意聯絡或參與詐欺構成要件行為之分擔。揆諸
    上開說明，被告尚不構成幫助洗錢之犯行。公訴人認被告構
    成幫助洗錢罪等，尚有未洽，惟因公訴人認與上述之犯行具
    想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知，併予
    明。
四、依刑事訴訟法第499 條第1 項前段，刑法第339 條第1 項、
    第3 項、第47條、第30條第1 項前段、第2 項、第26條前段
    、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院提出上訴狀，上訴於本院合議
    庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第十二庭  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
附論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準係以銀
元為單位，一銀元折算新臺幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
