【裁判字號】    95,簡,197
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第197號
聲  請  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  袁曉君律師
上列被告因違反動產擔保交易法案件，由台灣板橋地方法院檢察
署檢察官聲請以簡易判決處刑（台灣板橋地方法院檢察署95年度
偵緝字第735 號），經台灣板橋地方法院改以通常程序判決管轄
錯誤而移送本院審理（台灣板橋地方法院95年度易字第567 號）
，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易
判決處刑如下：
    主      文
甲○○共同動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物
出質，致生損害於債權人，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○與共犯秦美雲（因違反動產擔保交易法案件，業
    於民國九十三年十月十六日經臺灣板橋地方法院以九十三年
    度易字一四四號判決確定）於九十一年十一月二十九日，共
    同基於意圖不法利益之犯意聯絡，由秦美雲以動產抵押之方
    式，將其所購買之ＢＭＷ廠牌，五二０ＩＡ型，車號：ＩＬ
    ─３５８２號之自用小客車一輛作為擔保，向裕融企業股份
    有限公司（下稱裕融公司）貸款新臺幣（下同）三十八萬元
    （擔保債權總額為五十五萬四千四百九十六元），為動產擔
    保交易之債務人，並與裕融公司簽訂債權讓與暨動產抵押契
    約書，約定自九十一年十二月二十九日起至九十五年十一月
    二十九日止，以一月為一期，每期償還一萬一千五百五十二
    元，分四十八期，總計應付金額為五十五萬四千四百九十六
    元，自小客車實際上均由被告甲○○使用，並約定標的物之
    存放地點為「臺北縣鶯歌鎮○○路一０一巷五號」，在價金
    未付清之前，標的物所有權仍屬於債權人即裕融公司所有，
    債務人僅得依約占有使用，不得任意遷移或為其他處分。詎
    被告甲○○、共犯秦美雲自第三期（九十二年二月二十九日
    ）起即拒不付款，被告甲○○竟與共犯秦美雲基於前述犯意
    聯絡，於同年三月二十四日將該動產擔保標的物出質予設址
    於桃園縣平鎮市○○路○段三二四號之「台新當舖」，得款
    十二萬元花用，致生損害於債權人裕融公司。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於檢察官偵訊時坦承不諱，
    核與共犯秦美雲、告訴人裕融公司代理人張唯容於警詢時之
    指述情節相符（見台灣板橋地方法院檢察署九十二年度偵字
    第一五七七三號偵查卷第四至八頁）；並有債權讓與暨動產
    抵押契約書、動產擔保交易動產抵押設定登記申請書、桃園
    縣當鋪商業同業公會車向流當證明書影本等在卷可稽（見前
    揭卷第十三至三十一頁），是被甲○○告自白與事證相符，
    應堪採信。本件事證明確，被告甲○○犯行足以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之意圖
    不法之利益將標的物出質罪。被告甲○○與共犯陳美雲有犯
    意聯絡與行為分擔，為共同正犯（被告甲○○雖無「動產擔
    保交易債務人」之身分關係，仍應依刑法第三十一條第一項
    之規定以共犯論）。爰審酌被告甲○○之犯罪之動機、目的
    、素行、智識程度、犯罪所生之損害及犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準如主文
    所示。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，動產擔保交
    易法第三十八條，刑法第十一條前段、第二十八條、第四十
    一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二
    條，以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月     23    日
                  刑事第十二庭   法  官  陳  雪  玉
上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
                                 書記官  林  怡  君
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附本案論罪科刑主要法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
