【裁判字號】    95,訴,188
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               95年度訴字第188號
上  訴  人  甲○
即被告
                    樓
                    （另案於臺灣桃園監獄執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條案件，不服本院中華民國95年
6月2日之協商判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按依協商程序所為之科刑判決，不得上訴。但有第455 條之
    4 第1 項第1 、2 、4 、6 、7 款所定情形之一，或協商判
    決違反同條第2 項之規定者，不在此限。刑事訴訟法第455
    條之10第1 項定有明文。換言之，法院所為之協商判決，除
    有符合：一、被告於訊問程序終結前，撤銷協商合意或檢察
    官撤回協商聲請者；二、被告協商之意思非出於自由意志者
    ；三、被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協
    商判決者；四、被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者
    ；五、法院認應諭知免刑或免訴、不受理者之情形外，得為
    上訴外，均不得上訴。次按原審法院認為上訴為法律上不應
    准許者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第362 條亦規定甚明
    。
二、茲查，本件被告甲○所犯毒品危害防制條例之施用第一、二
    級毒品等罪，業據被告於本院行準備程序時均坦認無訛，嗣
    經合議庭依刑事訴訟法第273 條之1 規定裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序，而於簡式審判程序進行中，復經檢察
    官聲請與被告進行協商，經本院同意並諭暫休庭由檢察官與
    被告於審判外進行協商後，再依檢察官聲請進行協商程序，
    並於協商合意範內為科刑判決等各節，有本院卷附95年4 月
    28日、5 月19日準備程序筆錄及同年5 月19日簡式審判筆錄
    及同年6 月2 日宣示判決筆錄可稽。是本件係本院依協商程
    序所為之科刑判決，復查無前述符合得對本件協商判決提起
    上訴之情形存在，揆諸首開法條之說明，被告提起本件上訴
    ，即屬違背法律上之程式，應予駁回。
三、合依刑事訴訟法第362條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第七庭法  官  林惠霞
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳恩如
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
