【裁判字號】    95,訴,1070
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度訴字第1070號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案臺灣桃園監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人楊晴翔
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第979 號），被告於本院審理中為有罪之陳述，經檢察官
聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之海洛因
壹包（淨重零點壹貳公克、空包裝重零點壹捌公克），沒收銷燬
之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒及強制戒
    治後，於民國88年10月11日因停止戒治保護管束期滿未經撤
    銷，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以88年度戒偵字第15
    0 號為不起訴處分確定；再因施用毒品案件，經本院分別以
    91年度毒聲字第1925號、第2257號裁定送觀察、勒戒及強制
    戒治後，於92年5 月7 日停止強制戒治出監並交付保護管束
    ，並於同年8 月28日保護管束期滿執行完畢，並經本院於91
    年11月16日以91年度訴字第1343號判決判處有期徒刑8 月，
    並於同年12月9 日確定，於93年1 月6 日執行完畢；又因贓
    物案件，經本院於93年12月27日以93年度易字第1162號判決
    判處有期徒刑3 月，於94年1 月21日確定；再因竊盜案件，
    經本院於94年1 月19日以94年度桃簡字第78號判決判處有期
    徒刑3 月，於同年3 月1 日確定；上開二案合併執行，於94
    年10月3 日執行完畢。仍不知悔改，於上開強制戒治執行完
    畢後5 年內之94年10月26日某時，在桃園縣桃園市○○○路
    8 巷15弄31號住處，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣經警於
    同年月28日晚間9 時15分許，在桃園縣桃園市○○路與力行
    路口查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 小包（淨重0.12公克
    ，空包裝重0.18公克），始查悉上情。案經桃園縣政府警察
    局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於警訊、偵查及本院訊問中之自白。
    (二)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告暨
      桃園縣政府警察局桃園分局被採尿人姓名編號對照表、法
      務部調查局95年1 月11日調科壹字第080010414 號之鑑定
      通知書各1 紙附卷可稽。
    (三)海洛因1 包（淨重0.12公克，空包裝重0.18公克）扣案可
      佐。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑9 月，扣案
    之海洛因沒收銷燬。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第
    455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序
    而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商
    判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官林鈺雄到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  黃斯偉
                                    法  官  蘇昭蓉
                                    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳青瑜
中    華    民    國    95    年    7     月     3    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
