【裁判字號】    95,簡,169
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    違反洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第169號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反洗錢防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
偵字第5656號），本院訊問後被告自白犯罪，經本院改依簡易判
決處刑，茲判決如下：
    主      文
甲○○幫助掩飾因自己重大犯罪所得財物，處有期徒刑貳月，如
易科罰金，以參佰元折算壹日。因犯罪取得之報酬新臺幣參仟元
沒收之，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
    事實及理由
一、甲○○已知提供自己帳戶供他人使用，他人可能藉其所提供
    之帳戶遂行掩飾或隱匿重大犯罪所得之目的，竟仍不違背本
    意，基於幫助洗錢之犯意，透過自由時報所刊登之廣告，於
    民國94年9 月下旬某日，在桃園縣中壢市中壢火車站前，與
    1 名姓名年籍不詳之成年人約定以每15日新台幣（下同）1
    萬元代價，將其所有之中華郵政大園郵局（下稱大園郵局）
    000000-0000000號帳戶之存摺、提款卡出租予該姓名年籍均
    不詳之成年男子，該姓名年籍不詳之男子並先支付3000元予
    甲○○。嗣該帳戶果遭某詐欺集團藉電話向不特定之人以其
    家人遭地下錢莊擄走，需付贖金之詐術，使不特定之人陷於
    錯誤而匯款。嗣於94年9 月29日上午9 時20分許，該集團某
    成員隨機撥打電話，並由乙○○接聽後，並以乙○○媳婦遭
    擄走之詐術，使乙○○陷於錯誤，而於同日上午10時20分許
    ，前往台南縣學甲郵局，將5 萬元匯入甲○○前開帳戶內。
    嗣乙○○察覺上當受騙，即報警偵辦。案經桃園縣警察局大
    園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
二、訊據被告甲○○對於以前揭代價出租上揭存簿、金融卡予某
    不詳姓名年籍成年男子之行為迭於檢察官偵訊及本院訊問時
    坦承不諱，又上開常業詐欺集團成員詐騙犯行，業據證人即
    被害人乙○○於警詢時指證歷歷，並有中華郵政公司郵政國
    內匯款執據、查詢帳戶最近交易資料、詐騙帳戶通報警示、
    詐騙電話斷話簡便格式表附卷可稽，足見被告提供之上開大
    園郵局帳戶，確係經由不詳姓名年籍成年男子所屬之常業詐
    欺集團，係以對不特定之廣大民眾反覆為同種類行為為目的
    之社會活動之職業性犯罪，顯係以從事職業詐欺為目的之職
    業性犯罪，應為常業詐欺犯，並藉收購帳戶、金融卡以遂行
    掩飾或隱匿重大犯罪所得財物為目的，渠等以從事不法詐欺
    犯行至為明確。查在金融機構開戶，並無任何限制，若有合
    法使用金融帳戶匯款或交易之需者，均無須支付任何費用，
    即可自行逕向金融機構申請設立帳戶，且在金融機構性及私
    密性，除非與存戶本人或具密切之關係者外，一般人均應妥
    為保管，以防止被冒用，縱因特殊情形偶將存摺交付他人之
    需，亦必瞭解用途後再行提供使用，若將存摺、密碼、金融
    卡賣予不明人士使用，極易幫助與財產有關之犯罪工具，此
    為一般人所得認識之常理，被告係成年之人，自當知之甚明
    ，而有預見，其竟將上開自己設立之銀行帳戶，反於社會常
    情，收取費用，租予不詳姓名年籍之成年男子，足認被告甲
    ○○將上開帳戶出租予不詳姓名年籍成年男子人使用，應可
    認被告可以預見他人會用來掩飾或隱匿自己或他人重大犯罪
    所得財物之發生，且其發生並不違背被告之本意，被告有幫
    助購買之不詳姓名人犯罪掩飾、隱匿彼等重大犯罪之間接故
    意甚明。綜上，被告其犯行足可認定，應依法論科。
三、按掩飾或隱匿因自己重大犯罪所得財物或財產上利益之行為
    ，為洗錢防制法所稱『洗錢』，洗錢防制法第2 條第1 款定
    有明文。核被告甲○○所為，所為係犯刑法第30條第1 項前
    段、洗錢防制法第9 條第1 項之幫助掩飾因自己重大犯罪所
    得財物罪。被告於偵查中自白犯罪，應依洗錢防制法第9 條
    第5 項後段之規定，減輕其刑。又被告甲○○以幫助意思販
    賣其所有之存摺、金融卡、印章予該男子，供該男子所組織
    詐欺集團成員掩飾該集團因自己重大犯罪所得財物之犯行如
    前，係屬幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定，遞減輕其
    刑。爰審酌被告以其前開帳戶，幫助該姓名年籍不詳之成年
    人與所屬成員作為詐欺款項匯入、領取之用，且該姓名年籍
    不詳之成年人及所屬成員已向被害人施詐，並以上開人頭帳
    戶作為贓款匯入之用。惟被害人雖已將5 萬元匯入前開帳戶
    ，但尚未經詐騙集團提領，並業已返還予被害人，被害人所
    受損害已得平復，及其犯後坦承犯行且無前案紀錄等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。又公訴人向本院具體求處被告拘役55日，然本件被
    告觸犯之上開法條，法定刑並無拘役之規定，附此敘明。
四、末按犯洗錢防制法之罪者，因犯罪所得之財物，不問屬於犯
    人與否，沒收之，如全部或一部不能沒收時，追徵其價額或
    以其財產抵償之；所謂因犯罪所得之財物，包括犯罪所得之
    報酬在內，洗錢防制法第12條第1 項、第4 條第2 款分別定
    有明文，惟被告與該姓名年籍不詳之成年男子約定係以15天
    為一期、每期租金1 萬元之代價出租其帳戶，但其實際所得
    僅有3000元，業據被告甲○○供承在卷，爰僅就其實際所得
    之部分宣告沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償
    之。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項，洗錢防制
    法第9 條第1 項、第5 項後段、第12條第1 項，刑法第11條
    、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文所示。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院提出上訴狀，上訴於本院合議
    庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第十二庭  法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異
                            書記官  施春祝
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
洗錢防制法第9條
I犯第2 條第1 款之罪者，處5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
  三百萬元以下罰金。
II犯第2 條第2 款之罪者，處7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
  五百萬元以下罰金。
III以犯前二項之罪為常業者，處3 年以上10年以下有期徒刑，得
  併科新臺幣1 百萬元以上1 千萬元以下罰金。
Ⅳ法人之代表人、法人或自然人之代理人、受雇人或其他從業人
  員，因執行業務犯前三項之罪者，除處罰行為人外，對該法人
  或自然人並科以各該項所定之罰金。但法人之代表人或自然人
  對於犯罪之發生，已盡力監督或為防止行為者，不在此限。
Ⅴ犯前四項之罪，於犯罪後六個月內自首者，免除其刑；逾六個
  月者，減輕或免除其刑；在偵查或審判中自白者，減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
