【裁判字號】    94,訴,537
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               94年度訴字第537號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（93年度核退偵
字第144 號），嗣聲請就被告所犯強制罪與妨害自由罪部分改依
協商程序而為判決，經合議庭評議後，由受命法官獨任進行協商
程序，判決如下：
    主  文
甲○○以強暴使人行無義務之事，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日；又以非法方法，剝奪人之行動自由，處有
期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日；應執行有期徒刑
陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○、乙○○、丁○○與張君萍等人，於民國
    92年4 月13日晚間11時許，在桃園縣中壢市○○路○ 段302
    號2 樓飲酒歡敘，詎甲○○因與乙○○話題不合而心生不滿
    ，竟基於強制之犯意，將乙○○壓制於地，並基於傷害之犯
    意徒手毆打乙○○之身體（傷害部分業據乙○○撤回告訴）
    ，經乙○○掙脫後欲前往醫院驗傷時，甲○○另基於妨害自
    由之犯意，強行拖拉乙○○至其汽車後座，將乙○○載往其
    位於桃園縣楊梅鎮○○街50號之住處，嗣因乙○○欲趁機脫
    逃，甲○○遂於翌（14）日凌晨0 時許，強行將乙○○帶往
    其前開住處3 樓房間內，再度毆打乙○○，致乙○○受有前
    額部抓傷、左膝擦傷之傷害後，喝令乙○○不准離去，非法
    剝奪乙○○之行動自由。
二、證據：
    (一)被告甲○○之自白。
    (二)告訴人乙○○之證述。
    (三)證人張君萍、溫秀錦、丙○、丁○○之證述。
三、本件經檢察官與被告甲○○於審判外達成協商之合意，且被
    告已認罪，其合意內容為：被告甲○○就強制罪部分願受科
    刑範圍為有期徒刑2 月，就妨害自由罪部分願受科刑範圍為
    有期徒刑5 月，應執行有期徒刑6 月，併宣告緩刑3 年。經
    查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項各款
    所列情形，且被告甲○○雖曾受有期徒刑以上刑之宣告，但
    其於79年6 月19日執行完畢後，5 年以內未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按
    ，已符合得宣告緩刑之要件，檢察官聲請改依協商程序而為
    判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決
    。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之11第2 項，刑法第302 條第1 項、第304 條第1 項、第51
    條第5 款、第41條第1 項前段、第74條第2 款，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如得上訴且不服本件判決，應自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第302條
（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以下
有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上十年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
