【裁判字號】    95,交聲,52
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第52號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站於94年12月23日所為之
處分（原處分案號：雲監裁字第裁72-YB0000000號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關移送意旨略以：異議人甲○○駕駛車牌號碼N4-3
    521 號自用小客車，於民國（下同）90年8 月13日，經國道
    公路警察局省道第二警察隊以B0000000號通知單舉發違反道
    路交通管理處罰條例第40條第1 項違規，異議人未依應到案
    日期即90年9 月22日辦理結案，亦未於裁決前向本站提出陳
    述，本站於94年12月23日開具裁決書，逕寄異議人戶籍地，
    於94年12月29日寄存在雲林縣西螺郵局，完成法定送達程序
    ，異議人於95年4 月7 日聲明異議，已逾法定期限等語。
二、異議意旨略以：異議人於裁決書送達期間，因中年失業在外
    打工，致不知送達，且異議人三餐無法溫飽，此裁決書之處
    分將讓異議人喪失工作，一家生活無法維持，因此請求撤銷
    原處分。
三、按道路交通管理處罰條例第87條第1 項規定：「受處分人，
    不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起
    20日內，向管轄地方法院聲明異議」。次按處理違反道路交
    通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定；
    又送達，不能於應送達處所會晤應受送達人為送達，亦不能
    為補充送達或留置送達時，得將文書寄存送達地之地方自治
    或警察機關，並作送達通知書2 份，1 份黏貼於應受送達人
    住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另1 份交由鄰
    居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。
    而由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關
    。以上於違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第
    5 條、行政程序法第74條第1 、2 項分別定有明文。
四、經查，原處分機關於於94年12月23日開具裁決書，經以郵務
    寄送至異議人戶籍地即雲林縣西螺鎮○○路147 號，因不能
    送達予應送受達人，亦無由行補充或留置送達，遂於94年12
    月29日寄存在雲林縣西螺郵局，完成法定送達程序，此有雲
    林監理站送達證書1 紙在卷可查。而異議人之戶籍至95年6
    月14日仍設籍於雲林縣西螺鎮○○路147 號，有異議人個人
    基本資料查詢結果1 紙在卷可憑，故異議人之住所於94年12
    月29日原處分機關以郵務寄存送達於雲林縣西螺郵局時仍設
    籍於原雲林縣西螺鎮○○路147 號並未變更，應可認定。
     從 而，依據上開行政程序法第74條第1 項、第2 項之規定
    ，自已發生文書送達之法律效果。至於異議人雖因生活因素
    ，離家工作，此僅屬個人因素，並無法阻卻該裁決書送達效
    力之發生。綜上，本件裁決書應認於94年12月29日已合法送
    達於異議人，則異議人遲至95年4 月7 日始具狀向原處分機
    關聲明異議，再由原處分機關轉呈本院交通法庭審理，有異
    議人交通聲明異議狀上原處分機關之收文章存卷可按，顯已
    逾20日之聲明異議法定期間，其聲明異議不合法，且無法補
    正，自應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  交通法庭  法  官  林俊良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。（須附
繕本）
                            書記官  李雅怡
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
