【裁判字號】    95,交易,78
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              95年度交易字第78號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第4558號），本院虎尾簡易庭認不宜簡易判決處刑，改依通
常程序處理（原案號：95年度虎交簡字第28號），本院判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，有撤回
    告訴狀在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  侯廷昌
                                    法  官  李秋瑩
                                    法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於本判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
須附繕本）。
                                    書記官  馮善詮
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
