【裁判字號】    95,訴,191
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               95年度訴字第191號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號4樓
上列被告因施用毒品案件，經檢察官提起公訴（94年度毒偵字第
2310號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院聽取當事人之意
見後，裁定依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第壹級毒品，處有期徒刑捌月。扣案之第壹級毒
品海洛因壹包（淨重零點陸公克、空包裝總重零點伍公克）及
其包裝袋沒收銷燬之，注射針筒壹支、塑膠鏟管壹支沒收之。又
施用第貳級毒品，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月。扣
案之第壹級毒品海洛因壹包（淨重零點陸公克、空包裝總重零
點伍公克）及其包裝袋沒收銷燬之，注射針筒壹支、塑膠鏟管壹
支沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○有槍砲、麻藥、強制戒治等前科，又於民國（下同）
    89年間因施用毒品罪，經本院（89年度訴字第267 號判決）
    判處有期徒刑2 年6 月確定；強制戒治部分自89年9 月13
    日執行至90年2 月25日，徒刑部分合併另案（本院88易字
    262 號判決有期徒刑8 月），自90年2 月26日執行至92年3
    月27日假釋出監，92年12月1 日假釋期滿未經撤銷（構成累
    犯）。
  (二)甲○○仍不知悔悟，自94年11月某日起至94年12月16日凌
    晨4 時許止，在臺北縣蘆洲市○○里○○路46巷11號4 樓住
    處及雲林縣麥寮鄉不詳地點等處，以將海洛因摻水置於針筒
    內注射手臂血管之方式，連續施用第一級毒品海洛因多次；
    另基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於94年12月16日
    採尿回溯前96小時內之某時，在不詳處所，以燒烤方式，施
    用第二級毒品安非他命。
  (三)嗣為警於94年12月16日10時許，在雲林縣斗六市鎮○路王鏘
    汽車旅館226 房內查獲，並扣得毒品海洛因1 包（淨重0.63
    公克、空包裝重0.5 公克）、注射針筒及塑膠鏟管各1 支等
    物。
二、認定事實之依據：
  (一)被告甲○○於偵查、本院審理中之自白。
  (二)尿液送檢真實姓名對照表。
  (三)雲林縣衛生局煙毒尿液檢驗成績書、台灣檢驗科技股份有限
    公司濫用藥物尿液檢驗報告。
  (四)扣案之毒品1 包（淨重0.63公克，空包裝重0.5 公克），經
    鑑定確實為海洛因成分無誤（法務部調查局95年2 月27日調
    科壹字第160002936 號鑑定函）。
  (五)扣案之注射針筒1支、塑膠鏟管1支。
  (六)本署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表。
  (七)綜合以上證據，被告犯行已可認定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 、2 項之施
    用第一、二級毒品罪。被告多次施用第一級毒品，犯罪時間
    密集，犯罪手法相同，顯係基於概括犯意反覆為之，應依刑
    法第56條論以連續犯一罪，並加重其刑。
  (二)上述2 罪，犯意各別，罪名互異，應各別論罪處罰。
  (三)爰審酌：被告92年徒刑假釋以後，竟不知悔改，再繼續施用
    毒品，欠缺戒除毒品之決心，再審酌被告犯罪之動機、目的
    、品行，智識程度、所生之危害及犯罪後之態度等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑，並定應執行刑。
  (四)查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段分別定有明文。又包裝毒品之分裝袋，
    沾染毒品粉末後無法完全分離，應一併宣告沒收銷燬之。況
    且沒收實務上，也不可能先將包裝袋與毒品洗清分離後，才
    予分別「沒收銷燬之」「沒收之」。所以扣案之毒品海洛因
    一包（淨重0.63公克，空包裝重0.5 公克）係屬第一級毒品
    ，此有法務部調查局95年2 月27日調科壹字第160002936 號
    鑑定函可證。因此依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定，將毒品及包裝袋均宣告沒收銷燬之。
  (五)扣案削尖吸管1 支、塑膠鏟管1 支，被告承認為其所有，此
    乃以日常生活用品臨時代用之器具，應非「專供施用毒品之
    器具」，但屬供犯罪所用之工具，另依刑法第38條第1 項第
    2 款沒收之。
四、適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條
    第1 項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段、刑法第11條前段、第56條、第51條第5 款、第38條第1
    項第2 款。
五、如不服本判決，得於本判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    94    年    6     月    23    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第1 級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
