【裁判字號】    95,易,251
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               95年度易字第251號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （現於臺灣雲林監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第97號
），被告就犯罪事實全部自白，本院聽取當事人意見後，裁定由
受命法官獨任行簡式審判程序，茲判決如下：
    主  文
丁○○犯共同連續毀壞門扇竊盜罪，未遂，累犯，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以佰銀元折算壹日。扣案之黏膠板玖塊、釣
魚線片柒片及釣魚線，均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)丁○○前曾因違反麻醉藥品管理條例、毒品危害防制條例案
    件，經本院（87訴字76號、86年易字1601號）先後判處有期
    徒刑5 年6 月、9 月，於民國（下同）91年8 月20日因縮短
    刑期假釋出監，而於93年11月17日假釋期滿未撤銷（構成累
    犯）。
  (二)丁○○竟不知悔改，基於意圖為自己不法之所有之概括犯意
    ：於93年8 月27日凌晨4 時20分，在雲林縣大埤鄉尚義村
    尚義91號之「福德祠土地公廟」內，以鉛線綁黏膠板垂釣方
    式，竊取廟中由乙○○保管賽錢箱內之香油錢，尚未得手之
    際，遭許素秋發現報警，當場逮捕丁○○，並扣得丁○○所
    有之附鉛線之黏膠板9 塊。丁○○復承上述犯意，夥同有
    犯意聯絡之楊朝安（檢察官另案偵辦），於同年9 月3 日凌
    晨0 時25分許，前往址設南投縣竹山鎮延平里籐湖巷5 之1
    號之「保安宮」，破壞該宮門鎖、門閂而侵入其內，以釣魚
    線綁雙面塗黏膠之一元硬幣垂釣方式，竊取宮內賽錢箱內香
    油錢，尚未得手之際，因被甲○○發現而遭附近民眾在宮旁
    草叢逮捕，經警到場處理，當場逮捕丁○○，並查獲楊朝安
    所有之釣魚線片7 片及釣魚線，楊朝安趁隙逃逸。
二、認定事實之證據及理由：
  (一)犯罪事實部份：
  １被害人乙○○於警詢之陳述。
  ２證人許素秋於警詢之陳述。
  ３現場照片4張。
  ４扣案之黏膠板9塊。
  ５被告警訊、偵訊、本院審理中之自白。
  (二)犯罪事實部份：
  １被害人甲○○於警詢之陳述。
  ２共犯楊朝安於警詢之供述。
  ３現場照片4張。
  ４被告警訊、偵訊、本院審理中之自白。
  ５扣案楊朝安所有之釣魚線片7 片及釣魚線。
  (三)綜合上述證據，事證明確，被告竊盜犯行已可認定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告竊盜部分，係犯刑法第320 條第1 項竊盜未遂罪。
    竊盜部分，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之加重竊盜未
    遂罪，被告與楊朝安間有犯意之聯絡，行為之分擔，應論以
    為共同正犯。
  (二)被告先後二次竊盜犯行，時間緊接，屬與基本犯罪與加重犯
    罪之罪名，顯係基於概括犯意而為，應依連續犯規定，論以
    較重之「共同加重竊盜未遂」一罪，並加重其刑。
  (三)被告有如事實欄內之徒刑執行紀錄，93年11月17日假釋期滿
    。5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第
    47條規定遞加重其刑。
  (四)被告已著手於犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯，應減輕其
    刑，爰依刑法第26條、第71條規定，先加後減之。
  (五)爰審酌：被告前科累累，素行不佳，被告自述有水電專長，
    已離婚，有一對子女，女兒已23歲，兒子已服兵役，被告既
    已身為長輩之身分，十餘年來卻犯罪不斷，人生已虛耗相當
    時間在監獄裡，又不思以正當途徑獲取財物，因貪圖一己私
    利，即竊取他人財物，被告犯後已自白等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (六)上述犯行扣案之黏膠板9 塊，為犯罪工具，且為被告所有
    ；又犯行扣案之釣魚線片7 片及釣魚線，雖為楊朝安所有
    ，但共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實
    現，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯
    罪所用之物，自均應為沒收之諭知（最高法院89 年 度台上
    字第6946號判決參照），併宣告沒收之。
四、適用法律：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條
    第1項。
  (二)刑法第28條、第56條、第320 條第1 項、第321 條第1 項第
    2 款、第47條、第26條、第41條第1 項、第38條第1 項第2
    款，罰金罰鍰提高標準條例第2條。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
【附錄本案論罪法條】
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第 3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
