【裁判字號】    95,易,193
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               95年度易字第193號
聲請人  即
選任辯護人  張智學律師
聲  請  人
即  被  告  丁○
                    國民
                    （現羈押於臺灣雲林看守所）
            甲○○
                    國民
            丙○○
                    國民
上列聲請人等為被告等因竊盜等案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請均駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：
  (一)被告丁○部分：被告丁○已經坦白承認有竊取農用馬達之行
    為。被告丁○患有腎結石，身體狀況不好。另外，被告丁○
    亦有交保以便與被害人和解之必要等語，故請求具保停止羈
    押等語。
  (二)被告甲○○部分：被告甲○○家中有甚多魚塭，目前因被告
    甲○○在押乏人照顧，如有漏電甚為危險，恐傷及年老母親
    ，故聲請具保停止羈押等語。
  (三)被告丙○○部分：被告丙○○家境貧寒，育有5 名子女，大
    女兒及二女兒目前在外工作，惟月入單薄，尚須繳交本身之
    就學貸款。而大兒子、三女兒及小兒子目前均在就學中。家
    中收入僅靠妻子在北港食品工廠每月約新臺幣18,000元之收
    入維持。因此有需被告丙○○回家分擔家計之必要，故請求
    具保停止羈押等語。
二、經查：本件被告丁○、甲○○、丙○○等3 人因竊盜等案件
    ，前經本院認為有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款之
    情形，並有羈押必要，而執行羈押在案。聲請意旨所述被告
    丁○、甲○○、丙○○等3 人之家庭狀況部分係屬被告丁○
    、甲○○、丙○○等3 人之個人因素，亦非不能請他人代為
    處理之事項，並非應准予停止羈押之理由。又被告丁○、甲
    ○○、丙○○等3 人夥同共犯乙○○等人連續為加重竊盜之
    犯行，顯有反覆實施之虞，而有羈押之必要。本院認為本件
    被告丁○、甲○○、丙○○等3 人上開羈押之原因及必要性
    ，並不能因具保而使之消滅，辯護人及被告丁○、甲○○、
    丙○○等3 人聲請具保停止羈押，自難准許，均應予駁回。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第二庭審判長法  官  林  輝  煌
                                  法  官  柯  志  民
                                  法  官  李  明  鴻
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  孫  秀  桃
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
