【裁判字號】    94,訴,788
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定
被      告  甲○○
聲請人即    劉炯意  律師
選任辯護人  詹漢山  律師
上列被告因貪污等案件，聲請人聲請具保停止被告之羈押，本院
合議庭於95年6 月21日言詞裁定命被告具保後准許停止羈押，茲
補充裁定如下：
    主  文
甲○○應限制住居於雲林縣斗南鎮○○街9 號，並不得對被害人
、證人或其配偶，直系血親、三親等內之旁系血親、二親等內之
姻親、家長、家屬之身體或財產實施危害或恐嚇之行為。
    理  由
一、按法院許可停止羈押時，得命被告應遵守不得對被害人、證
    人，辦理本案偵查、審判之公務員或其配偶、直系血親、三
    親等內之旁系血親、二親等內之姻親、家長、家屬之身體或
    財產實施危害或恐嚇之行為，及其他經法院認為適當之事項
    ，刑事訴訟法第116 條之2 第2 、4 款規定甚明，而此命被
    告於停止羈押後應遵守之事項，無非係保全被告之措施，法
    律並未限制須於命具保停止羈押之同時諭知，先予敘明。
二、本件被告甲○○，因違反貪治罪條例等案件，本院認被告犯
    罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款，
    有事實足認有逃亡之虞及所犯為死刑、無期徒刑、或最輕本
    刑5 年以上有期徒刑之罪之情形，非予羈押顯難進行審判或
    執行，而於民國94年10月31日裁定予以羈押。
三、查本院於95年6 月21日行言詞辯論終結後，聲請人當庭聲請
    具保停止被告之羈押。本院考量相關證據均已調查完畢，且
    已辯論終結，確保被告到庭審判之目的已達，復考量被告之
    身分、所得等情狀，認被告如提出新台幣300 萬元之鉅額保
    證金，即足以保全被告，而無繼續羈押之必要，於被告提出
    上開保證金後，已將被告釋放停止羈押。茲本院認為保全被
    告之緣故，有命被告遵守一定事項之必要，爰補充裁定如主
    文所示。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  陳定國
                                      法  官  李明益
                                      法  官  王素珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                      書記官  邱明通
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
