【裁判字號】    95,交聲,82
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第82號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站於95年3 月21日所為之
處分（原處分案號：雲監裁字第裁72-MO0000000號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關移送意旨略以：異議人甲○○駕駛車牌號碼Y3-5
    92號營業大客車，於民國（下同）94年9 月20日，經台南縣
    警察局歸仁分局以南縣警交字第MO0000000 號通知單舉發違
    反道路交通管理處罰條例第49條第1 項第2 款違規，異議人
    未依應到案日期即94年10月4 日辦理結案，亦未於裁決前向
    本站提出陳述，本站於95年3 月21日開具裁決書，逕寄異議
    人戶籍地，於95年3 月28日寄存在誼梧郵局，完成法定送達
    程序，異議人於95年5 月25日聲明異議，已逾法定期限等語
    。
二、異議意旨略以：異議人於裁決書送達期間，因在外開車，未
    住家中，且異議人母親行動不便住進養護中心，家中無人收
    受送達，而異議人並非故意，家中生計困難因此檢具養護之
    家之入住証明，請求撤銷原處分。
三、按道路交通管理處罰條例第87條第1 項規定：「受處分人，
    不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起
    20日內，向管轄地方法院聲明異議」。次按處理違反道路交
    通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定；
    又送達，不能於應送達處所會晤應受送達人為送達，亦不能
    為補充送達或留置送達時，得將文書寄存送達地之地方自治
    或警察機關，並作送達通知書2 份，1 份黏貼於應受送達人
    住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另1 份交由鄰
    居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。
    而由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關
    。以上於違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第
    5 條、行政程序法第74條第1 、2 項分別定有明文。
四、經查，原處分機關於於95年3 月21日開具裁決書，經以郵務
    寄送至異議人戶籍地即雲林縣口湖鄉○○村○○街11號，因
    不能送達予應送受達人，亦無由行補充或留置送達，遂於95
    年3 月28日寄存在雲林縣誼梧郵局，完成法定送達程序，此
    有雲林監理站送達證書1 紙在卷可查。而異議人之戶籍至95
    年6 月5 日仍設籍於雲林縣口湖鄉○○村○○街11號，有異
    議人個人基本資料查詢結果1 紙在卷可憑，故異議人之住所
    於95年3 月28日原處分機關以郵務寄存送達於雲林縣誼梧郵
    局時仍設籍於原雲林縣口湖鄉○○村○○街11號並未變更，
    應可認定。從而，依據上開行政程序法第74條第1 項、第2
    項之規定，自已發生文書送達之法律效果。至於異議人雖因
    生活因素，離家工作，此僅屬個人因素，並無法阻卻該裁決
    書送達效力之發生。綜上，本件裁決書應認於94年12月29日
    已合法送達於異議人，則異議人遲至95年5 月25日始具狀向
    原處分機關聲明異議，再由原處分機關轉呈本院交通法庭審
    理，有異議人交通聲明異議狀上原處分機關之收文章存卷可
    按，顯已逾20日之聲明異議法定期間，其聲明異議不合法，
    且無法補正，自應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  交通法庭  法  官  林俊良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。（須附
繕本）
                            書記官  李雅怡
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
