【裁判字號】    95,交簡,26
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第26號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致人於死案件，經檢察官提起公訴，（95年度偵
字第933 號；本院原案號：95年度交易字第29號），本院合議庭
裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑柒月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、証據及應適用之法條，除起訴書犯罪事實欄
    最末補充「乙○○於車禍發生後，主動報警處理，並在偵查
    犯罪職權公務員，查知犯人前，向到場警員坦承肇事，自首
    接受審判。」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、本院審酌被告乙○○駕車行經雲林縣元長鄉○○路1 之20號
    處與產業道路交岔路口，疏未注意車前狀況及行經無號誌交
    岔路口，應減速慢行，隨時作停車準備，適案外人甲○○騎
    乘輕型機車，附載其妻陳劉彩鳳行經上開交岔路口，亦疏未
    注意車前狀況，且未減速慢行，致使甲○○騎乘之輕型機車
    車頭，撞及被告自小客車右側車身，甲○○人車倒地，其妻
    陳劉彩鳳因而受有頭部外傷等傷害，延至翌日不治死亡，被
    告與案外人甲○○對於該交通事故，同有過失，及犯後坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，且犯後與被害人家屬達成調
    解，有台灣高等法院被告前案紀錄表及雲林縣元長鄉調解委
    員會調解書影本在卷可憑，其因一時失慮，偶罹刑典，經此
    刑之宣告，應知警愓，信無再犯之虞。本院因認被告所宣告
    有期徒刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 款規定
    ，宣告被告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第27
    6 條第1 項、第62條前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  柯  志  民
                                書記官  魏  輝  碩
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
論罪之法條全文：
刑法第276條：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
