【裁判字號】    95,家催,60
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    失蹤人之催告
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              95年度家催字第60號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因宣告甲○○死亡事件，聲請公示催告，本院裁定如
下：
    主  文
准對失蹤人甲○○（男，民國63年2月28日生，最後住所：雲林
縣斗南鎮○○路10號）為宣告死亡之公示催告。
該失蹤人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起捌個月內，向
本院陳報現尚生存，如不陳報，本院將宣告其為死亡。
無論何人，凡知該失蹤人之生死者，均應於前項期間內，將其所
知，陳報本院。
    理  由
一、按失蹤人失蹤滿7 年，或為遭遇特別災難而失蹤者，於特別
    災難終了滿1 年後，其利害關係人得向法院聲請為死亡之宣
    告，民法第8 條第1 項、第3 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為相對人甲○○之姊，相對人於
    民國67年8月5日，因故失蹤，迄今沒有任何消息，生死不明
    已逾27年，為此聲請准予宣告死亡之公示催告等語。
三、經查，聲請意旨所述之事實，已據聲請人提出戶籍謄本為證
    ，核與證人即聲請人之姨媽丙○○到庭證稱：（知道相對人
    現在何處？）不知道，他三歲時就失蹤了，當時他與我姐姐
    出去就沒有再回來了。他們兩人是同時失蹤的，我們有努力
    找尋，但沒有找到，我姐姐也沒有與娘家父母聯絡。失蹤時
    ，是我姐夫石正堂報案的，上個月他已往生了等語相符，自
    堪信聲請人之主張為實在。從而，本件聲請自屬有據，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第628 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                      家事法庭法  官  潘雅惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                              書記官  林麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
