【裁判字號】    95,訴,250
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               95年度訴字第250號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣雲林看守所）
指定辯護人  鐘為盛  律師
上列聲請人因強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○開庭至今，均已坦承犯行，目前
    羈押於臺灣雲林看守所已4 月之久，家中頓時陷入困苦，弟
    、妹因家中困境始終無法安心就學，家中生計均由家母負擔
    ，且家母患有心臟疾病，無法安心上班，被告深怕家中母親
    為承擔弟、妹學費及生計而累倒。又被告從開庭至今，均已
    認罪，若經准予具保停止羈押，必定準時報到，不會逃避。
    為此，聲請具保停止羈押云云。
二、本件被告甲○○因強盜等案件，於民國95年4 月10日經本院
    認為有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款原因，並有羈押必
    要，而執行羈押在案。而被告因涉犯重罪予以羈押，已於前
    述，而重罪羈押之理由，主要在確保刑之執行，亦即被告所
    涉犯之前開罪名，日後倘經判決有罪確定，刑期甚長，為確
    保國家刑罰權之執行，自有羈押之必要。再被告是否有個人
    事務，須親自處理，此乃每位羈押中被告均須面對之問題，
    非准予具保停止羈押之理由。故本件被告上開羈押之原因及
    必要性，並不能因具保而使之消滅，被告聲請具保停止羈押
    ，自難准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林  輝  煌
                                      法  官  李  明  鴻
                                      法  官  柯  志  民
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異
                                      書記官  魏  輝  碩
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
