【裁判字號】    95,訴,395
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               95年度訴字第395號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄24號.
上列被告因傷害直系血親尊親屬案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（95年度偵字第2024號），本院斗六簡易庭受理後（案號：95
年度六簡字第299 號），認不宜逕以簡易判決處刑，經改依通常
程序審判，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係乙○○之子，為家庭成員關係
    。甲○○於民國94年（公訴意旨誤載為92年）12月27日晚上
    11時許，在雲林縣古坑鄉○○村○○鄰○○路40巷18弄24號住
    處，因向乙○○要錢未果，甲○○竟惱羞成怒，基於傷害直
    系血親尊親屬之犯意，先徒手毆打乙○○之胸部，再以掃把
    及木棍毆打乙○○之頭部，致乙○○受有頭皮撕裂傷、胸壁
    挫傷、足踝挫傷、左頰瘀血、右大腿挫傷之傷害因認被告涉
    犯刑法第280 條、第277 條第1 項之傷害直系血親尊親屬罪
    嫌等語。
二、按對於直系血親尊親屬，犯第277 條之罪者，加重其刑至二
    分之一，刑法第280 條定有明文。然該條既明定為對於直系
    尊親屬犯第277 條第1 項之罪者，加重本刑二分之一，是加
    重者其刑，而所犯者仍係第277 條第1 項之罪，第287 條復
    明定為第277 條第1 項之罪，須告訴乃論，又係以罪而不以
    刑，則對於直系尊親屬犯第277 條第1 項之罪者，自在告訴
    乃論之列（最高法院19年上字第1962號判例參照）。次按告
    訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告訴；
    告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，經檢察官聲
    請簡易判決處刑，認被告係犯刑法第280 條、第277 條第1
    項傷害直系血親尊親屬罪名，依前開判例意旨及同法第287
    條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴，此有
    刑事撤回告訴聲請狀1 紙在卷可憑，揆諸上開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、又本案既於審理後，認應為不受理之諭知，已該當刑事訴訟
    法第451 條之1 第4 項但書第3 款所列不得以簡易判決處刑
    之情形，檢察官之聲請簡易判決處刑自非適當，應依同法第
    452 條之規定，適用通常程序審判之，而由本院逕依通常程
    序而為判決，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  陳定國
                                      法  官  王素珍
                                      法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                      書記官  李達成
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
