【裁判字號】    95,訴緝,17
【裁判日期】    950623
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事協商判決          95年度訴緝字第17號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵緝字第35號、94年度毒偵字第677 號），檢察官聲請法
院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任
進行協商判決程序，判決如下：
一、主文：
    甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案
    之第一級毒品海洛因拾陸包（合計淨重貳拾捌點公克）
    、含有第一級毒品海洛因之香菸壹支，沒收銷燬之，包裝上
    開第一級毒品海洛因外包裝拾陸袋、塑膠鏟管柒支、黑色
    皮包貳個均沒收之；又連續施用第二級毒品，累犯，處有期
    徒刑伍月，扣案之甲基安非他命貳包（驗餘淨重柒點玖貳貳
    柒公克）沒收銷燬之，包裝上開第二級毒品甲基安非他命外
    包裝貳袋、玻璃球個、吸管支、塑膠鏟管柒支、黑色皮
    包貳個均沒收之。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案第一級毒
    品海洛因拾陸包（合計淨重貳拾捌點公克）、含有第一
    級毒品海洛因之香菸壹支、第二級毒品甲基安非他命貳包（
    驗餘淨重柒點玖貳貳柒公克）沒收銷燬之，包裝上開第一級
    毒品海洛因外包裝拾陸袋、包裝上開第二級毒品甲基安非
    他命外包裝貳袋、吸管支、塑膠鏟管柒支、玻璃球個、
    黑色皮包貳個均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○基於施用第一級毒品之概括犯意，自91年03月09日某
    時起，以迄94年03月24日下午2 時許止，連續在雲林縣褒忠
    鄉馬鳴村勝平20號住處，以將海洛因摻入香菸內吸食之方式
    ，每天施用1 次之頻率，施用第一級毒品海洛因多次；另基
    於施用第二級毒品之概括犯意，自91年03月14日某時起，迄
    94 年03 月24日下午4 時許止，連續在其上開住處及雲林縣
    東勢鄉○○村○○○道路旁之貨櫃屋內等處，將甲基安非他
    命置於玻璃球內，以火燒烤後，吸其煙氣之方式，每2 天施
    用1次 之頻率，施用第二級毒品甲基安非他命多次。
三、證據名稱：
(一)、列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表1 份、尿液送檢真實
    姓名對照表2 份。
(二)、詮昕科技股份有限公司93年04月20日濫用藥物尿液檢驗報告
    、雲林縣衛生局93年08月13日煙毒尿液檢驗成績書、雲林縣
    衛生局94年04月15日煙毒尿液檢驗成績書各1 份。
(三)、第一級毒品海洛因36包共計淨重28.3公克。
(四)、法務部調查局93年05月06日調科壹字第160002249 號鑑定通
    知書、法務部調查局93年10月04日調科壹字第160002373 號
    鑑定通知書、法務部調查局94年06月22日調科壹字第160002
    648 號鑑定通知書各1 份。
(五)、含有第一級毒品海洛因之香菸1支。
(六)、憲兵司令部刑事鑑識中心93年04月29日（93）宇鑑字第0572
    8 號鑑驗通知書1 份。
(七)、第二級毒品甲基安非他命2 包（合計淨重7.9709公克、驗餘
    淨重7.9227公克）。
(八)、憲兵司令部刑事鑑識中心93年10月01日（93）宇鑑字第1284
    3 號鑑驗通知書1 份。
(九)、吸管3 支、塑膠鏟管7 支、玻璃球3 個、黑色皮包2個。
(十)、現場照片10張。
(十一)、臺灣雲林地方法院檢察署90年度毒偵字第700 號、第907 號
    、第1099號不起訴處分書、臺灣雲林地方法院檢察署90年度
    毒偵字第1289號、91年度毒偵字第150 不起訴處分書、刑案
    資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、法務部全國檢
    察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表各1 份。
(十二)、被告於警詢、檢察官面前及本院審理時之自白。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第56條、第47條、第51條第5 款、第
    38條第1 項第2 款。
五、協商判決有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；
    第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所犯
    之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一及違反同條第2 項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」之規定
    外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  李秋瑩
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  徐基典
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
