【裁判字號】    95,易,109
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    違反替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度易字第109號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官提起公訴（95年
度偵字第258號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係替代役役男，服役於內政部警
    政署保安警察隊第四總隊（下稱保四總隊）第二大隊第三中
    隊，竟自民國九十四年十一月七日上午八時許起，未經准假
    擅離職役，經保四總隊依替代役管理之相關規定發佈離役通
    報，請求其戶籍地之憲警機關協尋未果，迄同年月十四日上
    午九時許止，已逾七日，仍未返回該處履行替代役職役。因
    認被告涉有違反替代役實施條例第五十二條之擅離職役罪嫌
    。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條分別定
    有明文。查本件被告業於九十五年一月二十四日二十二時三
    十分許死亡，有戶籍謄本、臺灣臺中地方法院檢察署相驗屍
    體證明書在卷可稽，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  李進清
                                      法  官  紀佳良
                                      法  官  王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                      書記官  陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
