【裁判字號】    94,訴,787
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  94年度訴字第787號
上  訴  人  豐昇貨櫃倉儲股份有限公司
法定代理人  乙○○
被 上訴 人  明益交通有限公司
法定代理人  甲○○
被 上訴 人  丙○○○○○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於民國95年
2月27日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16之規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院裁定
    命其於收受裁定後5日內補正，此項裁定已於民國95年3月30
    日送達上訴人收受，有送達證書在卷可稽。上訴人逾期迄今
    仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    17    日
                  民事第一庭    法      官  陳正禧
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附抗告狀繕本及繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元）。
                                法院書記官  王宣雄
中    華    民    國    95    年     4    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
