【裁判字號】    95,交易,45
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度交易字第45號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  張柏山律師
            羅淑菁律師
被      告  丁○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵
字第九八四○號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十四年八月二日晚上十
    時三十分許，騎乘車牌號碼ＢＬ八—五三五號重型機車，沿
    彰化縣彰化市○○路○段，由西往東方向行駛，行經該路段
    二九號前，欲左轉至對向車道路旁之「中國石油加油站」加
    油時，應注意轉彎車應讓直行車先行，而依當時天候、路況
    、視距等情形，又無不能注意之特別情事，竟疏於注意，仍
    貿然左轉。適有被告丁○○騎乘車牌號碼ＫＳＮ—五四六號
    重型機車，沿前揭路段，由東往西方向行駛，亦疏未注意行
    經加油站前，應減速慢行作隨時停車之準備，竟仍以時速五
    十至六十公里之速度駕車前行，被告乙○○所騎機車之車頭
    因而撞及被告丁○○所騎機車之左側腳踏板處，而被告丁○
    ○所騎乘之機車受撞擊因而失控，往右偏再撞及同方向行駛
    於前，由丙○○所騎乘後搭載其夫甲○○之車牌號碼ＴＮＥ
    —○六七號輕型機車之左後側，三車因此均人車倒地，導致
    被告乙○○受有臀部挫傷之傷害；被告丁○○受有右手肘、
    右膝、左腳踝擦傷、左肩膀挫傷等傷害；丙○○受有第一腰
    椎爆裂性骨折、頸部扭傷等傷害；甲○○受有右手肘、左下
    肢擦挫傷、右臀擦挫傷等傷害，因認被告乙○○及丁○○均
    涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之普通過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、經查：被告乙○○及丁○○均經公訴人以刑法第二百八十四
    條第一項前段之普通過失傷害罪提起公訴，依同法第二百八
    十七條前段規定，係屬告訴乃論之罪，茲據告訴人丙○○、
    甲○○於第一審辯論終結前具狀撤回對於被告二人之告訴，
    另被告二人亦具狀互相撤回對於他方之告訴，有撤回告訴狀
    四紙在卷可稽，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                        臺灣彰化地方法院交通法庭
                            審判長法官  李進清
                            法      官  王昌鑫
                            法      官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                            書  記  官  陳錫威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
