【裁判字號】    95,交訴,53
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度交訴字第53號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    弄2號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度偵字第一三五三號），惟本院簡易庭認不宜逕以簡易判決處
刑，而簽由本院改依通常程序審理，本院訊問被告自白犯罪後，
裁定依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸，處有期徒刑柒
月。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國九十五年一月十八日上午七時五分許，駕駛車
    牌號碼ＰＵ─八七○○號自用小客車，沿彰化縣員林鎮○○
    路由北往南方向行駛，直至欲左轉復興路時，因疏未注意車
    前狀況，不慎撞及騎乘車牌號碼ＫＸＢ—四○一號重型機車
    、沿復興路由東往西行駛之甲○○，致甲○○人車倒地而受
    有右側橈骨骨折之傷害（過失傷害部分未據告訴）。詎乙○
    ○於肇事後非但未下車救護傷者，並留於現場等候警察到場
    處理，反為逃避肇事責任而駕車逃離現場。嗣經附近民眾報
    案後，為警循線查獲。
二、案經彰化縣警察局員林分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人甲○
    ○於警詢、偵查中證述之情節相符，並有道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、員生醫院診
    斷書各一份及車禍現場照片八張、被告逃離現場時經附近監
    視器錄得影像之翻拍照片四張附卷可稽。綜上，本案事證已
    臻明確，被告上揭犯行至堪認定。
二、核被告乙○○肇事後竟駛離現場而逃逸，所為係犯刑法第一
    百八十五條之四之駕車肇事逃逸罪。爰審酌被告肇事致人受
    傷後竟逃逸而欲規避責任，其惡性誠不能視為輕微，惟被害
    人傷勢不重，其所造成之損害尚輕，又其犯後坦承犯行，並
    積極與被害人達成和解，態度尚稱良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以示懲儆。末查，被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可稽，且
    其因一時怠忽而罹刑章，犯後亦積極與被害人家屬達成和解
    ，經此次偵審及刑之宣告後，當能知所警惕，本院認所宣告
    之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑二年，以期其自新、自
    勵。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之四、第七十四條第
一款，判決如主文。
本案經檢察官何蕙君到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                        臺灣彰化地方法院交通法庭
                              法      官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                              書  記  官  陳錫威
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之四：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
