【裁判字號】    95,易緝,18
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度易緝字第18號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（86年度偵字第2333號
），於本院準備程序中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑貳年
。
    事  實
一、乙○○基於意圖為自己不法之所有之概括犯意，先後於民國
    八十三年七月二十三日，及同年八月十日許，在彰化縣秀水
    鄉「大立豬場」，向甲○○○佯稱：其子因經商購買馬達需
    借錢周轉，並開立本票二紙以取信於甲○○○，使甲○○○
    因此陷於錯誤，而分別交付借款新臺幣（下同）六萬元、三
    萬元予乙○○。嗣因上開本票屆期均未獲付款，且乙○○逃
    匿無蹤，甲○○○始知受騙。
二、案經被害人甲○○○訴由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
    理  由
一、被告於準備程序中，就犯罪事實為有罪之陳述，且所犯係死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，經
    本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項之規定
    ，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，先此敘明。
二、證據名稱：
    （一）被害人甲○○○於偵查中之指述及所提告訴狀。
    （二）證人丙○○、劉清發於偵查中之證述。
    （三）本票影本二紙。
    （四）彰化縣溪湖鎮調解委員會調解書。
    （五）被告自白。
三、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可證，且因被告詐騙金額甚微，並業與被害人
    甲○○○達成調解，上開合計九萬元詐得款項並已返還，此
    有彰化縣溪湖鎮調解委員會調解書一紙附卷可考，本院認其
    經此教訓，應當知警惕，而無再犯之虞，所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，併予宣告緩刑二年，以勵自新。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，刑法第五十六條、第三百三十九條第一項、第四
    十一條第一項前段、第七十四條第一款、罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段、第二條。
五、如不服本判決，自本判決送達之日起十日內，得提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  刑事第二庭          法  官    王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                                      書記官    陳文俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
