【裁判字號】    95,聲,221
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               95年度聲字第221號
聲  請  人    台中商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
相  對  人    乙○○
              丁○○○○○○
              甲○○
上列聲請人聲請發還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第一三九九號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣捌萬元，准予發還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者；又按訴訟終結後
    ，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行
    使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利
    益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未
    證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物
    ，民事訴訟法第104條第1項第2款、第3款分別定有明文。另
    依同法第106條規定，上開規定於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院94年度裁全字第3215號假扣押民事裁定，曾提供新
    臺幣80,000元作為擔保金，經本院以94年度存字第1399號提
    存事件提存後，即聲請就相對人之財產實施假扣押強制執行
    ，並由本院以94年度執全字第1249號假扣押強制執行事件受
    理在案。茲因聲請人於上開假扣押執行前業已具狀撤回對相
    對人甲○○部分執行之聲請，且相對人乙○○亦出具同意書
    同意聲請人取回擔保金，又聲請人並具狀撤回上開假扣押強
    制執行對相對人趙為松部分之聲請，且定20日以上期間，催
    告受擔保利益人即相對人趙為松行使權利，相對人趙為松逾
    期仍未行使，爰聲請准予返還提存物等語，並提出本院94年
    度裁全字第3215號民事裁定影本、94年度存字第1399號提存
    書影本、94年度執全字第1249號囑託查封登記書影本、囑託
    塗銷查封登記函影本及執行前部分撤回證明書影本、部分撤
    回假扣押執行狀、秀水郵局第6號存證信函及郵件回執影本
    、戶籍謄本影本、同意書及印鑑證明等件為證，復經本院依
    職權調取本院94年度裁全字第3215號保全程序卷宗、94年度
    執字第1249號保全程序卷宗、94年度存字第1399號提存卷宗
    ，審核結果屬實。又相對人趙為松業於民國95年1月16日收
    受聲請人催告行使權利之存證信函，惟至95年4月12日已逾
    21日仍未對聲請人行使權利等情，亦有本院查覆表在卷可稽
    。從而，聲請人對相對人乙○○、趙為松部分聲請返還提存
    物，自無不合，應予准許。至相對人甲○○部分，因聲請人
    於假扣押實施前業已撤回該部分執行之聲請，此有前開執行
    前部分撤回證明書乙紙在卷可憑，依司法院92年8月11日（9
    2）院台廳民3字第20611號函釋意旨，關於相對人甲○○部
    分，毋庸經法院裁定，應由聲請人逕向法院提存所聲請返還
    ，併此敘明。
三、爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月   17     日
                  民事第一庭    法  官  吳俊螢
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月   17     日
                                書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
