【裁判字號】    95,訴,99
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  95年度訴字第99號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○○○○
                      樓現應.
被      告  丙○○○○○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國九十五年四月三日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰參拾萬貳仟貳佰元及自民國九十五年
三月二十四日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔十分之六，餘由原告負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾肆萬元供擔保後得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，於言詞辯論期日不到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決，核先說明。
二、原告起訴主張：被告宋有彬、林鳳蓮二人係夫妻，自民國八
    十六年四月起至八十七年十月止，陸續向原告借款，其中新
    台幣共計二百一十二萬七千二百元，美金三百元，人民幣三
    千一百元，當初借款時，美金及人民幣部分並未約定清償時
    要以新台幣償還，也未約定匯率及利息要以多少計算。兩造
    約定應於八十八年間清償完畢，惟被告二人迄今仍未付分文
    ，雖經原告以存證信函催告，被告仍置之不理。爰依民法消
    費借貸關係提起本訴，關於美金部分，原告以匯率一比三十
    元計算，關於人民幣部分，原告以匯率一比四計算，比正常
    之匯率為低，對被告並無不利，總計被告積欠原告新台幣二
    百一十四萬八千六百元（含新台幣2,127,200元，美金300元
    x30=新台幣9,000元，人民幣3100元x4=新台幣12,400元），
    並聲明：被告應給付原告新台幣（下同）二百一十四萬八千
    六百元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分
    之五計算之利息。當初被告向原告借款，有拿去付給訴外人
    林嘉添，共計五十萬零二百元；又被告曾向原告借三十七萬
    付給訴外人洪宗芳，還有二筆分別為十五萬及二十八萬二千
    元，是付給訴外人一個叫陳小姐的，此部分證人林嘉添皆可
    證明。原告付給林嘉添、洪宗芳及陳小姐之部分，均為新台
    幣，並非美金或人民幣。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張被告於八十六年至八十七年間陸續向原告借款，分
    別有拿去付給林嘉添共計五十萬零二百元，付給洪宗芳三十
    七萬，付給訴外人一個叫陳小姐的分別為十五萬及二十八萬
    二千元，總計一百三十萬二千二百元，上開借款均已屆清償
    期等情，業據原告提出存證信函、借據明細表影本為證，且
    經證人林嘉添到庭證稱「當初被告宋有彬有欠我七十六萬元
    的款項，我找被告宋有彬找不到，我有來法院告他詐欺，他
    被通緝，他後來有抓到，後來由原告替被告宋有彬代付款項
    ，原告有些拿現金、有些拿支票給我，叫我撤回對被告宋有
    彬的告訴。原告拿錢給我的時候，被告宋有彬有在場。原告
    是分幾次給我，我忘了。這個是好幾年的事情了，大概八十
    幾年的事情。交錢的地點，有時候他來我們公司，有時候我
    去他們的地方。交錢的時候，被告宋有彬都有在場。當初欠
    我錢的人是被告宋有彬，但是被告丙○○○○○○從頭到尾
    都在場。我去處理債務的時候，被告宋有彬也不只欠我一個
    人錢。原告代替被告宋有彬還給我的是五十萬零二百。我知
    道洪宗芳是被告宋有彬的債權人。還有一個小姐不知道姓陳
    還是姓方，我們都有去被告宋有彬那邊跟原告拿錢」等語，
    被告經合法通知，亦不到庭爭執，堪認原告此部分之主張為
    真實。至於原告主張被告積欠原告超過一百三十萬二千二百
    元部分，原告僅提出存證信函、借據明細表影本為證，惟上
    開存證信函之內容為原告自行所書寫，並不能證明被告確實
    有積欠原告借款的之事實。而原告所提出之借據明細表影本
    ，係屬私文書，依民事訴訟法第三百五十七條規定，自應由
    原告舉證證明其真正。原告雖主張上開借據明細表係被告二
    人親自所寫後交予原告之資料，惟上開借據明細表並無被告
    二人之簽名，原告又未提出其他證據證明上開借據明細表確
    實為被告二人所書寫，則原告主張被告積欠原告超過一百三
    十萬二千二百元部分之事實，即難採信。
五、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物；應付利息之債務，其利率未經約定，
    亦無法律可據者，週年利率為百分之五，民法第四百七十八
    條前段及第二百零三條分別定有明文。本件被告二人積欠原
    告一百三十萬二千二百元之借款，並已屆清償期，且兩造當
    初借款時既未約定利息應以多少計算，依前揭規定，原告自
    得請求被告返還借款，並請求依法定利率百分之五計算之利
    息。從而原告本於消費借貸之借用物返還請求權之法律關係
    ，請求被告返還借款一百三十萬二千二百元及自起訴狀繕本
    送達翌日即九十五年三月二十四日起至清償日止，按年息百
    分之五計算之利息，洵屬正當，應予准許。逾此部分之請求
    為無理由，應予駁回。原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行
    ，經核其勝訴部份，合於法律規定，爰酌定相當之擔保金額
    宣告之；其餘假執行之聲請，因該部份訴之駁回而失所依據
    ，應予駁回。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十九條、第八十五條
    第一項。
中    華    民    國    95    年    4    月    17    日
                  民事第二庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                                書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
