【裁判字號】    95,繼,261
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度繼字第261號
聲  請  人  甲○○
                        號
上聲請人因其被繼承人（母)乙○○○（女、民國33年04月20日
生，於民國95年01月04日死亡，
所彰化縣員林鎮○○里○○街127巷42號）死亡，事出突然，聲
請人無法全部得知其生前債務往來，爰檢開具繼承系統表、遺產
清冊、
類所得資料清單、財產歸屬資料清單、財團法人金融聯合徵信中
心當事人綜合信用報告、郵政儲金簿影本、郵政定期儲金存單影
本、土地銀行存摺影本、台中商業銀行存摺影本、臺灣銀行存摺
影本、彰化銀行存摺影本、汽車、機車新領牌照登記書影本等資
料呈報本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。
凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起七
個月內，向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不
知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  家事法庭      法  官  王鏡明
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
