【裁判字號】    95,訴,151
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第151號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第6143號），於本院準備程序中，被告就被訴事實為
有罪之陳述，經裁定改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、事實部分：
    甲○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經本院以92年度
    訴字第650號，判處有期徒刑10月確定，甫於94年3月31日縮
    刑執行完畢。其另於89年間，因施用毒品案件，經本院以89
    年度毒聲字第367號裁定，送觀察勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，再經本院以89年度毒聲字第1470號裁定，令入戒
    治處所施以強制戒治，戒治滿 3個月後，成效經評定合格，
    而由本院以89年度毒聲字第3837號裁定停止戒治，所餘期間
    並付保護管束，嗣又因故經本院以89年度毒聲字第4997號裁
    定撤銷停止戒治，再令入戒治處所執行強制戒治，迄 90年8
    月 5日戒治期滿釋放。詎甲○○仍不知悔改，未能戒除毒癮
    ，在強制戒治期滿釋放後五年內，基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於94年11月5日，在其位於彰化縣員林鎮○○路○
    段 141巷86號住處，以將海洛因摻水置入其所有針筒內注射
    方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於94年11月 8日下午3
    時許，因甲○○與李記銘二人同在彰化縣大村鄉○○村○○
    ○路土地公廟廁所內，遭巡邏員警懷疑其 2人行跡可疑，雖
    當場無具體事證足資證明甲○○確實涉有施用海洛因之上開
    犯行，惟甲○○仍自願隨同員警楊芝淵回所偵查，並於其上
    開施用海洛因犯罪未為有偵查權限之機關發覺前，即主動向
    員警自首前開犯行，而接受裁判，且經警採尿送驗後，呈嗎
    啡陽性反應。
二、被告甲○○於本院準備程序中，就上揭犯罪事實為有罪之陳
    述，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為 3年以上有期徒
    刑以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第 273條之1第1項
    之規定，裁定由受命法官1人獨任進行簡式審判程序。
三、本案證據：
    (一)彰化縣警察局彰化分局94年11月8日委託檢驗尿液代號與
      真實姓名對照認證單1紙（見毒偵卷第17頁）。
    (二)彰化縣衛生局94年11月21日煙檢字第944960號煙毒尿液檢
      驗成績書1紙（見毒偵卷第16頁）。
    (三)證人即查獲員警楊芝淵於本院之證述（見本院卷）。
    (四)被告自白。
    (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
四、應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第 299條第1項前段、第
    310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第 10條第1項
    ，刑法第11條前段、第47條、第62條前段，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官鮑慧忠到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
