【裁判字號】    95,聲,220
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               95年度聲字第220號
    聲  請  人  乙○○原名陳.
                丙○○
                丁○
    相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院92年度裁全字第2050號民事假扣押裁定，曾提供新
    臺幣400,000元作為擔保金，經鈞院以92年度存字第919號提
    存事件提存後，即聲請就相對人之財產實施假扣押強制執行
    ，並由鈞院以92年度執全字第867 號假扣押強制執行事件受
    理在案。茲因聲請人已與相對人達成調解，並已撤回假扣押
    強制執行，且已定20日以上期間通知受擔保利益人即相對人
    行使權利而未行使，爰請求准予發還擔保金等語，並提出調
    解書、假扣押裁定、提存書、存證信函暨掛號郵件收件回執
    等為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條第1 項
    之規定，須符合下列各款情形之一者即：(一)應供擔保之原因
    消滅者；(二)供擔保人證明受擔保利益人同意返還者；(三)訴訟
    終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利
    益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受
    擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證
    明而未證明者，法院始得裁定返還擔保金。經查，本件聲請
    假扣押裁定、假扣押強制執行及辦理擔保提存之債權人（供
    擔保人）均包括聲請人三人，業經本院調取92年度裁全字第
    2050號假扣押事件、92年度存字第919 號提存事件、92年度
    執全字第867 號假扣押強制執行事件卷宗核閱屬實，故上開
    提存事件所提存之擔保金應屬聲請人三人對相對人所為之共
    同擔保。而查本件僅聲請人乙○○與相對人於92年12月3 日
    經彰化縣花壇鄉調解委員會調解成立，並經本院於民國92年
    12月9 日核定在案等情，已經本院調閱92年度核字第8831號
    調解書呈請審核事件卷宗無誤，則本件尚難謂「應供擔保之
    原因」已全部消滅，故不符合上開(一)之情形。又本件聲請人
    三人於撤回假扣押強制執行後，其中除聲請人乙○○曾於94
    年11月23日以存證信函催告相對人於20日以上之期間行使權
    利外，聲請人丙○○、丁○二人尚未為通知受擔保利益人於
    一定期間內行使權利，有聲請人提出之存證信函影本為據，
    故本件亦不符合上開(三)之要件。此外，聲請人三人復無法證
    明已得受擔保利益人即相對人同意返還，故本件亦未具備上
    開(二)之要件。綜上所述，聲請人三人所為聲請與前揭規定尚
    有未合，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    4    月    17    日
                  民事第二庭    法  官   陳連發
以上正本係照原本作成。
如對裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4    月    17    日
                                書記官   彭月美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
