【裁判字號】    95,家救,7
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度家救字第7號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  王能幸律師
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○○○○
上列聲請人與相對人間因否認子女之訴事件，聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。次按聲請訴訟
    救助，應向受訴法院為之。於訴訟繫屬前聲請者，並應陳明
    關於本案訴訟之聲明及其原因事實。無資力支出訴訟費用之
    事由，應釋明之。民事訴訟法第107條、第109條第1、2項分
    別定有明文。又按有不符法律扶助事實之證明者，不在此限
    。依申請人之陳述及所提資料，顯無理由者，其法律扶助之
    申請，不應准許。法律扶助法第62條但書、財團法人法律扶
    助基金會捐助及組織章程第28條第1項第1款各有明定。
二、查聲請人之本案訴訟即否認子女之訴之原因事實略以：原告
    即聲請人與被告即相對人蔡歎原為夫妻，於民國49年01月21
    日離婚，於離婚前壹年即未與被告蔡歎同居，迄至向屏東縣
    政府申請低收入戶補助時（申請戶籍謄本時），始知蔡歎生
    育一女即相對人甲○○（民國49年02月03日生），但非自原
    告受胎所生云云。惟查，依聲請人之陳述與所提戶籍資料，
    聲請人與相對人蔡歎49年01月21日離婚，相對人甲○○於49
    年02月03日出生，有兩造戶籍謄本影本在卷可資佐證，應認
    屬實。次查，相對人甲○○為49年2月03日出生，現已46歲
    之中年人，且觀之聲請人之原始手抄戶籍謄本之戶長變更全
    戶動態記事欄與其記事欄記載，有相對人甲○○之戶籍登記
    ，且父母登記為聲請人及相對人蔡歎；另聲請人於70年間與
    郭英結婚，72年間與郭英離婚，73年間辦理戶籍遷移等情，
    堪認聲請人有多次足以查悉其戶籍內有關親屬變動之事宜，
    參以經過46年之長時間，聲請人徒以申請低收入戶始知名下
    有一女甲○○云云，核與事實不符，顯非可採。按妻之受胎
    ，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚生子女。前
    項推定，如夫妻之一方能證明妻非自夫受胎者，得提起否認
    之訴。但應於知悉子女出生之日起，一年內為之。民法第
    1063條著有明文。據此，本案訴訟早已經過一年之提起確認
    訴訟之時效期間，故本案訴訟顯無理由，無勝訴之望，從而
    ，本件聲請，無從准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                    家事法庭  法  官  張德寬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                                書記官  林政佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
