【裁判字號】    94,婚,589
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  94年度婚字第589號
原      告  甲○○
上列原告與被告間請求履行同居事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後5日內，補正起訴狀上被告之真正住所或
居所，或依法聲請公示送達，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1款定有明文。
二、本件原告起訴，據於起訴狀上載明被告之住居所通知，無法
    送達文書，且原告經本院二次合法通知均未到場陳述，於法
    不合，應定期間命其補正如主文所示之事項。
三、依民事訴訟法第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                    家事法庭  法  官  張德寬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                                書記官  林政佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
