【裁判字號】    95,訴,453
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第453號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第572號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經法院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於93年10月13日執
    行完畢釋放後，由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於同年月
    14日，以93年度毒偵字第1637號為不起訴處分確定。詎甲○
    ○仍不知悔改，未能戒除毒癮，於前揭觀察、勒戒處分執行
    完畢釋放後5年內，基於施用第1級毒品海洛因之概括犯意，
    自94年9月間某日起至同年12月18日17時許止，在彰化縣溪
    湖鎮○○道路旁，以將海洛因摻入香菸中再以火點燃後吸食
    之方式，連續施用第1級毒品海洛因多次，施用時間不固定
    。嗣於94年12月18日22時15分許，在彰化縣溪湖鎮○○里○
    ○路為警盤查後，經其同意採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應
    ，始查悉上情。
二、案經彰化縣警察局溪湖分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    於94年12月18日為警盤查後經其同意採集之尿液，經送彰化
    縣衛生局檢驗結果，確呈嗎啡陽性反應，此有該局於94年12
    月26日出具之煙毒尿液檢驗成績書及彰化縣警察局委託檢驗
    尿液代號與真實姓名對照認證單各1紙附卷可稽，被告自白
    核與事實相符。又被告前於93年間，因施用毒品案件，經法
    院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於93年
    10月13日執行完畢釋放後，由臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官於同年月14日，以93年度毒偵字第1637號為不起訴處分確
    定，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表等附卷可據，被告於上述觀察、勒
    戒處分執行完畢釋放後5年內再施用第1級毒品，其事證明確
    ，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第1
    級毒品罪。被告於施用前持有第1級毒品海洛因之低度行為
    ，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後多次施用
    第1級毒品海洛因之犯行，時間緊接，顯係基於概括之犯意
    ，而觸犯構成要件相同之罪名，應依連續犯論以一罪，並加
    重其刑。爰審酌被告之品行、犯罪之動機、目的、施用期間
    、次數、施用毒品係自戕身心，且曾因施用毒品而送觀察、
    勒戒處分，猶不知悔改，未能戒除毒癮，竟又再度施用第1
    級毒品，顯乏禁絕毒害之決心暨其犯後尚知坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第56條
，判決如主文。
本案經檢察官姚玎霖到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                        刑事第二庭  法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                    書記官  詹國立
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
