【裁判字號】    95,簡,65
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第65號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第一八九三號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重壹點零
肆公克），沒收銷燬。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充被告甲○○前
    曾因違反麻醉藥品管理條例案件，經法院判處有期徒刑三月
    ，並諭知易科罰金之折算標準，於民國八十四年十一月一日
    易科罰金而執行完畢。詎仍不知悔改，明知海洛因為毒品危
    害防制條例所公告查禁之第一級毒品，不得非法持有，竟自
    八十七年九月十五日許起，非法持有第一級毒品海洛因一包
    （淨重一點零四公克），且於本院準備程序時認罪而坦承犯
    行，以及本件係屬累犯，另易科罰金部分經新舊法比較結果
    ，新法對被告並無不利，應適用裁判時之法律外，其餘均引
    用檢察官起訴書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十一條第一
    項、第十八條第一項前段，刑法第二條第一項前段、第十一
    條前段、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年     4     月   17    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                      法      官  李  進  清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                      書  記  官  張  木  松
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
