【裁判字號】    95,聲,144
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               95年度聲字第144號
聲  請  人    乙○○即廖乙○.
相  對  人    甲○○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十年度存字第一九七四號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣參佰萬元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    另依同法第106條規定，上開規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院90年度裁全字第4331號假扣押民事裁定，曾提供新
    臺幣3,000,000元為擔保金，並以本院90年度存字第1974號
    提存事件提存在案，嗣即聲請本院以90年度執全字第1934號
    對相對人之財產為假扣押強制執行，就相對人所有坐落彰化
    縣彰化市○○段阿夷小段129-2地號土地，及門牌號碼為彰
    化縣彰化市○○路○段135號、137號建物為假扣押強制執行
    ，因其執行標的與本院89年執全字第426號假扣押強制執行
    事件相同，故併入該假扣押強制執行事件，合併其執行程序
    。現因聲請人已向本院聲請撤銷上開假扣押民事裁定，經本
    院以95年度裁全字第96號裁定撤銷確定在案，並撤回上開假
    扣押強制執行之聲請，且聲請人已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人即相對人行使權利，相對人逾期仍未行使，爰
    聲請准予返還擔保金等語，並提出本院90年度存字第1974號
    提存書影本、95年度裁全字第96號民事裁定影本、90年度執
    全字第1934號執行處通知影本、89年度執全字第426號囑託
    塗銷查封登記函影本、彰化府前郵局第436號存證信函及郵
    件回執影本、戶籍謄本等各1件為證，復經本院依職權調取
    本院90年度存字第1974號提存卷宗、90年度裁全字第4331號
    保全程序卷宗、90年度執全字第1934號執行卷宗、95年度裁
    全字第96號保全程序卷宗、89年度裁全字第945號保全程序
    卷宗、89年度執全字第426號執行卷宗、90年度裁全字第410
    5號保全程序卷宗，審核結果屬實。又相對人業於民國95年1
    月25日收受聲請人催告行使權利之存證信函，惟至95年4月
    12日已逾21日仍未對聲請人行使權利等情，亦有本院查覆表
    在卷可稽。從而，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予
    准許。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    17    日
                  民事 第一庭   法  官  吳俊螢
右為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提起抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4    月    17    日
                                書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
