【裁判字號】    95,訴,506
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第506號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第二六三號），本院裁定依簡式審判程序判決如
下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。又連續施
用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年參
月。
    事  實
一、甲○○前曾於民國八十四、八十五年間，先後因違反肅清煙
    毒條例等案件，經法院各判處應執行有期徒刑三年二月、三
    年九月確定；又於八十九年間犯竊盜罪，經法院判處有期徒
    刑八月確定，而其入監接續執行前開案件後，甫於九十四年
    二月二十四日執行完畢。另於八十九年間因施用毒品案件，
    經送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復送強制戒
    治，嗣於九十年一月三十一日因停止戒治付保護管束而出所
    ，於九十年六月十六日保護管束期滿未經撤銷，而視為執行
    完畢，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以九十年度戒毒
    偵字第九三二號、第九三三號為不起訴處分確定。詎仍不知
    戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自九
    十四年九月底某日起，至九十五年三月六日止，在其彰化縣
    和美鎮○○里○○路一三三號住處內，以將海洛因加水置於
    注射針筒內，再予施打手臂方式，連續施用海洛因多次，頻
    率約每天施用三次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，自九十四年九月底某日起，至九十五年三月六日止，
    在其上開住處內，以將甲基安非他命置於鋁箔紙上，再以火
    加熱吸食所產生煙霧之方式，連續施用甲基安非他命多次，
    頻率約每四天施用一次。嗣於九十四年十月五日十六時三十
    分許，在彰化縣員林鎮○○路與靜修路口為警查獲。
二、案經彰化縣警察局員林分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品甲基安非他命之犯行均坦承不諱，且其於九十四年十月五
    日為警查獲後，經警採集尿液送驗，結果呈嗎啡、甲基安非
    他命陽性反應乙節，有委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單及彰化縣衛生局煙毒尿液檢驗成績書各一紙附卷可稽，
    堪認被告之自白與事實相符。又被告前於八十九年間曾因施
    用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，復送強制戒治，嗣於九十年一月三十一日因停止戒治付保
    護管束而出所，於九十年六月十六日保護管束期滿未經撤銷
    ，而視為執行完畢，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以
    九十年度戒毒偵字第九三二號、第九三三號為不起訴處分確
    定乙節，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份附卷可佐。綜上，
    本件事證明確，被告上揭施用第一級、第二級毒品之犯行，
    均堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪、第二項之施用第二級毒品罪。被告為施
    用而持有第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之低
    度行為，已分別為施用該級毒品之高度行為所吸收，不另論
    罪。其先後多次施用海洛因及甲基安非他命之行為，均時間
    密接，各觸犯構成要件相同之罪，顯均係基於概括犯意所為
    ，均應依連續犯規定，論以一罪，並加重其刑。又被告所犯
    上開二罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰之。另前開犯
    罪事實，原起訴書所漏列部分，與已載明起訴並經本院判決
    有罪部分，有裁判上一罪之關係，亦為起訴之效力所及，故
    本院自應併予審理，附此說明。末查，被告曾於八十四、八
    十五年間，先後因違反肅清煙毒條例等案件，經法院各判處
    應執行有期徒刑三年二月、三年九月確定；又於八十九年間
    犯竊盜罪，經法院判處有期徒刑八月確定，而其入監接續執
    行前開案件後，甫於九十四年二月二十四日執行完畢等情，
    有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可憑，其於五年以內再
    犯本件有期徒刑以上之二罪，均構成累犯，均應依刑法第四
    十七條之規定遞加重其刑。爰審酌被告前即有毒品前科，經
    強制戒治後，仍不能戒除毒癮，竟再度施用毒品戕害自身健
    康，及其犯罪之動機、目的、所生危害及犯罪後之態度等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以示
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十七條、第五十一條第
五款，判決如主文。
本案經檢察官何蕙君到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                          臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                                法      官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                                書  記  官  陳錫威
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
