【裁判字號】    95,易緝,24
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度易緝字第24號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（八十一年度偵字第二
六八五號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國八十年七月十八日，以附
    條件買賣之方式，向國產汽車股份有限公司（下稱國產公司
    ）購買龐帝客、別克自用小客車各一輛。雙方約定價款為新
    臺幣（下同）一百九十三萬六千元，分十三期償還，未全部
    清償前，標的物所有權仍屬國產公司所有，不得擅自遷移、
    轉讓及出賣。詎被告甲○○於八十年八月三十日繳付頭期款
    三十六萬七千元後，即意圖不法之利益，拒不繳付其餘款項
    ，並將該二輛自用小客車遷移，致生損害於國產公司，因認
    被告甲○○涉犯動產擔保交易法第三十八條之罪嫌。
二、按時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條，分別
    定有明文。
三、查本件被告甲○○被訴之違反動產擔保交易法犯行，因被告
    逃匿，經本院通緝，致審判之程序不能繼續。而依刑法第八
    十條、第八十三條之規定，並參照大法官會議六十三年釋字
    第一三八號、五十七年釋字第一二三號解釋及最高法院八十
    二年九月二十一日第十次刑事庭會議紀錄之旨，已實施偵查
    及經提起訴訟，且在審判進行中，均不生時效進行之問題，
    且依刑法第八十三條第一項、第三項規定，因被告逃亡審判
    程序不能開始或繼續而停止進行，應扣除上項追訴期間四分
    之一。又查上開違反動產擔保交易法犯行之法定最重本刑為
    三年，依刑法第八十條第一項第一款之規定其追訴權時效為
    十年。本件自被告犯罪日八十年八月三十日起算，加計追訴
    權時效十年、時效停止期間二年六月，及實施偵查至通緝前
    一日之期間五月二日（即八十一年四月七日實施偵查日期至
    八十一年九月九日通緝之前一日），被告本件犯行之追訴權
    時效應至九十三年八月一日完成。是被告本件追訴權之時效
    業已完成，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴
    之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                          臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                              審判長法  官  李進清
                                    法  官  王昌鑫
                                    法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                                    書記官  陳錫威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
