【裁判字號】    95,繼,252
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度繼字第252號
聲  請  人  甲○○
上聲請人因其被繼承人 (父)乙○○ (男、民國32年06月08日生
，於民國94年12月21日死亡，
彰化市○○里○○街128巷5號)死亡，事出突然，聲請人無法全
部得知其生前債務往來，爰檢開具死亡證明書影本、遺產清冊、
公示催告。
凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起七
個月內，向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不
知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  家事法庭      法  官  王鏡明
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
