【裁判字號】    95,交易,63
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度交易字第63號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第871號），經本院彰化簡易庭認有刑事訴訟法第 451條之1
第4項但書之情形，移由本院依通常程序審理，於本院準備程序
中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經裁定改行簡式審判程序，
本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、事實部分：
    甲○○明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕
    駛，竟於民國95年 1月17日22時許至同日23時30分許，在臺
    中市○○○路某攤位，與友人食用含米酒之薑母鴨稍作休息
    後，仍達無法安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於95年 1
    月18日凌晨，駕駛車牌號碼3Q—6866號自小客車，沿國道高
    速公路三號由北往南方向行駛，行經國道高速公路三號南向
    202. 8公里處時，因違規跨越槽化線遭警多次攔停未果，終
    經警攔停後，遂進行酒精濃度檢測，測得其酒精濃度呼氣值
    為每公升零點98毫克，顯已達不能安全駕駛之程度。
二、被告甲○○於本院準備程序中，就上揭犯罪事實均為有罪之
    陳述，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期
    徒刑以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273條之1第1
    項之規定，裁定由受命法官1人獨任進行簡式審判程序。
三、本案證據：
    (一)95年1月18日凌晨4時31分之酒精濃度呼氣值紀錄表1紙（
      見警卷第7頁）。
    (二)刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表1紙（見警
      卷第5頁）。
    (三)被告自白。
四、應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第452條、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條第1項，刑法第185條之3、第41
    條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官鮑慧忠到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
