【裁判字號】    95,聲,708
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第708號
    聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收案件（95年度聲沒字第92號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之賭資新臺幣壹佰柒拾元沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署95年度偵字第
    1504號被告梁金木、梁宗旗、劉茂昌、梁長熙、梁肇麒涉嫌
    賭博案件，業經該署檢察官不起訴處分確定。惟為警所查扣
    之象棋1副及賭資新臺幣170元，係當場賭博之器具及財物，
    爰依首開規定聲請宣告沒收。
三、經查：本件當場查扣之賭資新臺幣 170元，係屬被告梁金木
    、梁宗旗、劉茂昌、梁長熙、梁肇麒等所有，此業據被告等
    人供承在卷，並有彰化縣警察局鹿港分局搜索扣押筆錄 1份
    、扣押物品目錄表1份及現場照片2幀可資佐證，堪認該等扣
    案物確係屬被告等人所有，且係其因犯罪所得之物。而被告
    梁金木、梁宗旗、劉茂昌、梁長熙、梁肇麒所犯賭博罪嫌，
    業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第1504號
    為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書1份在卷可稽。依
    首揭之說明，應認聲請人之聲請有理由，應予准許。
四、聲請意旨另就象棋 1副聲請宣告沒收部分：按當場賭博之器
    具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收
    之，刑法第266條第2項定有明文。又檢察官依第 253條或第
    253條之1為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯
    罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請
    法院宣告沒收。惟查，沒收屬於從刑之一種，原則上非有主
    刑之存在不得單獨為之，雖刑法第40條但書及刑事訴訟法第
    259條之1有得單獨宣告沒收之規定，然此種單獨宣告沒收，
    必須以違禁物或屬被告所有為限。本件當場扣案之象棋1副
    雖係被告5人當場賭博之器具，惟屬不詳姓名之人所有而放
    置在查獲之公廟涼亭內桌上，嗣被告等取出暫供賭博之用，
    此節經被告5人於警訊時供明甚詳，復查無證據證明該象棋1
    副係屬被告等人所有，該扣案物亦非違禁物，依照前開說明
    ，即不在單獨沒收之列，雖依刑法第266條第2項規定，當場
    查扣之賭具，不問屬於犯人與否，沒收之，惟此係義務沒收
    之從刑規定，被告5人既經檢察官不起訴處分確定，尚不得
    援引為單獨沒收之依據，聲請人此部分之聲請顯失所據，不
    應准許，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第259條之1裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
