【裁判字號】    95,易緝,4
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度易緝字第4號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （現於臺灣彰化看守所羈押中）
選任辯護人  陳青來律師
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（93年度偵緝字第
537號） ，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十五年四月十九日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告因詐欺等案件，經本院認有刑事訴訟法第101條第1項第
1款之情形而有羈押必要，於民國95年2月19日執行羈押，茲本院
以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自民國95年4月1
9日起延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
              刑事第二庭  審判長法  官  石馨文
                                法  官  李水源
                                法  官  黃齡玉
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
