【裁判字號】    95,簡抗,3
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    確認租賃關係無效
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度簡抗字第3號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間確認租賃關係無效事件，抗告人對於民國95年3月
22日本院北斗簡易庭95年度斗簡字第48號民事第一審裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一抗告意旨略以：抗告人即原審原告於原審起訴請求相對人即原
  審被告返還坐落彰化縣田中鎮○○段836地號土地（下稱系爭
  土地），乃因不動產涉訟，又抗告人請求確認無效之租賃契約
  ，其債務履行地亦在債權人住所地即彰化縣，另相對人係繼承
  其父林土生之租賃權，繼承開始時林土生住所地在彰化縣，是
  本院應有管轄權，原審以被告之住所地在臺北市而認本院北斗
  簡易庭無管轄權，裁定將本件移送於臺灣臺北地方法院，抗告
  人不服，為此提起本件抗告。
二按抗告法院認抗告為有理由者，應廢棄或變更原裁定；非有必
  要，不得命原法院或審判長更為裁定，民事訴訟法第492條定
  有明文，此於簡易程序第一審裁判之抗告準用之，同法第436
  條之1第3項亦有規定。又依同法第10條第1項規定，因不動產
  之物權或其分割或經界涉訟者，專屬不動產所在地之法院管轄
  。經查：抗告人於原審主張其為系爭土地之共有人，然抗告人
  及其餘共有人與相對人間就系爭土地並無租賃契約存在，為此
  起訴請求確認兩造間就系爭土地之租賃關係無效，並依民法第
  767條之規定，請求相對人返還系爭土地予抗告人及其餘共有
  人，是抗告人顯在行使系爭土地所有人之返還請求權，自係因
  不動產物權涉訟，且抗告人於起訴狀主張本件訴訟標的價額為
  新臺幣（下同）5,166元，未逾50萬元，依前揭民事訴訟法第
  10條第1項規定，即應專屬系爭土地所在地之本院北斗簡易庭
  管轄。原審認本院北斗簡易庭無管轄權，而將本件裁定移轉臺
  灣臺北地方法院管轄，顯有誤會，抗告人指摘原裁定不當，請
  求廢棄原裁定，為有理由，原裁定既無從維持，應予廢棄，並
  將本件發回原審法院即本院北斗簡易庭。
據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第436條之1第3項
、第492條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                        民事第二庭  審判長法  官  何志通
                                          法  官  陳連發
                                          法  官  廖政勝
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                          書記官  楊年雄
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
