【裁判字號】    95,易緝,28
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度易緝字第28號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○ ○○○.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（78年度偵字第3973號
），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○○○ ○○○ ○○○○○○與被告SONG SAWAT
    TEJA（業另行審結）係由泰國來台工作之人，共同基於意圖
    為自己不法之所有之概括犯意，先於民國七十八年八月九日
    零時許，在臺中市南屯區○○○路十七號前竊得乙○○所有
    之車牌號碼：000－0000號機車一輛，得手後將車牌
    拆下，機車則予丟棄。復於同年九月十八日十一時許，在彰
    化縣鹿港鎮頂厝里舊港巷三十三號前，竊得丙○○所有之三
    陽牌野狼機車一輛，並將前開000－0000號車牌懸掛
    於竊來之野狼機車上共同使用。因認被告涉犯刑法第三百二
    十條第一項之竊盜罪嫌。
二、按時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條，分別
    定有明文。
三、查本件被告甲○○○○ ○○○ ○○○○○○被訴之竊盜犯行，因被告逃匿
    ，經本院通緝，致審判之程序不能繼續。而依刑法第八十條
    、第八十三條之規定，並參照司法院大法官會議釋字第一三
    八號、釋字第一二三號解釋，已實施偵查及經提起訴訟，且
    在審判進行中，均不生時效進行之問題，且依刑法第八十三
    條第一項、第三項規定，因被告逃亡審判程序不能開始或繼
    續而停止進行，應扣除上項追訴期間四分之一。又查上開竊
    盜罪之法定最重本刑為五年，依刑法第八十條第一項第一款
    之規定其追訴權時效為十年。又本件犯罪行為有連續狀態，
    其犯罪成立之日應自行為終了之日起算即七十八年九月十八
    日，而自該日起算，是本件時效時效之進行，應自七十八年
    九月十八日起至同年十月七日止，進行十九日，自七十九年
    三月三十一日通緝起停止進行，經法定停止期間二年六月，
    至八十一年九月三十日止，自該停止原因消滅之日起，時效
    繼續進行九年十一月十一日，至九十一年九月十一日止，與
    停止前已經經過之期間十九日，合併計算為十年，本件犯行
    之追訴權時效至遲應至九十一年九月十一日完成。是被告本
    件追訴權之時效業已完成，依照首開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  刑事第二庭      審判長法官    李進清
                                        法官    紀佳良
                                        法官    王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                      書記官    陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
