【裁判字號】    95,訴,226
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第226號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第87號），於本院準備程序中，被告就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，並判決如下
：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第
一級毒品海洛因壹包（淨重零點零壹公克），沒收銷燬之，注射
針筒壹支、削尖吸管壹支，均沒收之。
    事  實
一、甲○○於民國九十一年間曾因連續施用第一級毒品案件，經
    本院判處有期徒刑八月確定，又因施用第二級毒品案件，經
    本院判處有期徒刑四月，如易科罰金，以三百元折算一日確
    定，上開分別確定之二罪，嗣經本院合併定其應執行之刑為
    有期徒刑十月確定，經送監執行，於九十三年四月一日縮刑
    期滿執行完畢。而其因上開施用毒品案件，經送觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，復經裁定令入戒治處所施以
    強制戒治一年，於九十一年十一月一日停止處分執行出所，
    至九十二年五月二十日視為強制戒治執行完畢。竟仍不知悔
    改，復於前開強制戒治執行完畢釋放後五年內，基於施用第
    一級毒品海洛因之概括犯意，自九十四年三月起，至同年十
    二月二十七日止，在其位於彰化縣溪湖鎮○○里○○街六十
    七號之住處，以將海洛因摻水溶解後，再以針筒注射手臂血
    管之方式，連續施用第一級毒品海洛因多次，施用頻率約為
    每一天施用一次。嗣為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因一
    包（淨重０‧０一公克），及其所有、供施用毒品所用之注
    射針筒一支、削尖吸管一支，始知悉上情。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告於準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，且所犯係死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，經
    本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項之規定
    ，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，先此敘明。
二、訊據被告對於上揭犯罪事實坦承不諱，且其到案後經警採集
    尿液送驗結果，確呈嗎啡陽性反應（施用海洛因者會在其體
    內代謝為嗎啡成分殘留，並經由尿液排出），有彰化縣衛生
    局煙毒尿液檢驗成績書一紙附卷可稽，扣案之白色粉末一包
    ，經鑑定結果係海洛因（淨重０‧０一公克）無訛，有法務
    部調查局鑑定通知書一紙可證，足徵被告自白與事實相符。
    而被告前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，復經裁定令入戒治處所施以強制戒治一年，
    於九十一年十一月一日停止處分執行出所，至九十二年五月
    二十日視為強制戒治執行完畢一節，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可證，本案事實已臻明確，被告犯行，洵堪認定。
三、查被告前因施用毒品案件，經強制戒治執行完畢釋放後，五
    年內再施用第一級毒品海洛因，核其所為，係犯毒品危害防
    制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪。其為供自己施用
    之目的而持有上開毒品，其於施用前後持有海洛因之低度行
    為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又其先後多次
    施用第一級毒品犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件
    相同之罪名，係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑
    法第五十六條規定以一罪論，並加重其刑。其有如事實欄所
    載之犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可證，其於
    受有期徒刑之執行完畢，五年以內再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定加重其刑，並遞加
    之。爰審酌被告曾因施用毒品案件接受強制戒治後，猶不思
    戒絕，革除陋習，仍再犯本件施用第一級毒品犯行，素行不
    佳，惟坦承犯行，態度良好，再兼衡被告犯罪之動機、目的
    、手段、品行、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。扣案之第一級毒品海洛因一包（淨重０‧０一
    公克），應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，沒收
    銷燬之。注射針筒一支、削尖吸管一支，係被告所有、供其
    施用第一級毒品海洛因所用之物，業據被告自承在卷，應依
    刑法第三十八條第一項第二款規定，沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十七條、
第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官何蕙君到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  刑事第二庭          法  官    王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                                      書記官    陳文俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
