【裁判字號】    94,訴,2120
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              94年度訴字第2120號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度偵字第8339號），於本院準備程序中，被告就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，並判決如下
：
    主  文
甲○○連續轉讓第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年拾月，扣案
之第一級毒品海洛因壹包（重壹點肆公克），沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國八十五年間因煙毒案件，經本院判處有期徒
    刑三年，上訴後，臺灣高等法院臺中分院撤銷原判決，判處
    有期徒刑三年二月確定。又於八十六年間因違反槍砲彈藥刀
    械管制條例案件，經本院判處有期徒刑五月，如易科罰金，
    以三百元折算一日，上訴後經臺灣高等法院臺中分院駁回上
    訴確定在案，經送監接續執行，於八十七年六月二十六日縮
    短刑期假釋出監，後因另案撤銷假釋，入監執行殘刑二年十
    一日，於九十二年五月十二日執行完畢。竟仍不知悔改，明
    知海洛因屬政府公告列管之第一級毒品，屬違禁品而不得轉
    讓，竟仍基於轉讓第一級毒品海洛因之概括犯意，自九十四
    年七月間某日起，至同年八月三十日止，在其位於彰化縣彰
    化市○○○路四十八號之租屋處，連續無償轉讓海洛因二次
    供許淑珍施用。又另承上開犯意，於九十四年八月三十日，
    在上開處所，無償轉讓海洛因一次供許詩品施用，嗣於九十
    四年八月三十一日為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因一包
    （重一‧四公克），始知悉上情。
二、案經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、被告於準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，且所犯係死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，經
    本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項之規定
    ，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，先此敘明。
二、訊據被告對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人許淑珍、許
    詩品之供述情節，互核大致相符。而扣案之白色粉末一包，
    經檢驗結果確呈嗎啡、海洛因反應，有彰化縣警察局鹿港分
    局毒品初步檢驗報告單一紙在卷可參，足徵被告自白與事實
    相符，堪以採信。本案事實已臻明確，被告犯行，洵堪認定
    ，應依法論科。
三、核其所為，係犯毒品危害防制條例第八條第一項之轉讓第一
    級毒品罪，其為轉讓之目的而持有上開毒品，其於轉讓前持
    有海洛因之低度行為，應為轉讓之高度行為所吸收，不另論
    罪。又其先後多次轉讓第一級毒品犯行，係時間緊接、方法
    相同，觸犯構成要件相同之罪名，係基於概括犯意反覆為之
    ，為連續犯，應依刑法第五十六條規定以一罪論，並加重其
    刑。其有如事實欄所載之犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可證，其於受有期徒刑之執行完畢，五年以內再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規
    定加重其刑，並遞加之。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手
    段、品行、生活狀況、智識程度等一切情狀，及犯後坦承犯
    行，態度良好，量處如主文所示之刑。扣案之第一級毒品海
    洛因一包（重一‧四公克），應依毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段，沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第八條第一項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十七條，
判決如主文。
本案經檢察官何蕙君到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  刑事第二庭          法  官    王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                                      書記官    陳文俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 1 百萬元以下罰金。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
