【裁判字號】    95,易,144
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度易字第144號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    建巷15弄.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵緝
字第192號），經本院認有不宜適用簡易程序判決情形，而改依
通常程序審判，判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易起訴書所載（如附件）。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    此為刑事訴訟法第5條第1項所明定。查本件被告之住所為
    臺北縣新莊市○○里○○鄰○○路○段新建巷15弄10-1號，有
    個人基本資料查詢結果1紙在卷可查，公訴人所指被告幫助
    犯行，復在被告前開住處附近，則揆諸首開說明，本件應由
    臺灣板橋地方法院管轄，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯
    誤之判決如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304條、第307條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  許進國
                                    法  官  張道周
                                    法  官  鄧晴馨
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                                    書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
