【裁判字號】    95,訴,106
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度訴字第106號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國95年4月3日所為95年度訴字第106號裁定，應予
撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因偽證案件。前經本院於95年4月3日以95年
    度訴字第106號裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，經
    本院評議認本件不宜進行簡試審判程序，原裁定應予銷。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  鄧晴馨
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                                書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
