【裁判字號】    95,補,41
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度補字第41號
原      告  國立嘉義大學附設實驗國民小學
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蔡碧仲律師
            陳偉展律師
原告與被告甲○○間請求遷讓房屋事件，原告起訴未繳納裁判費
。查其訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）壹拾萬參仟零柒拾元
，應徵第一審裁判費壹仟壹佰壹拾元。是依民事訴訟法第二百四
十九條第一項但書規定，命原告於本裁定送達後五日內，補繳上
開所示金額之裁判費，如未依期補正，即駁回其訴，爰為裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  民二庭法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提起抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
