【裁判字號】    95,聲,481
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度聲字第481號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  蕭敦仁律師
上列聲請人因本院95年度重訴字第4號擄人勒贖等案件，聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○家有年邁雙親，因母親舊傷
    復發行動不便，一星期需復健二次，而父親年老力衰，兄長
    在外就業，均無法照料，需本人接送復健治療，照顧生活起
    居以盡孝道，因案情明朗，被告心繫母親病情，為此請准具
    保，且無逃亡之虞等語。
二、查被告因涉犯刑法第347條第1項擄人勒贖、槍砲彈藥刀械管
    制條例第7條第4項未經許可持有制式槍砲等案件，前經本院
    訊問後，認被告犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑五年以上
    有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判、執行，有羈押之必
    要，依刑事訴訟法第101條第1項第3款規定，於民國95年3月
    22日裁定應予執行羈押。
三、被告雖以上開事由聲請具保停止羈押，然本案尚未審理終結
    ，且被告涉犯最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯
    難進行審判，此項應予羈押之原因，至今依然存在，復不能
    因具保而使之消滅。至被告其餘聲請理由，經核均與前揭本
    院羈押之理由無涉。綜上所述，被告聲請具保停止羈押，為
    無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                    刑事第三庭  審判長法  官  沈福財
                                      法  官  陳仁智
                                      法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                                      書記官  江芳耀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
