【裁判字號】    95,訴,156
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
宣示判決筆錄            95年度訴字第156號
    公訴人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被  告  甲○○
    公設辯護人  顏玲玲
上列被告因違反毒品危害防制條例一案，於中華民國95年4月17
日下午4時在本院刑事第四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  洪嘉蘭
          書記官  吳明蓉
          通  譯  郭勝昌
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑●月。扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（毛重零點伍公克）沒收銷燬之；扣案
    之前開毒品外包裝壹個、注射針筒貳支均沒收。又施用第二
    級毒品，累犯，處有期徒刑●月。應執行有期徒刑●月，扣
    案之第一級毒品海洛因壹包（毛重零點伍公克）沒收銷燬之
    ；扣案之前開毒品外包裝壹個、注射針筒貳支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10第1、2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
    中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                      臺灣嘉義地方法院刑事第二庭
                              書記官
                              法  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
