【裁判字號】    95,嘉簡,490
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第490號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度偵字第5427號、第6032號），由合議庭裁定受命法官以簡易
判決處刑，本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因貳小包（合計淨重壹點壹壹
公克）均沒收銷燬之，前開毒品外包裝（重零點肆玖公克）、玻
璃吸食器肆組、塑膠藥鏟陸支、夾鏈袋壹盒、銅製與木製研磨器
各壹組及電子磅秤壹個均沒收之。
    事實及理由
一、甲○○明知海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所
    列舉之第1級毒品，不得持有，竟於94年9月16日上午8時許
    ，在嘉義市○○街17號6樓之6之租處內，收受黃鈺祥贈與之
    海洛因2小包（合計淨重1.11公克，外包裝重0.49公克）後
    ，未經許可而非法持有之。嗣警方於94年9月16日上午9時30
    分許，持搜索票至甲○○前述租處搜索，扣得前開海洛因2
    小包（合計淨重1.11公克）、其所有供持有前開毒品所用之
    外包裝（重0.49公克）、玻璃吸食器4組、塑膠藥鏟6支、夾
    鏈袋1盒、銅製、木製研磨器各1組及電子磅秤1個，始悉上
    情。
二、證據：被告甲○○於審理中之自白、法務部調查局95年1 月
    5日調科壹字第180002144號鑑定通知書、扣案之前開海洛因
    2小包（含外包裝）、玻璃吸食器4組、塑膠藥鏟6支、夾鏈
    袋1盒、銅製、木製研磨器各1組及電子磅秤1個。
三、另被告甲○○於本院調查時，依刑事訴訟法第451條之1第3
    項規定，表示願受同法第449條第3項所示科刑範圍內之刑，
    並經本院記明筆錄，本院審酌上開情事後，於上開請求範圍
    內為判決，特予敘明。
四、應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第
    454條第2項、第455條之1第2項，毒品危害防制條例第11條
    第1項、第18條第1項前段，刑法第11條、第41條第1項前段
    、第38條第1項第2款，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告已不得上訴；
    公訴人如不服本簡易判決，應自收受送達之日起10日內，提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                     嘉義簡易庭  法  官  盧  鳳  田
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                                 書記官  楊  國  色
附錄論罪科刑條文：
毒品危害防制條例第11條：
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新台幣五萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
