【裁判字號】    95,訴,165
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度訴字第165號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第179號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前於民國（下同）八十九年間，因施用毒品案件，經
    本院裁定送強制戒治，嗣因戒治有成效，經本法院裁定停止
    戒治付保護管束，然其於保護管束期間又因施用毒品案件，
    經本院裁定撤銷停止戒治，令入戒治處所施以強制戒治，嗣
    於九十一年一月六日戒治期滿。復於九十三年間，因施用毒
    品案件，經本院於九十三年三月三十日以九十三年度嘉簡字
    第一四三號判決有期徒刑六月，並於九十三年四月十九日確
    定，同年十一月十三日執行完畢出監。詎仍於上開強制戒治
    執行完畢釋放後五年內之九十四年十一月十八日七時許，在
    張建和位於嘉義縣大林鎮○○路四十八號四樓，將海洛因加
    入煙絲內點燃吸用之方式非法施用第一級毒品海洛因一次，
    嗣為警於九十四年十一月十八日上午九時三十分許，搜索票
    前往張建和上述住處搜索時，當場查獲張建和所有之吸食器
    一組，並經甲○○同意採尿送驗結果，確呈嗎啡陽性反應，
    始查悉上情。
二、案經嘉義市警察局第二分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審
    判程序。
    理  由
一、被告甲○○對於在上揭時、地施用第一級毒品海洛因之犯行
    ，於本院準備程序及審理時均坦承不諱，且被告於九十四年
    十一月十八日經警採尿送驗結果，確呈嗎啡陽性反應，有長
    榮大學確認報告一紙、尿液送驗姓名對照表各一紙在卷足考
    ，足認被告之自白與事實相符。此外，被告前因施用毒品案
    件，經本院裁定送強制戒治，嗣因戒治有成效，經本院裁定
    停止戒治付保護管束，然其於保護管束期間又因施用毒品案
    件，經本院裁定撤銷停止戒治，令入戒治處所施以強制戒治
    ，嗣於九十一年一月六日戒治期滿執行完畢，有台灣嘉義地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表一份在卷可按，足見被告
    確係在強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯施用第一級毒
    品犯行甚明。本件事證明確，被告施用毒品之犯行堪予認定
    。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因進而施用之，其持
    有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告於九十三年間，因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑六
    月，九十三年四月十九日確定，而於九十三年十一月十三日
    執行完畢出監，有台灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表、台灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可按，五年
    以內再犯有期徒刑以上之本罪，係累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌被告前因施用毒品犯行，經強制戒治執行完畢，猶不
    思藉機徹底戒除施用毒品之惡習，猶再次施用毒品，惟其施
    用毒品係自戕行為，並未因此而危害他人，所生損害不大，
    本件僅施用毒品一次，其犯後坦承犯行態度良好暨其他一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二十
三條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條判決如主文。
本案經檢察官李志明到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                    刑事第三庭   法  官 沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                                 書記官 賴琪玲
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
