【裁判字號】    95,嘉簡,313
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定             95年度嘉簡字第313號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，本院於94年3月31
日所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於『陳漢生』之記載，應更正
為『甲○○』
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本院民國95年3月31日95年度嘉簡字第313號判決之原本及其
    正本茲有如主文所示顯係誤寫，而不影響全案情節與判決本
    旨之錯誤，爰依刑事訴訟法第220條裁定更正之。
中    華    民    國    95    年    4    月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  洪嘉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4    月    17    日
                            書記官  吳明蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
