【裁判字號】    95,聲,282
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第282號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點貳捌公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1款、第2項及第40條但書定有明文。又按查獲之第
    一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條
    第1項前段亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：花蓮縣警察局花蓮分局於民國95年5月3
    日15時50分許，在花蓮縣花蓮市○○街7 號處，查獲被告甲
    ○○非法施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命案件
    ，業經檢察官以94年度核退毒偵字第41號號為不起訴處分確
    定，惟扣案之毒品1 包，經鑑定後發現係第一級毒品海洛因
    （淨重0.28公克），為違禁物，爰依法聲請沒收等語。
三、經核本件聲請於法相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                                    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                    書記官  李閔華
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
