【裁判字號】    89,破,1
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                 89年度破字第1號
聲  請  人  岳能有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
訴訟代理人  吳明益律師
相 對 人即
破產管理人  乙○○
上列當事人間破產宣告事件本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○為破產管理人。
    理  由
一、按法院因債權人會議之決議或監查人之聲請或依職權，得撤
    換破產管理人，破產法第85條定有明文。
二、查岳能有限公司經本院於89年10月31日宣告破產，並選任債
    權人丙○○擔任破產管理人在案。茲因丙○○業於94年7月
    11日死亡，故依職權另行選任債權人乙○○擔任破產管理人
    。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  臺灣花蓮地方法院民事庭
                      法  官  林  碧  玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                        書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
