【裁判字號】    95,玉簡,42
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度玉簡字第42號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣花蓮監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第6號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第 1項之幫助
    詐欺取財罪。按幫助犯係從犯，從犯之處罰應按正犯之刑減
    輕之，刑法第30條第 2項定有明文，故依上開規定減輕其刑
    。爰審酌被告有多次前科，素行欠佳，仍不知警惕，其所犯
    妨害自由罪，違反毒品危害防制條例案件及違反槍砲彈藥刀
    械管制條例案件，分別被判處有期徒刑5月、2月、1年4月；
    定應執行刑1年8月，現仍在台灣花蓮監獄執行中，有台灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷足稽，復犯本罪，惡性非輕，犯
    罪後矢口否認犯行，並無悔意等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，示懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第30條第
    1項、第2項、第339條第1項、第41條第 1項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段、第2條之規定，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                        玉里簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
