【裁判字號】    94,訴,107
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               94年度訴字第107號
證    人  乙○○
上列證人因被告妨害自由等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○科罰鍰新台幣貳萬元。
    理  由
一、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到庭者，得科以新台幣
    三萬元以下之罰鍰，並得拘提之；再傳不到者，亦同。又前
    項科罰鍰之處分，由法院裁定之。檢察官為傳喚者，應聲請
    該管法院裁定之。刑事訴訟法第178條第1項、第 2項定有明
    文。
二、本件被告甲○○等人涉犯妨害自由等乙案，經多次傳喚證人
    乙○○應於民國94年12月13日、95年1月11日及95年3月30日
    準時到庭作證，茲該證人於合法收受送達傳票後，均無正當
    理由，竟不到場，此有本院案卷可稽。爰依刑事訴訟法第17
    8條第1項、第2項前段，裁定酌科罰鍰如主文所示。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                            審判長法官  張  健  河
                                  法官  李  世  華
                                  法官  吳  韻  馨
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                書記官
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
