【裁判字號】    95,補,17
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                95年度補字第17號
原      告  丙○○
訴訟代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  台灣高等法院花蓮分院
法定代理人  楊鼎章
上列當事人間請求國家賠償事件，抗告人對於民國95年2月22日
本院裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於95年3月
    16日裁定，命抗告人於裁定送達後7日內補正，該裁定業於
    民國95年4月3日、95年3月20日分別送達抗告人之訴訟代理
    人甲○○、乙○○，有卷附送達證書可憑。
三、抗告人迄未依期補正，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  林碧玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄附
繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                            法院書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
