【裁判字號】    95,林簡,64
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度林簡字第64號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押於臺灣花蓮看守所）
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第1691號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有刀械，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。
扣案之十字弓壹把（含箭壹枝）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第 1行甲○○之後補充：「前曾於民國90年及91
    年間兩次犯毒品危害防制條例罪，又於91年間犯贓物罪，分
    別經本院判處有期徒刑4月、8月、3月確定，前2罪並定應執
    行刑為有期徒刑10月，嗣於93年5月3日縮刑期滿執行完畢，
    猶未悔改。其」。及第3行及第6行「十字弓一把」之後均補
    充：「（含箭乙枝）」。
三、核被告所為係犯槍砲彈藥刀械管制條例第14條第 3項之持有
    刀械罪（十字弓於91年11月20日經內政部公告列為管制刀械
    之一種）。檢察官誤引同條第４項（按該項為未遂犯處罰之
    規定），顯係誤引，應予更正，附此說明。查被告有前開犯
    罪並執行完畢紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表附在卷
    可稽，猶未悔改，五年內再犯本案有期徒刑之罪，係累犯，
    依刑法第47條之規定，應加重其刑。按持有管制刀械，本係
    犯罪行為之繼續，被告自87年間起持有，以迄95年3月3日被
    查獲，雖歷時數年，仍僅論以單純一罪，且適用查獲時之法
    律，一併敘明。爰審酌被告有多次前科，素行欠佳，本案犯
    罪動機、目的且持有中從未持供犯罪之用及犯罪後態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，示懲。扣案之十字弓乙把（含箭乙枝），係違禁物，
    不問屬於犯人與否，應依法宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第450條第1項
    ，槍砲彈藥刀械管制條例第14條第 3項，刑法第11條前段、
    第47條、第41條第1項前段、第38條第1項第1款、第2項，罰
    金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                        鳳林簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
附錄本判決論罪之法律條文：
槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3項：
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處一年以下有期徒刑
、拘役或新台幣五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
