【裁判字號】    95,林簡,54
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度林簡字第54號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告等因野生動物保育法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度偵字第4420號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○、乙○○共同未具保育類野生動物族群量逾越環
境容許量之條件，使用禁止之方式，獵捕保育類野生動物，各處
有期徒刑柒月，均緩刑參年。
扣案之長鬃山羊貳隻（壹隻己死亡）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充及更正(一)被告
    甲○○、丙○○、乙○○明知長鬃山羊、山羌係行政院農業
    委員會所公告列為保育類之野生動物，族群量並未逾越環境
    容許量，渠等竟基於非法獵捕保育類野生動物之犯意聯絡，
    未經中央主管機關許可，以鋼索製作陷阱，(二)按諸野生動物
    保育法第41條第1項第2款係以違反同法第18條第1項第2款規
    定，未經中央主管機關許可，獵捕、宰殺保育類野生動物者
    ，為其成立要件；亦即行為人係基於學術研究或教育目的，
    而未經中央主管機關許可，獵捕、宰殺保育野生動物，方可
    成立，如非基於上述目的而有擅自獵捕、宰殺保育類野生動
    物行為者，則屬於是否構成同法第41條第1項第1款之罪問題
    ，此有臺灣高等法院高雄分院88年度上更 (2)字第324 號刑
    事判決可資參考。又按野生動物保育法第41條第1 項第1、2
    、3 款均係就不同情形下，對於保育類野生動物為獵捕、宰
    殺之處罰規定，如僅有其中1 款情形之獵捕或宰殺保育類野
    生動物，固祇成立其中1 款之獵捕或宰殺保育類野生動物罪
    ；如兼具其中多款之情形，因獵捕或宰殺之行為祗有一個，
    仍只成立一罪，不能認為係法規競合或犯罪競合，並無刑法
    第55條之適用，其判決主文應將各款情形順序揭明，理由並
    應引用各款，亦有最高法院90年度台上字第1585號、92年度
    台上字第6402號著有判決可參，核被告等所為，均係犯野生
    動物保育法第41條第1 項第1款、第3款之罪。檢察官認被告
    等亦違反該法第41條第1項第2款，並有刑法第55條規定之適
    用，均有未當，應予更正，(三)被告等所獵捕之山羌1 隻、長
    鬃山羊2隻，係由花蓮縣政府保育小組代為保管，其中山羌1
    隻，因活力尚佳，業經花蓮縣政府野放；另1 隻長鬃山羊已
    經死亡等情，有花蓮縣政府94年12月20日府農林字第940183
    4960號函及所附照片可參，是僅就查扣之長鬃山羊2 隻，依
    野生動物保育法第52條第1 項前段宣告沒收外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項，野生動物保育
    法第41條第1項第1款、第3款、第52條第1項，刑法第11條前
    段、第28條、第74條第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                        鳳林簡易庭
                        法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
                        書記官  李閔華
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
