【裁判字號】    95,花簡,215
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第215號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第3238號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜未遂，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○曾因竊盜案件，經臺灣台中地方法院判處有期徒刑 7
    月，緩刑3年確定，於緩刑期間，竟不知悔改，於民國94年9
    月4日凌晨2時許，在花蓮縣花蓮市○○路18號前，見甲○○
    所有車號L3-4307 號自小客貨車停放該處，竟意圖為自己不
    法之所有，以不詳方法打開車門，進入車內，破壞車子之啟
    動鎖及拆除面板（毀損部分未據告訴），欲啟動車子而著手
    於竊取該車，並四處搜尋車內物品，惟未尋獲有價值之物，
    嗣遭據報到達現場之警方當場逮捕，而竊盜未遂。
二、上項犯罪事實，有(一)被告乙○○於警詢及偵查中之供詞，(二)
    被害人甲○○於警詢之證述，(三)證人陳瑞萍於警詢中之證述
    ，(四)證人即查獲員警陳俊豪於偵查中之證詞。(五)照片26張可
    證。
三、又聲請簡易判決處刑書雖以：被告於上開時、地，因在該車
    內點煙，疏未注意，致車內紙張起火而燒燬副駕駛座之腳踏
    墊及冷氣口面板，致生公共危險，另涉刑法第175條第3項失
    火罪嫌云云。然因刑法第175條第3項失火罪以致生公共危險
    為構成要件，而上開車輛僅腳踏墊及冷氣口面板二處因本件
    火災而受損，並未延燒該車其餘部分，亦未延燒該車以外之
    其餘處所或物品，尚難認已致生公共危險，復經蒞庭檢察官
    當庭限縮此部份犯行，認被告此部份所為不構成失火罪，併
    予敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第320條第1項、第41條第
    1項前段、第26條前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、
    第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                        花蓮簡易庭
                        法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
                        書記官  李閔華
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
