【裁判字號】    95,林簡,46
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度林簡字第46號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣花蓮監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第4351號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充如下外，其餘
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄倒數第 3行「誠泰商業銀行花蓮分行」之後補充
    ：「第0000000000000000號」。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第 1項之幫助
    詐欺取財罪。查被告先後三次幫助詐欺取財犯行，時間緊接
    ，犯罪方法與構成要件均同，顯係基於概括犯意反覆為之，
    屬連續犯，以一罪論，並應依刑法第56條之規定加重其刑。
    查幫助犯，係從犯，依刑法第30條第 2項之規定，得按正犯
    之刑，減輕其刑。且依先加後減之順序為之。爰審酌被告素
    行欠佳及其犯罪動機目的、幫助詐欺團體犯罪，惡性非輕及
    犯罪後毫無悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，示懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第56條、
    第30條第1項、第2項、第339條第1項、第41條第 1項前段，
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條之規定，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                        鳳林簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
