【裁判字號】    95,花簡,293
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第293號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第645號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。又意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備取得他
人之物，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。應
執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條， 除犯罪事實第7行補
    充為：其復基於意圖為自己不法所有之犯意， 於當天凌晨2
    時30分許，接續持竊得之甲○○所有花蓮區中小企業銀行提
    款卡， 至花蓮縣北埔郵局設置之編號1F1號自動提款機前，
    鍵入提款卡提款密碼，使該自動付款設備辨識系統陷於錯誤
    ，誤認其係有正當權源持卡人，以該不正方法由自動付款設
    備提領2萬元5次，得款共計10萬元外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第454 條第2項，刑法第
    320條第1項、刑法第339條之2第1項、第51條第5款、第41條
    第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本庭提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  花蓮簡易庭  審判長法  官 張健河
                                    法  官 李世華
                                    法  官 吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官
中    華    民    國    95    年   4     月   17     日
附錄論罪科刑法條
刑法第320條第1項：
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第339條之2第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處三年以下有期徒刑、拘役或一萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
