【裁判字號】    95,林簡,66
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度林簡字第66號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1579號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺得利罪，處罰金貳仟伍佰元，如易服勞役，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）之記載。
二、又查被告甲○○上車既未攜帶任何金錢，又未委人代付，嗣
    更尿遁離去，顯見其上車之初並無支付車資之意，則其為圖
    得不法之搭車利益，事證已極灼然。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第2項、第42條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段
    、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                        鳳林簡易庭
                        法官  張健河
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
