【裁判字號】    94,簡上,109
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               94年度簡上字第109號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
                     （現於臺灣花蓮看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○○之羈押期間，自民國玖拾伍年肆月貳拾肆日起延長
貳月。
    理  由
上列被告甲○○○因竊盜案件，本院前以被告涉犯刑法第 321條
第 1項第1款、第2款之加重竊盜罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第
101條第1項第1款所定之情形，認有羈押必要，經於民國95年1月
24日將其收押迄今，經訊問被告後，茲查上項情形仍然存在，認
該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第3 庭
                            審判長法官  李  豫  雙
                                  法官  張  嘉  芬
                                  法官  楊  仲  農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                書記官
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
