【裁判字號】    95,花簡,186
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第186號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第3368號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充(一)被告甲○○
    曾因竊盜案件，經台灣高等法院花蓮分院、本院各判處有期
    徒刑6月、6月確定，並接續執行，甫於民國91年10月6 日縮
    刑期滿執行完畢，此有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可參，(二)被告雖於本院訊問時辯稱：其未做簡易判決處刑
    書所載之行為，因其住處曾3次遭竊，第1次是戶口名簿不見
    ，第2次是石頭不見，第3次是其放在家中神明桌抽屜內之存
    摺、提款卡不見，3 次遭竊均相隔數月，渠等均未報案，又
    其發現存摺、提款卡不見時，並未發現家中有遭破壞，因家
    中平日均未鎖門，且其遭竊之提款卡密碼為6 碼，並無人知
    悉該密碼等語。然被告於其所有提款卡、存摺遭竊前，其住
    處既已遭竊2 次，為何其家門仍不上鎖？甚至其仍將存摺、
    提款卡放在家中神明桌之抽屜內，而不怕他人行竊？顯與常
    情不合。況被告自承其提款卡密碼為6 碼，無人知悉其密碼
    ，若係遭他人行竊，行竊者如何知悉其密碼而自行提領使用
    ？是被告所辯，顯不可採外，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第 2項，刑法第339條
    第1項、第30條第1項、第2項、第47條、第41條第1項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                        花蓮簡易庭
                        法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
                        書記官  李閔華
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
