【裁判字號】    95,花簡,121
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第121號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○  50歲民.
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵字第62號），本院判決如下
：
    主  文
乙○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區規定，處
有期徒刑陸月，如易科罰金以參佰元折算壹日。緩刑參年。
甲○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑伍月，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄補充及更正如下：
    (一)第 4行前段更正為「同基於行使使公務員登載不實公文
        書之概括犯意聯絡，」。
    (二)第 7行中補充為「乙○○與綽號『露島』、『小鄭』三
        人另基於使大陸地區人民非法進入台灣地區之共同犯意
        聯絡，推由乙○○於92年7月16日。」。
    (三)第13行中「正確性。」之後補充：乙○○承前揭行使使
        公務員登載不實文書之概括犯意，利用不知情之成年人
        代辦，以探親名義，持前開不實登記之戶籍謄本，向內
        政部警政署入出境管理局（下稱境管局）辦理申請大陸
        配偶來台探親。使境管局承辦人員，於職務上所掌之公
        文書上登載乙○○與甲○○於92年6月4日結婚之不實事
        項，並發給中華民國台灣地區旅行證，予大陸地區人民
        甲○○，使甲○○得持以行使，而於92年 9月13日，自
        桃園中正國際機場非法入境台灣地區，足以生損害於境
        管局對於大陸地區人民入境台灣地區管理之正確性。
三、按被告行為後，台灣地區與大陸地區人民關係條例，業於92
    年10月29日修正公布，於同年12月31日施行，修正後該條例
    第79條第1項規定「違反第15條第1款規定者，處1年以上7年
    以下有期徒刑，得併科新台幣一百萬元以下罰金。」，與修
    正前第79條第1項規定「違反第15條第1款規定者，處 5年以
    下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣五十萬元以下罰金。」
    比較結果，以修正前之第79條第1項有利於被告，依刑法第2
    條第1項但書之規定，自應適用修正前之該條例第79條第1項
    規定，合先說明。核被告乙○○所為，係犯刑法第 216條、
    第 214條行使使公務員登載不實文書罪及違反前揭條例第15
    條第1款之規定，應依修正前同條例第79條第1項之規定處斷
    。被告甲○○所為，係犯刑法第216條、第214條行使使公務
    員登載不實文書罪。按使大陸地區人民非法進入台灣地區，
    論理上應不包括被告本人在內，故被告甲○○，自不成立前
    揭條例第79條第1項及第15條第1款之罪，檢察官認被告甲○
    ○另犯有前揭條例之罪，尚有未洽，惟此部分與所犯刑法第
    216條、第214條之犯行，認有方法結果牽連關係，屬裁判上
    一罪，爰不另為無罪諭知，附此說明。被告二人所為使公務
    員登載不實之低度行為，應為行使之高度行為所吸收，均不
    另論罪。被告乙○○與年籍不詳，綽號「露島」、「小鄭」
    之成年人間就所犯使大陸地區人民非法進入台灣地區罪及行
    使使公務員登載不實文書罪以及與被告甲○○間所犯行使使
    公務員登載不實文書罪，彼此互有犯意聯絡及行為分擔，或
    推由被告乙○○實施，均為共同正犯。又被告乙○○利用不
    知情之成年人申請台灣地區旅行證，交付被告甲○○，申請
    入境台灣，係間接正犯。又被告二人所犯行使使公務員登載
    不實文書罪，先後二次行為，時間相近，犯罪方法與構成要
    件均同，顯係基於概括犯意而為之，屬連續犯，各以一罪論
    ，均應依法加重其刑。檢察官漏未將行使不實登載之戶籍謄
    本，申請台灣地區旅行證部分併予論列，惟此部分，與上開
    論罪科刑部分，具有連續犯裁判上一罪關係，為聲請處刑之
    效力所及，本院自得併予審究，併此說明。被告乙○○所犯
    行使使公務員登載不實文書罪及使大陸地區人民非法進入台
    灣地區罪間，有方法結果之牽連關係，屬裁判上之一罪，應
    從一重論以使大陸地區人民非法進入台灣地區罪。
四、爰審酌被告等品行、犯罪動機、目的、手段、對我國關於大
    陸人士入出境管理所造成之損害以及犯罪後之態度等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    ，示懲。查被告乙○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台
    灣高等法院前案紀錄表附卷可稽，偶因一時貪念，致罹刑章
    ，犯罪後坦承不諱，頗有悔意，經此教訓，足資警惕，應無
    再犯之虞，是其有期徒刑之宣告，認以暫不執行為適當，爰
    併宣告緩刑參年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，修正前臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第15條第1款，刑
    法第11條前段、第28條、第56條、第216條、第214條、第41
    條第1項前段、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第 1條
    前段、第2條之規定，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項：
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以下罰金。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款：
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
中華民國刑法第216條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
