【裁判字號】    95,聲,103
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    法人變更章程
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度聲字第103號
聲  請  人  石茂雄（即財團法人宜蘭縣蘇澳國民小學教育基金
            會董事長）
代  理  人  甲○○
聲請人聲請變更財團法人宜蘭縣蘇澳國民小學教育基金會捐助暨
組織章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人宜蘭縣蘇澳國民小學教育基金會捐助及組織章程第八條
、第九條、第十五條准予補充變更如附件對照表所示。
其餘聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人宜蘭縣蘇澳國民小學
    教育基金之董事長，該財團法人於民國86年3月6日經報奉宜
    蘭縣政府許可，並聲請本院登記處於86年3月6日核准為法人
    設立登記，再於92年4月17日為法人變更登記（ 本院法人登
    記證書登記簿第參冊、第31頁第123號 ）。玆因法人之捐助
    及組織章程所定之組織不完全及重要管理方法不具備，為維
    持財團之目的或保存其財產，乃於95年1月19日提請第3屆第
    4 次董事會會議決議，將該財團法人之捐助及組織章程補充
    變更如附表所示之捐助章程，並經宜蘭縣政府於95年2 月22
    日以府教終字第0950021872號函示同意備查，為此依民法第
    62條、第63條規定，請求裁定准為必要之處分或變更等語；
    並提出法人登記證書、宜蘭縣政府函文、董事會議記錄、組
    織及捐助章程修正條文等件為證。
三、經查，聲請人聲請准予補充變更財團法人尊親科學文化教育
    基金會捐助暨組織章程如附表，其中第8條、第9條、第15條
    關於董事人數、常務董事暨董事長產生方式、董事會召開暨
    決議方式、法人解散後財產歸屬等部分，核與財團法人之立
    法精神並不違背，且可完備其管理方法或財產之保存，與民
    法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變更章程，尚無
    不合，應予准許。至於附件所示第1 條部分，係修正法人之
    地址，非屬財團組織重要之管理方法或財團之目的等事項之
    變更，無庸向法院聲請准許，可逕向主管機關申請登記即可
    ，故此部分之聲請，核與民法第62條、第63條之規定尚有不
    合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  邱景芬
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                      書記官  莊怡麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
