【裁判字號】    95,交易,27
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              95年度交易字第27號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第74
7號），本院合議庭裁定由受命法官進行簡式審判程序，爰不經
通常程序，判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○明知酒後駕車容易肇事致生公共危險，竟於民國95年
    1月30日中午，在其原位於宜蘭縣員山鄉○○○路149號住處
    飲用酒類，在酒後不能安全駕駛汽車之狀況下，於同日下午
    5時許，猶駕駛車號T3-7432之自用小客車，在宜蘭縣五結鄉
    ○○路○段408號前之路旁，準備駛入由羅東往五結方向之車
    道時，其駕駛能力因喝酒受損，致與同向自其左後方駛來，
    由甲○○所騎乘車號UXT-272（公訴人誤植為QXT-272）之機
    車發生撞擊，甲○○因而右腳受有傷害（乙○○涉犯過失傷
    害部分，由檢察官另行偵查）。嗣為警於同日下午5時31分
    測得其呼氣中酒精濃度測試值為每公升0.99毫克，且乙○○
    車禍後亦有多話之情形，因而查悉上情。
二、案經宜蘭縣警察局羅東分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○供承不諱，核與證人甲○○
    證述情節相符，並有酒精濃度測試單、道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查報告表、刑法第185條之3案件測試觀察
    紀錄表各1件在卷可稽。被告於本件車禍發生後之當日下午5
    時31分為警測得其呼氣中所含酒精濃度高達每公升0.99毫克
    ，且其駕車不慎撞擊甲○○所騎乘之機車，於警員到場處理
    車禍時，復有多話之情形，足見被告確實已因飲用酒類而導
    致反應能力、判斷能力及行為控制能力下降。足見被告當時
    確已達酒後不能安全駕駛車輛之程度，是本件事證明確，被
    告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告如前測試之呼氣酒精濃度
    高達每公升0.99毫克，明知酒後駕車容易肇事，猶於酒醉狀
    態違法駕車，枉顧其他用路人之生命財產安全，犯罪情節非
    淺，且迄今尚未與被害人甲○○達成和解，業經被害人甲○
    ○到庭陳明在卷，惟衡被告到案後已坦承犯行，態度尚稱良
    好等一切情狀，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條
例第2條，判決如主文。
本案經檢察官陳嘉瑜到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  交通法庭法  官  郭淑珍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                          書記官  林秀麗
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
