【裁判字號】    94,訴,319
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               94年度訴字第319號
上  訴  人  丙○○
被  上訴人  甲○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○、乙○○因94年度訴字第319 號侵
權行為損害賠償事件，上訴人對被上訴人二人提起上訴到院，查
本件訴訟標的金額為新台幣555,227 元（即上訴人於原審之起訴
金額，其中上訴人對被上訴人乙○○所為之請求係全部駁回，對
被上訴人甲○○之請求為部分駁回，故仍以前者金額核定），應
徵第二審裁判費新台幣9,090 元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日內如數向本
院繳納，並補正上訴狀繕本2份到院，毋得延誤，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官    林翠華
正本與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                      書記官    陳旺誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
