【裁判字號】    95,交聲,9
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第9號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
                      宜蘭蘇澳.
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所宜蘭監理站民國91年8月19日所為之宜監字
第裁43-Q00000000號裁決聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人甲○○於民國91年1月10日當天並未
    有紅燈右轉之行為，交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理
    站（下稱原處分機關）91年8月19日所為宜監字第裁43-Q000
    00000號之裁罰處分並不適法，爰依法聲明異議等語。
二、按書面之行政處分，應送達相對人；送達，於應受送達人之
    住居所、事務所或營業所為之；於應送達處所不獲會晤應受
    送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人
    或應送達處所之接收郵件人員，行政程序法第100條第1項、
    第72條第1項前段、第73條第1項分別定有明文。次按，受處
    分人不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌
    日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議；聲明異議，應以
    司法狀紙，敘述異議之理由，提出於原處分機關為之。原處
    分機關應於接受異議書狀後五日內，將該案卷宗及有關證物
    ，送交該管地方法院或其分院交通法庭，道路交通管理處罰
    條例第87條第1項、道路交通案件處理辦法第13條亦有明定
    。末按，交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權
    已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18
    條前段定有明文。
三、經查，原處分機關以異議人甲○○在91年1月10日16時55分
    ，駕駛車牌號碼U3—1239號自小客車行經宜蘭縣蘇澳鎮○○
    路與文聖交岔路口時闖紅燈為由，於91年8月19日以宜監字
    第裁43- Q00000000號裁決書對於異議人為裁罰（下稱系爭
    裁決），該項裁決書已於91年8月20日送達異議人位於宜蘭
    縣蘇澳鎮○○路125之15號住處（現門牌已改編為宜蘭縣蘇
    澳鎮○○路○段160巷19號），並由異議人之夫於該住處一樓
    所開設公司之職員代為收受，且已於93年間轉交給異議人本
    人收受等事實，有上開裁決書、掛號郵件收件回執各1紙在
    卷可稽，並經異議人供承在卷（見本院95年1月19日訊問筆
    錄），則依首揭行政程序法之規定，前述之裁決書至遲已於
    93年間合法送達予異議人收受無訛。其次，異議人於94年12
    月27日方針對系爭裁決向原處分機關提出異議聲明之事實，
    亦有原處分機關蓋於異議人所提出異議狀上之收文戳章可稽
    ，並經異議人供承在卷（見本院95年1月19日訊問筆錄）。
    依此，足見異議人所提出之本件異議已逾前揭道路交通管理
    處罰條例第87條第1項所規定之二十日期間（93年間與94年1
    2月27日，相距已超過三百日），則其異議自非合法，應予
    駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    4    月     17    日
                  臺灣宜蘭地方法院交通法庭
                      法  官  劉 家 祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                      書記官  邱 淑 秋
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
