【裁判字號】    94,基簡,864
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
            己○○
被      告  甲○○○○○○
            乙○○○
            丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國95年4月3日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣肆拾柒萬陸仟捌佰捌拾參元，及自民
國九十四年七月二十七日起至清償日止，按年息百分之十二點七
四五計算之利息，暨自民國九十四年八月二十八日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按上開利率之百分之十，逾期超過六個
月以上者，按上開利率之百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟壹佰捌拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告等經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告王之螢於民國93年7月26日邀同被告乙○
    ○○及丙○○為連帶保證人向原告借款新臺幣（下同）
    600,000元，約定以每1個月為1期，本息分48期按期平均攤
    還。利息按原告基本放款利率3.425％加碼年利率
    9.075％，合計年息12.5％計算，並採機動利率，若未按期
    攤還本息，並自違約之日起，逾期在6個月以內者另應按上
    開利率10％，逾期超過6個月者就超過部分，則應按上開利
    率20％計算違約金。詎被告王之螢於94年7月27日後即未再
    依約繳款，尚欠本金476,883元及自94年7月24日起計算之利
    息，其利率按12.745％與自94年8月28日起計算之違約金，
    其逾期在6個月內另按上開利率10％，逾期6個月以上按上開
    利率20％加付違約金。被告王之螢積欠原告上開款項，屢經
    催討均未置理，而被告乙○○○及丙○○為連帶保證人，自
    應依法負連帶清償之責，為此提起本件訴訟，請求被告連帶
    給付如主文所示之金額及利息、違約金。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出借據、授信契約書、放
    款交易明細表等為證，被告等未於言詞辯論期日到場爭執，
    復未提出準備書狀為任何聲明或陳述，本院審酌原告陳述及
    上開事證，認其之主張為真實。本件被告王之螢積欠上開借
    款未為清償，被告乙○○○及丙○○未履行保證責任，從而
    ，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1項所示之本金、利息、違約金為有理由，
    應予准許。
四、又本件係就民事訴訟法第427條第1項規定之適用簡易程序訴
    訟所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    389條第1項第3款，依職權宣告假執行。
五、本件訴訟費用5,180元（即第一審裁判費）應由被告連帶負
    擔，併諭知如主文第2項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、385條第1項前段、第85條第2項、第389條第1項第3
    款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
                            書記官  江美琪
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
