【裁判字號】    95,基簡,314
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第314號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號3樓
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第3794號），本院判決如下：
        主  文
乙○○共同損壞他人鐵門之鐵管貳支，足以生損害於他人，處拘
役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件），並補充：乙○○係以徒手損
    壞甲○○住處鐵門之鐵條，足以生損害於甲○○。
二、本院審酌被告犯罪之動機、犯罪之方法、所生損害及犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第354 條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中      華      民      國  95    年    4   月   17   日
                        基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中      華      民      國  95    年    4   月   17   日
                                  書記官  鄧順生
附錄論罪法條：
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
