【裁判字號】    95,簡上,28
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              95年度簡上字第28號
上  訴  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
                        （現於內政部警政署大陸人民宜蘭處
                          理中心收容中）
              戊○○
                       （同上收容中）
              丁○○
                       （同上收容中）
              丙○○    男  29歲（
                       （同上收容中）
上列上訴人因被告等違反國家安全法等案件，不服本院基隆簡易
庭中華民國九十五年一月六日九十四年度基簡字第一０一八號第
一審簡易判決（原聲請案號：九十四年度偵字第二五二二號、第
二五三九號）提起部分上訴，本院管轄之第二審合議庭認上訴部
分不宜為簡易判決處刑，爰依通常程序審理並自為一審判決如下
：
    主  文
原判決關於違反國家安全法部分暨定執行刑均撤銷。
被告被訴違反國家安全法部分無罪。
    理  由
一、按「人民入出境，應向內政部警政署入出境管理局申請許可
    。未經許可不得入出境。」；「違反第三條第一項規定未經
    許可入出境者，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台
    幣九萬元以下罰金。」國家安全法第三條第一項、第六條第
    一項分別定有明文；又臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    十條第一項規定「大陸地區人民非經主管機關許可，不得進
    入台灣地區。」未經許可入境之進入臺灣地區之大陸地區人
    民，治安機關得逕行強制出境，同條例第十八條第一項第一
    款亦有明定。是以大陸地區人民非經主管機關許可，不得進
    入臺灣地區，其未經許可入境而進入臺灣地區之大陸地區人
    民，除得由治安機關逕行強制出境外，尚屬違反國家安全法
    第三條第一項之規定，應論以同法第六條第一項之罪（最高
    法院九十一年度台非字第二四０號判例意旨參照）。次按臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第二條第一款規定，臺灣地
    區係指臺灣、澎湖、金門、馬祖及政府統治權所及之其他地
    區。又所謂領海，依六十八年十月八日（68）臺統 (一)義
    字第五０四六號總統令，係以十二浬為界。又中華民國領海
    及鄰接區法第三條更明文規定：「中華民國領海為自基線起
    至其外側十二浬之間」，故大陸地區人民若自外海進入臺灣
    地區十二浬之海域範圍內，自為進入臺灣地區無疑，反之則
    否。而國家安全法第六條第一項之罪，並無處罰未遂犯之規
    定，是若大陸地區人民尚未進入臺灣地區範圍內，當不能對
    之課以該罪責。
二、本案上訴人原以被告等人涉犯國家安全法第六條罪嫌聲請簡
    易判決處刑，惟原聲請簡易判決處刑書之犯罪事實記載：由
    陸清波駕駛「曹族號」漁船，約在北緯十四度十五分，東經
    一二二度五０分之海域接載被告等人，嗣在北緯廿四度廿九
    分，東經一二二度九分即蘇澳外海十六點四五浬處附近為行
    政院海岸巡防署海岸巡防總局第一海巡隊查獲一節。經查，
    八十八年二月十日行政院台八十八內字第０六一六一號令公
    告「中華民國第一批領海基線、領海及鄰接區外界」所示，
    本案被告由「曹族號」接駁及遭查獲經緯度海域，均不在我
    國十二浬領海範圍內，此有內政部九十五年三月一日台內地
    字第０九五００三二九三八號查復函一件在卷可按，揆諸前
    揭規定說明，本案被告既尚未進入我國領海即遭查獲，乃屬
    入境未遂，而我國家安全法復未明文處罰非法入境未遂者，
    則自不得據以論被告違犯國家安全法。原審逕依行政院海岸
    巡防署海岸巡防總北部地區巡防局基隆機動查緝隊查緝員楊
    子豪証述：登艇檢查是蘇澳外海約三０浬，查獲地點約蘇澳
    外海十六．四五浬，這二點均算內水一節，認我領海基線應
    以台灣及其附屬島嶼為直基線畫定之基準，而不應單以台灣
    本島之海岸線作為我國領海基線，既與前開我主管行政院之
    令、函不符，即無足取。是原判決此部分既有可議，上訴人
    指摘為有理由，自應由本院將原判決該部分及定執行刑部分
    均撤銷改判。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第
    三項、第三百六十九條第一項前段、第三百零一條第一項，
    判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  刑事第五庭審判長法  官  陳志祥
                                  法  官  楊皓清
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                                  書記官  王毓嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
