【裁判字號】    95,自,2
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    誹謗
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                 95年度自字第2號
自  訴  人  中華基督教新時代青年會
代  表  人  乙○○
自  訴  人  丙○○
                    花友成Ap.
上列自訴人等自訴被告甲○○誹謗案件，本院裁定如下：
    主  文
一、自訴人應於本裁定送達後伍日內委任律師為本件自訴代理人
    。
二、自訴人應於本裁定送達後伍日內於自訴狀內補正被告甲○○
    之性別、年齡、住所或居所等人別年籍事項。
三、自訴人於自訴狀內所補正上開二事項，均應按被告人數提出
    自訴狀及補充狀繕本。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之，刑事訴訟法第319條第2項
    定有明文。再自訴狀應記載被告之姓名、性別、年齡、住所
    或居所，或其他足資辨別之特徵，亦應記載犯罪事實及證據
    ，所謂之犯罪事實，即指構成犯罪之具體事實及其犯罪之日
    、時、處所、方法，又自訴狀應按被告之人數提出繕本，刑
    事訴訟法第320條第2項至第4項規定甚明。
二、經查：(1)自訴人提起本件自訴未委任律師行之，於法未合；
    (2)自訴人於自訴狀原本中未記載被告甲○○之人別年籍事項
    。爰依刑事訴訟法第329條第2項前段、第343條、第273條第
    6項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  刑事第三庭審判長法  官  王福康
                                  法  官  齊  潔
                                  法  官  何怡穎
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                                  書記官  李繼業


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
