【裁判字號】    95,重訴,9
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               95年度重訴字第9號
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間給付借款事件，本院於中華民國95年4月3日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟伍佰陸拾玖萬肆仟佰拾捌元
，及其中新臺幣壹仟伍佰零肆萬仟捌佰貳拾肆元部分，自民國
九十二年三月十八日起至清償日止，按年息百分之七點二五計算
之利息，暨按上開利率之百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告等經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告乙○○於民國88年08月27日邀同被告甲○
    ○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）25,000,000元
    ，約定借款期間3年，共分36期，每月一期，如有一期不履
    行時，全部視為到期，約定利息按原告基本放款利率年息
    8.98％減0.6碼，即年息8.38％，並採機動利率。此外，並
    約定如有遲付本息，除應給付遲延利息外，逾期在6個月以
    內者，按上開利率之10％、逾期超過6個月上者，按上開利
    率之20％計算之違約金。詎被告乙○○未按期清償，全部債
    務已視為到期，屢經催討，均置之不理，嗣經原告聲請強制
    執行拍賣被告乙○○所有之不動產，而部分獲償，惟被告尚
    積欠本金15,043,824元及自92年3月18日起算之利息及違約
    金。又被告甲○○為連帶保證人，依法應負連帶清償之責，
    為此請求被告連帶給付如主文第1項所示金額。
三、被告等經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、經查，原告主張之事實業據提出借據、授信約定書及本院民
    事執行處91年度執字第907號強制執行金額計算書分配表等
    件為證，自堪信原告之主張為真實。從而，原告依借貸契約
    及連帶債務之法律關係，請求被告等連帶給付如主文第1項
    所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    17    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4    月    17    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
