【裁判字號】    95,基小,451
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             95年度基小字第451號
原      告  乙○○
原告與被告甲○○間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1款規定，應記載當
    事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事人為法人
    或其他團體者，並應記載其名稱及事務所或營業所，此為法
    定必須具備之程式。
二、本件原告起訴請求被告損害賠償，原起訴狀上記載之被告之
    地址，經本院將開庭通知書交付郵政機關送達，寄存於轄區
    派出所未領取，有本院送達證書在卷可稽，經本院於95年2
    月23日裁定命原告其於5日內查明被告之真正住居所，並提
    出其最近戶籍謄本到院，或依法聲請公示送達，該裁定已於
    95年3月2日寄存送達原告之住所轄區之派出所，有送達證書
    在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正或聲請公示送達，其訴難認為合法，應予
    駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  基隆簡易庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                            書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
