【裁判字號】    94,瑞簡,97
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院宣示判決筆錄        94年度瑞簡字第97號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間94年度瑞簡字第97號給付票款事件於中華民國94年
4月17日下午5時在本院民事第九法庭公開宣示判決出席職員如左
：
                法      官  姚貴美
                法院書記官  江美琪
                通      譯  顏志翰
朗讀案由兩造均未到
法官朗讀主文宣示判決，並諭知將判決主文、所裁判之訴訟標的
及其理由要領，記載於後：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹拾伍萬貳仟伍佰元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    訴訟標的及理由要領
一、被告受合法通知未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第三百八十六條所列各款情形，爰准原告之聲請由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張其持有被告簽發，票號FA0000000號，票面金
    額新台幣（下同）152,500元，發票日89年8月26日，付款人
    為士林區農會之支票乙紙（下稱系爭支票），詎屆期提示，
    竟遭退票，嗣屢經催討，亦未獲置理之事實，業據原告提出
    與其主張相符之支票及退票理由單各乙紙為證，被告經合法
    通知，未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀以供
    本院審酌，自堪信原告之主張為實在。
三、按在票據上簽名者，依票上所載文義負責；發票人對於執票
    人應照支票文義擔保支票之支付，票據法第5條第1項、第
    126條分別定有明文。從而，原告依據票據法律關係，請求
    被告給付票款新台幣152,500元，為有理由，應予准許。
四、本件係就民事訴訟法第427條第1項訴訟適用簡易程序所為被
    告敗訴之判決，爰按同法第389條第1項第3款之規定，依職
    權宣告假執行。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  臺灣基隆地方法院瑞芳簡易庭
                              法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
本筆錄正本之送達與判決正本之送達有同一效力。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後之20日內，向本院提出
上訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                             書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
