【裁判字號】    95,基簡,305
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第305號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    9
                    國民
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵緝字第0217號──95年度偵字第0419號通緝），本院判決如
下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使召集令無法送達，處有期徒刑貳月；如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
壹、書類引用
    本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列說明之外，餘
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
一、查本罪之構成要件係「後備軍人，居住處所遷移，無故不依
    規定申報，致使教育召集令無法送達」，才「以意圖避免召
    集處理論」。其行為係不申報之不作為，其「教育召集令無
    法送達」，乃行為之結果，為處罰之條件。其「以意圖避免
    召集處理論」，乃法律之效果，為擬制之效果。因此，其構
    成要件行為之時間仍係應作為而不作為之時間，即九十二年
    間遷出之時。所謂「居住處所遷移」，包括形式遷移及實質
    遷移在內。形式遷移係指戶籍地之遷移；實質遷移，係指實
    際居住地之遷移。
二、核被告所為，係犯九十一年六月二十六日修正公布施行之妨
    害兵役治罪條例第十條第三項、第一項第三款之罪，致使點
    閱召集令無法送達，以意圖避免召集論，應依同條例第六條
    第一項科刑。聲請書所稱  「依同條例第6條第2項科刑」，
    應更正為「依同條例第6條第1項科刑」。
三、被告既未經判處有期徒刑六月以上，自無依同條例第二十三
    條之規定，應併予宣告褫奪公權之問題，併此說明之。
貳、據上論斷
    依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、妨害兵役
    治罪條例第10條第1項第3款、第3項、第6條第1項、刑法第
    11條前段、第41條第1項前段、罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
、曉示上訴
    自簡易判決送達之日起10日內，得提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  基隆簡易庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，敘
述上訴之理由，上訴於本院合議庭，並應按他造當事人之人數附
具繕本。
中    華    民    國    95    年    4    月     17    日
                            書記官  陸  清  敏
附錄：
妨害兵役治罪條例第十條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新台幣九萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
台幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
妨害兵役治罪條例第六條第一項：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
台幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。
妨害兵役治罪條例第二十三條：
犯本條例之罪，處六月以上有期徒刑以上之刑者，並宣告褫奪公
權。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵緝字第217號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街85巷13號
                        居台北市○○區○○街180巷13號11
                        樓B1-9
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害兵役案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○係後備軍人，原住基隆市○○區○○街85巷13號，於
    民國92年間遷出上開處所，無故不依規定申報，致使基隆市
    後備司令部所發指定應於94年10月27日前往基隆市中山區○
    ○○路94號居仁營區報到之教育召集令無法送達。
二、案經基隆市後備司令部移送偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承遷出戶籍地未申報遷出之情不諱，惟
    矢口否認有何妨害兵役之犯行，辯稱：因為伊父母不住在一
    起，所以伊高中就搬出來住，伊比較獨立，不常跟母親聯絡
    ，過年、過節都一個人過，由於常常搬家，住的地方不一樣
    ，所以家裡人找不到伊云云。經查，被告上開犯行，有教育
    召集令、教育召集令收受回執、基隆市警察局第四分局充用
    要員空戶無人／遷出未報年籍表各1份、相片3幀附卷可稽。
    被告雖辯稱如前，然自其未收受教育召集令之情可知其事實
    上並未以戶籍地為固定之住居所，其既自知係後備軍人，隨
    時有接受教育召集之可能，但已不居住於戶籍地，即應將其
    戶籍遷往易於通知其報到參加教育召集之處所，以利相關軍
    事單位召集，盡憲法上所課與其之服兵役義務，是其前開所
    辯無礙其犯行之成立，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第1項第3款、第
    3項之罪嫌，請依同條例第6條第2項科刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年     3    月    27    日
                          檢  察  官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                          書  記  官  王  建  龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
