【裁判字號】    95,基簡,344
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第344號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝字第394
號），被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金以佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、程序事項：本件被告甲○○因贓物案件，經檢察官依通常程
    序起訴，而被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任逕以
    簡易判決處刑，由本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易
    判決處刑，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    之記載，並更正：被告係向「張志成」借用本件機車。
三、本院審酌被告犯罪目的、手段、所生之危險或損害，及犯後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第349 條
    第1項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前
    段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                            書 記 官  潘端典
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    94年度偵緝字第394 號
    被      告  甲○○  女  25歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路370之2號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
              犯罪事實
一、甲○○明知姓名年籍不詳綽號「阿勝」之男子所持有之車牌
    號碼 TWZ-031號輕機車係來路不明之贓車（該車為張慧敏所
    有，由丁嘉苓佔有使用，於民國91年12月20日12時45分許，
    在基隆市○○○路 176號前遭竊），竟基於收受贓物之犯意
    ，於91年12月20日13時許，在基隆市○○○路208巷148弄22
    號前，向「阿勝」借用前揭機車。嗣於同日15時許，騎乘該
    機車行經基隆市○○○路 208巷情人湖產業道路時，為警查
    獲，而悉上情。
二、案經臺南市警察局第四分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、、被告甲○○於前揭時、地向真實姓名年籍不詳綽號「阿勝
    」之男子，借用車牌號碼TWZ-031號輕機車一事，業據被告
    坦承不諱。又該車係張慧敏所有，由丁嘉苓佔有使用，於91
    年12月20日12時45分許遭竊之事實，業據證人丁嘉苓於警詢
    中證述明確，並有基隆市警察局第四分局大武崙所受理各類
    案件紀錄表及贓物認領保管收據附卷可參，故該車確屬贓物
    無疑。另被告與「阿勝」僅相識3、4個月，不甚熟識，之前
    並未見過「阿勝」騎乘使用上開機車，且向「阿勝」借用該
    機車時，「阿勝」僅交付鑰匙予被告，未向被告出示或交付
    該機車之行車執照等情，業據被告自承在卷。依社會常情，
    機車為重要代步工具，而行車執照則係擔保車輛來源正當之
    重要證件，故向他人借用機車時，通常會連同行車執照一併
    借用，以備警方盤檢時能夠提出車輛來源之證明，被告既為
    具有社會經驗之成年人，對此當無不知之理。惟被告既與「
    阿勝」不甚相熟，且之前並未過該人騎乘使用前揭機車，竟
    在未查看行車執照前，即行向「阿勝」借用該機車，顯見其
    借用該機車時，主觀上對於「阿勝」並非該機車之所有人，
    且該機車係無行車執照之來路不明之贓車之情已有所認知。
    綜上，本件事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第1項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
      此    致
  臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    94    年    12    月    31    日
                                檢察官  乙  ○  ○
  本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    1    月    4    日
                                書記官  邱  國  雄
附錄參考法條：
刑法第349條第1項
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
