【裁判字號】    95,基簡,141
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院宣示判決筆錄       95年度基簡字第141號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，本院於中華民國95年4月3日
言詞辯論終結，並於同年月17日下午5時，在本院基隆簡易庭第
九法庭公開宣示判決筆錄，出席職員如下：
          法      官  姚貴美
          法院書記官  江美琪
          通      譯  顏志翰
朗讀案由兩造均未到庭。
法官朗讀主文宣示判決，並諭知將判決主文、所裁判之訴訟標的
及其理由要領，記載於後：
    主  文
被告應將門牌號碼基隆市○○路44號2樓房屋遷讓返還予原告。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    訴訟標的及理由要領
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張被告自民國94年1月20日起，向原告承租其所有門
    牌號碼基隆市○○路44號2樓1樓房屋（下稱系爭房屋），約
    定租賃期間至94年1月20日止，每月租金為新台幣（下同）
    8,000元，雙方並簽訂書面租賃契約，詎被告自94年10月間
    未依約繳納租金迄今，並於租期屆滿後，繼續使用系爭房屋
    拒不交還，為此訴請被告將系爭房屋遷讓返還予原告等語。
三、原告主張之事實，業據提出不動產租賃契約書、土地及建物
    所有權狀為證，被告經合法通知無正當理由未到場，亦未提
    出任何書狀作何聲明及陳述，應堪信原告之主張為真實。從
    而，原告依據系爭租賃契約，訴請被告將系爭房屋遷讓返還
    予原告，洵屬有據，應予准許。
四、本件係就民事訴訟法第427條第2項第1款訴訟適用簡易程序
    所為被告敗訴之判決，爰按同法第389條第1項第3款之規定
    ，依職權宣告假執行。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
                      法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
本筆錄正本之送達與判決正本之送達有同一效力。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後之20日內，向本院提出
上訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                      書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
