【裁判字號】    94,訴,1117
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              94年度訴字第1117號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，被告不服本院95年2月
17日所為之94年度訴字第1117號刑事判決，提起上訴，本院裁定
如下：
        主  文
上訴駁回。
        理  由
一、按「上訴期間為十日，自送達判決後起算。但判決宣示後送
    達前之上訴，亦有效力。」，刑事訴訟法第349條前段定有
    明文。經查：被告係於民國95年3月3日接到刑事判決書，依
    上述規定，至遲應於收受判決書後10日內向本院提出上訴書
    狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，惟被告遲至
    95年3月16日始向本院提出上訴書狀，已逾10日之法定不變
    期間，有本院送達證書及刑事上訴狀各1紙在卷可稽，被告
    不依上開法定程序謀求救濟，致其上訴已逾法定期間，為不
    合法，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第362 條前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  刑事第二庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                            書記官    李繼業


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
