【裁判字號】    94,重訴,78
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              94年度重訴字第78號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
被      告  佳錄科技股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費 (支付命令聲請費新台幣1,
    000元)，經本院於94年12月27日裁定命其於送達原告時起5
    日內補正裁判費新台幣1,924,263元，此項裁定已於94年12
    月30日送達原告，有送達回證在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    17    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                        書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
