【裁判字號】    95,基簡,306
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第306號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第1248號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾伍日，如易科
罰金，以佰元折算壹日。
扣案之「賭博性電子遊戲機彈珠台」壹臺、「小瑪莉」壹臺、「
麻將台」壹臺（均含主機板IC卡壹片）、上開機臺內之賭資新臺
幣玖佰肆拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑：
(一)核被告甲○○所為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條之罪
    、刑法第266條第1項前段之賭博罪。被告與郭慧君間，有犯
    意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告先後多次與不特
    定人賭博財物之犯行，時間緊接，所犯係構成要件相同之罪
    名，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應論以一罪，並依
    刑法第56條之規定加重其刑。又被告雖係自94年12月間起，
    至95年2月11日上午11時50分許為警查獲時止，擺設上開賭
    博性遊戲機以經營電子遊戲場業，然因其經營電子遊戲場業
    之犯罪行為，屬經營業務性質，且侵害者僅一個法益，自應
    僅成立一罪。又被告未經許可經營電子遊戲場業之目的，係
    為與不特定之賭客對賭，所犯上開二罪間，有方法、目的之
    牽連犯關係，應從一重之電子遊戲場業管理條例第22條規定
    處斷。
(二)本院審酌被告未經許可經營電子遊戲場業所擺設之賭博性機
    具有3臺，且前亦因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經
    台灣板橋地方法院以94年簡字第3474號判處拘役40日，並於
    94年10月28日執行完畢仍不知悔改，及對社會所生危害和被
    告犯罪之動機、目的、手段、犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
(三)扣案之「賭博性電子遊戲機彈珠台」壹臺、「小瑪莉」壹臺
    、「麻將台」壹臺（均含主機板IC卡壹片）、上開機臺內之
    賭資新臺幣玖佰肆拾元，為當場賭博之器具及在賭臺處之財
    物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266條第2項之規定，
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法
    第11條前段、第28條、第56條、第266 條第1 項、第2 項、
    第55條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前
    段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人
與否，沒收之。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第1248號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣土城市○○路7巷4號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，業經偵查終結，
認為宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分
敘如下：
     犯罪事實
一、甲○○前因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經台灣板橋
    地方法院以94年簡字第3474號判決拘役40日，如易科罰金以
    300元折算1日確定，已於94年10月28日執行完畢，竟仍不知
    悔改，又與郭慧君（所涉賭博、違反電子遊戲場業管理條例
    等罪嫌，另由本署95年度速偵字第75號聲請簡易判決處刑，
    經台灣基隆地方法院95年基簡字第134號判決後，現正提起
    上訴中）基於共同違反電子遊戲場業管理條例之故意與賭博
    之概括犯意聯絡，自民國94年12月間某日起，在基隆市○○
    街24號「雜貨店」之公眾得出入之場所，設置賭博性電子遊
    戲機具彈珠台、小瑪莉、麻將台各1台，連續與不特定之人
    賭博財物，嗣於95年2月11日上午11時50分許，經警當場查
    獲，並扣得賭博性電子遊戲機具彈珠台、小瑪莉、麻將台各
    1台（均含IC卡各1片）及機具內之賭資新台幣（下同）940
    元，而知上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
     證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承上開犯行不諱，核與證人即共犯郭慧君
    結證相符，且有基隆市警察局第一分局忠二路派出所臨檢紀
    錄表1紙、相片2幀在卷可稽，並有賭博性電子遊戲機具彈珠
    台、小瑪莉、麻將台各1台（均含IC卡各1片）及機具內之賭
    資940元扣案可證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段賭博罪，與違反電
    子遊戲場業管理條例第22條之罪。其與郭慧君有犯意聯絡與
    行為分擔，為共同正犯，請依刑法第28條規定論處。又其先
    後多次賭博之犯行，時間緊接，手法相同，顯係基於概括之
    犯意所為，為連續犯，請依刑法第56條規定論以1罪，並加
    重其刑。其所犯2罪間，有手段目的之牽連關係，為牽連犯
    ，請依刑法第55條後段從一重之違反電子遊戲場業管理條例
    第22條罪處斷。扣案如事實欄所示之物，均請依刑法第266
    條第2項宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                           檢  察  官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                           書  記  官  王  建  龍
參考法條：
刑法第266條
     在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下
     罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
     當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯
     人與否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第22條
     違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科
     或併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
