【裁判字號】    95,基簡,330
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第330號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1158號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處罰金貳仟元；如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、書類引用
    本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、據上論斷
    依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、刑法第320條
    第1項、第42條第2項、罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、
    第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、曉示上訴
    自簡易判決送達之日起10日內，得提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  刑事第五庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達起十日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭，並應按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4    月    17     日
                            書記官  陸  清  敏
附錄：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
（罰金已依罰金罰鍰提高標準條例提高為十倍）
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第1158號
    被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設基隆市仁愛區○○○路131號11
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○於95年2月20日15時45分許，在基隆市○
    ○區○○路2段122號OK便利商店內，趁店主甲○○不注意之
    際，竊取櫃台上之大衛杜夫香煙1包，藏放衣服口袋內，未
    取出結帳即離去，嗣為甲○○查看監視錄影畫面，報警查獲
    。案經基隆市警察局第四分局移送偵辦。
二、證據：被告之自白，被害人甲○○之指訴，監視錄影畫面，
    贓物領據。
三、法條：刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                              書記官  葉  美  慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
