【裁判字號】    95,聲,1339
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1339號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      樓（
上列被告因偽造文書等案件（95年度訴字623 號），聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人對於案情已坦承不諱，深感悔悟，所
    犯為5 年以下有期徒刑之罪，且有正當職業，並無逃亡之虞
    。又家中高齡老母患有高血壓須長期門診治療，而配偶已離
    家，家中幼子僅賴老母照顧，亟需被告返家安置，爰依法聲
    請具保停止羈押等語。
二、本件聲請人即被告（下稱被告）甲○○因偽造文書等案件，
    前經本院訊問後，認所犯為刑法第321 第1 項第2 款之加重
    竊盜罪，嫌疑重大，依起訴事實係於3 月內即行竊4 次，有
    事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，為預防被告於審判期
    間再犯，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項
    第5 款之規定，於95年3 月1 日執行羈押在案。
三、經查，前開羈押原因並未消滅，為預防被告於審判期間再犯
    ，及保全被告以進行審判程序，仍有羈押之必要，不能以具
    保代之。又本件既非以所犯係最輕本刑5 年以上重罪，亦非
    以有事實足認有逃亡之虞，為其羈押原因；至被告個人之家
    庭因素、感情因素等，均不影響必要性之認定。本件聲請經
    核為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  黃建榮
                                      法  官  林書慧
                                      法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                                      書記官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
