【裁判字號】    95,聲,1407
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1407號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（95年度聲沒字第360號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗前毛重零點壹公克，驗後
毛重零點壹壹公克），沒收銷燬。
    理    由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段分別定有明文。本件被告甲○○涉嫌施用第二級毒
    品甲基安非他命，為警於94年10月22日15時35分許，在高雄
    市○○區○○街124 巷3 號前查扣第二級毒品甲基安非他命
    （驗前毛重零點壹公克，驗後毛重零點壹壹公克），嗣被
    告施用毒品部分經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於95年1
    月16 日 以95年度毒偵字第269 號不起訴處分確定（案件曾
    經判決確定），有上開不起訴處分書附卷可稽，而上前開扣
    案之甲基安非他命，經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢
    驗結果，為甲基安非他命陽性反應，有該院95年3 月14日第
    0000-0 00 號檢驗報告1 紙在卷可證，是依前揭規定，本件
    聲請應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                                書記官  莊正岳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
