【裁判字號】    95,訴,649
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第649號
原      告  泰安產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上當事人間請求損害賠償事件，本院於民國95年3 月29日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰零壹萬肆仟肆佰伍拾柒元。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：原告於民國93年11月間承保被告所有車牌號碼ZW
    -4977 號自用小客車（下稱系爭車輛）之汽車竊盜險（下稱
    系爭契約）。嗣系爭車輛於94年1 月24日失竊，原告遂於同
    年6 月7 日依系爭契約給付被告保險金新台幣（下同）0000
    000 元。詎原告於94年10月間發現系爭車輛於同年7 、8 月
    間，即為被告尋獲並向高雄市監理處重新申領車牌號碼7300
    -XA 號。按系爭契約第11條第1 項約定「被保險汽車發生本
    保險承保範圍內之損失，賠付後經尋獲者，被保險人得於知
    悉後七日內領回被保險汽車並退還原領之賠償金額」，被告
    自應返還原領之上開保險金。爰依系爭契約法律關係。聲明
    ：如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張其於93年11月間承保被告所有系爭車輛之汽車竊盜
    險。嗣系爭車輛於94年1 月24日失竊，原告遂於同年6 月7
    日依系爭契約給付被告保險金0000000 元；系爭車輛於94年
    7 、8 月間，即為被告尋獲並向高雄市監理處重新申領車牌
    號碼7300-XA 號等情，業據原告提出汽車理賠申請書、理賠
    計算書、高雄市政府警察局三民第二分局車輛協尋、遺失電
    腦輸入單、車輛竊盜車牌遺失資料查詢結果、汽車新領牌照
    登記書、汽（機）車各項異動登記書、切結書、系爭契約等
    件在卷可佐。互核被告於另案刑事案件警詢中所陳：系爭車
    輛於94年1 月24日失竊；已向原告領取汽車竊盜險保險金約
    101 萬元；尋獲系爭車輛後未交還原告，而將之出售第三人
    （見高雄市政府警察局刑警大隊高市警刑偵11字第94008352
    0 號卷94年11月3 日調查筆錄頁2 、3） 等語；於偵訊中所
    稱：系爭車輛於94年1 月20日間遺失；已向原告領取汽車竊
    盜險保險金101 萬元左右；於94年8 月間，因有人電話通知
    尋獲系爭車輛，伊即於94年8 月29日以備用鑰匙取回，並至
    高雄市政府警察局前鎮分局草衙派出所銷案，後再向監理單
    位重新申領系爭車輛相關資料（見台灣高雄地方法院檢察署
    94年偵字第27681 號卷頁7 、8） 等語情節大致相符。已徵
    原告前開主張之事實為真實。又被告就原告主張之事實，經
    受合法之通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀
    為爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項規定，已視
    同自認，益徵原告上開主張之事實，堪予採認。
五、按系爭契約第11條第1 項約定「被保險汽車發生本保險承保
    範圍內之損失，賠付後經尋獲者，被保險人得於知悉後七日
    內領回被保險汽車並退還原領之賠償金額」。本件被告前因
    系爭車輛失竊而領取原告給付之保險金0000000 元，惟系爭
    車輛既經被告尋獲取回，業如前述。則依前開約定，被告自
    應返還所受領之保險金0000000 元。從而，原告依系爭契約
    法律關係，請求被告給付0000000 元，自屬有據，為有理由
    。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                        民事第二庭  法    官  黃呈熹
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，同
時表明上訴理由（原判決所違背之法令及其具體內容或依訴訟資
料可認為原判決有違背法令之具體事實）；如已於本判決宣示後
送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內補具上訴理由（均須
按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                                    書 記 官  曾瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
