【裁判字號】    95,交簡,978
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第978號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6783號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據，引用附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○於酒後不能安全駕駛，仍駕駛機車上路所為，
    係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛罪。審酌被告明知飲用酒後對於發生道路交通事故
    之機率，較未飲酒者為高，竟於飲酌酒類後呼氣測試之酒精
    濃度已達每公升0.61毫克，竟不知謹慎仍駕駛機車上路且發
    生交通事故，無視於公眾生命財產安全，嚴重侵害道路交通
    往來之安全，且於94年間曾因酒後駕車之公共危險罪，經法
    院判處拘役50日確定（參卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄
    表）猶再為類似犯行，並念其犯後坦承之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以為懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  交通法庭      法  官  張意聰
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    7     月    17    日
                                書記官  莊正岳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185 條之3：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類及其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
