【裁判字號】    95,訴,957
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度訴字第957號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於台灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1932號），嗣被告於本院準備程序進行中，就被訴
事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式
審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、乙○○前因偽造文書案件，經台灣台中地方法院以93年度訴
    字第1029號判處有期徒刑6 月確定，甫於民國94年10月7 日
    縮短刑期執行完畢。另其曾因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察勒戒，於94年4 月8 日勒戒期滿釋放，並由臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官於94年4 月19日，以94年度毒偵字第35
    4 號為不起訴處分確定。詎乙○○仍不知悔改，復於觀察勒
    戒執行完畢釋放後5 年內，於95年1 月15日上午11時5 分許
    ，回溯24小時內某時（不含公權力拘束期間），在高雄縣大
    社鄉○里村○○路62巷53號住處，以針筒注射方式，施用第
    一級毒品海洛因1 次，嗣於同日凌晨2 時20分許，因另涉竊
    盜案件為警查獲，經其同意採尿送驗後，始查悉上情。
二、上開事實，有下列證據可資證明：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)台灣檢驗科技股份有限公司95年2 月8 日濫用藥物尿液檢驗
    報告暨高雄縣政府警察局採集尿液檢體監管紀錄表各1 份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份。
三、核被告乙○○所為係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品進而施用，其持有之
    低度行為，應為施用之高度行為吸收，不另論罪。又被告前
    因偽造文書案件，經台灣台中地方法院以93年度訴字第1029
    號判處有期徒刑6 月確定，於94年10月7 日縮短刑期執行完
    畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於5 年之
    內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌被告前因違反毒品危害防制條例案件，經送觀察勒戒
    後，仍未能徹底戒絕毒品，再犯本件施用毒品罪，顯見其無
    戒毒悔改之意，惟念其施用毒品，乃戕害一己之身體健康，
    所為尚未害及他人，及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第第273 條之1 第1 項、299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1 項
    ，刑法第11條前段、第47條，判決如主文。
五、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  刑事第十一庭  法  官  林揚奇
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                                書記官  于耀文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
