【裁判字號】    95,聲,1341
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1341號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因強盜等案件（95年度訴字第325 號），聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告業已坦認犯行，且與被害人達
    成和解，羈押期間母親發生車禍受傷，盼能返家探視，爰依
    法聲請具保停止羈押等語。
二、本件聲請人即被告（下稱被告）甲○○因強盜等案件，前經
    本院訊問後，認所犯係刑法第330 條之加重強盜罪，為最輕
    本刑7 年以上之罪，犯罪嫌疑重大，非予羈押，顯難進行審
    判，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規
    定，於95年1 月27日起執行羈押在案。
三、經查：前開羈押原因並未消滅，考量本件加重強盜罪之罪質
    及保全被告以進行審判，有羈押之必要，不能以具保代之。
    又被告是否坦認犯行、有無與被害人和解及母親受傷等均與
    羈押原因及必要性無涉，本件聲請為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  黃建榮
                                      法  官  林書慧
                                      法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                                      書記官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
