【裁判字號】    95,簡,2221
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2221號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第7708號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告2 人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯。又被告乙○○曾因違反毒品危害防制條例案件，
    經法院判處有期徒刑1 年確定，於民國90年4 月10日縮刑期
    滿執行完畢；另被告甲○○亦曾因違反毒品危害防制條例案
    件，經法院判處有期徒刑8 月確定，於93年10月5 日縮刑期
    滿執行完畢，有被告2 人臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    在卷可查，其2 人受有期徒刑之執行完畢後5 年內，再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依刑法第47條規定加重
    其刑。爰審酌被告乙○○有毒品及搶奪等前科，被告甲○○
    則有多次毒品前科，且均曾入監執行，有上開全國前案紀錄
    表可證，足見其2 人素行不佳，又正值壯年，竟不思以正當
    途徑賺取錢財，心生貪念，竊取他人財物，所為殊不足取，
    且係被告乙○○提議行竊，被告甲○○犯後則否認犯行，態
    度不佳，及所竊物品之價值等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                    高雄簡易庭 法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                               書記官  盧聰明
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
