【裁判字號】    95,易,421
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第421號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第5443號
），本院於準備程序進行中，因被告就被訴事實為有罪之陳述，
經告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院
合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○連續結夥三人以上竊盜，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○與丁○○（由本院另行審結）及真實姓名年籍不詳綽
    號「阿源」之成年男子，共同基於意圖為自己不法所有之概
    括犯意聯絡，先於民國95年2 月11日12時許，由該綽號「阿
    源」之男子駕駛車牌號碼7076-FE 號自用小客車，搭載丁○
    ○、甲○○前往高雄縣路竹鄉○○路311 號前，由甲○○坐
    在駕駛座上把風，丁○○、綽號「阿源」之男子下車以徒手
    搬運方式，竊取丙○○所有、置放在車牌號碼VF-159號大貨
    車後方車斗之切割機1 台得手；繼於同日12時45分許，又承
    前開意圖為自己不法所有之概括犯意，駕駛上開自用小客車
    ，前往高雄縣內湖鄉○○路227 號前，以同前方式竊取戊○
    ○所有置放於車牌號碼3S-3446 號自用小貨車上後方車斗之
    切割機及手提電動鎚鑽各1 台，得手後駕車離去之際，為戊
    ○○發現隨即報警，嗣於同日13時20分許，在高雄縣茄萣鄉
    ○○村○○路○ 段與合和路口處為警查獲甲○○及丁○○2
    人，綽號「阿源」之男子則趁隙逃逸。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之
    1 ，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及審理中坦承
    不諱，核與共犯黃建智於警詢及偵查中供述之情節相符，且
    據證人戊○○、丙○○於警詢中指訴綦詳，復有扣押筆錄、
    扣押物品目錄表、證人戊○○、丙○○立具之贓物認領保管
    單各1 紙及查獲現場相片4 幀附卷可稽，足認被告自白核與
    事實相符，本件事證明確，其犯行洵堪認定，應予依法論科
    。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第4 款之結夥
    三人竊盜罪。被告與丁○○、綽號「阿源」之成年男子3 人
    間，就上開竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    。又被告先後2 次竊盜犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構
    成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯
    ，應依刑法第56條之規定從一重論以一罪，並加重其刑。爰
    審酌被告甲○○正值青壯，不思以合法手段獲取所需，竟竊
    取他人之物冀得不法利益，所為實不足取，惟考量其犯後坦
    承犯行，尚見悔意，且所竊得財物業由被害人領回，被害人
    之損失已獲得減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示
    懲儆。
四、同案被告丁○○涉犯竊盜案件由本院另行審結。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第284 條之1、
第299 條第1 項前段，刑法第56條、第28條、第321 條第1 項第
4款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  鳳山刑事第1 庭      法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  黃靖媛
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
1  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
   之者。
2  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
3  攜帶兇器而犯之者。
4  結夥3人以上而犯之者。
5  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
6  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
