【裁判字號】    95,簡,1318
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    違反電業法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1318號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電業法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第404 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○改變電度表之構造，使其失效不準而竊電，處拘役伍拾日
，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充「毀損封印鎖部分未據告訴」外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、按臺灣電力股份有限公司（以下簡稱臺電公司）供應電力予
    國民使用，乃國家為照顧國民日常生活而以私法形式履行其
    對國民之生存照顧義務，為私法形式之給付行政，故臺電公
    司與電力用戶間供應電力之契約行為，應屬私法上之經濟行
    為，再參以臺電公司報奉中央主管機關核准施行之營業規則
    第31條亦規定「用戶用電計量所需之電度表由本公司置備，
    但用戶應提供適當場所及預置接線箱，以供裝設電度表。檢
    驗送電後電度表接線箱由本公司負責維護，用戶對所使用之
    電度表，應依使用借貸關係有關規定負善良保管之責」等語
    ，是前揭電度表及附屬之封印鎖雖為臺電公司所有，惟既係
    該公司基於私經濟契約關係委由用戶保管，顯非公務員職務
    上委託第三人掌管之物品，縱令將之損壞，仍無刑法第138
    條規定之適用（最高法院90年度臺上字第1221號判決意旨可
    參）。至該電度表上由經濟部中央標準局製發封印之封印鉛
    塊，係表示該電度表業經主管機關檢驗合格，故縱令將該封
    印鉛塊之連結銅線予以破壞，致令不堪為該封印鉛塊之使用
    ，惟該封印鉛塊既非經濟部中央標準局職務上委託第三人掌
    管之物品，自亦無刑法第138條規定之適用，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係違反電業法第106 條第3 款之改變電
    度表之構造使其失效不準而竊電罪。又依刑法第323 條之規
    定，電氣關於該竊盜章之罪以動產論，惟被告竊取電流之竊
    盜行為因與電業法第106 條第3 款間，有普通法與特別法之
    關係，依特別法優於普通法之原則，自應適用電業法第106
    條第3 款之罪處斷，聲請簡易判決意旨認前開2 罪係屬想像
    競合犯，尚有未洽，附此敘明。爰審酌被告因貪圖小利，致
    生對電費計量核算正確性之危害，犯後復未坦承犯行，實屬
    不該，惟念其所得利益僅8 萬餘元，所得利益尚非甚鉅等一
    切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，電業法第106 條第3 款，刑法第11條前段、第41條第1
    項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，第2 條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受判決書送達之翌日起10日內，向本
    院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪能超
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                              書記官  曾小玲
附錄本判決論罪之法條：
電業法第106條
有左列行為之一者為竊電，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金：
三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
