【裁判字號】    95,易,140
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第140號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（94年度調偵字第
970 號），本院於準備程序進行中，因被告就被訴事實為有罪之
陳述，經告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如
下：
    主  文
乙○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○自民國94年3 月1 日起受聘於中南海保全股份有限公
    司（下稱中南海公司），並派駐在高雄市○○區○○路526
    號之森活計畫大樓擔任組長，負責大樓環境安全維護及住戶
    管理費收受、保管之職務，係從事業務之人，竟利用業務上
    代為收受、保管管理費之便，基於意圖為自己不法所有之概
    括犯意，將自94年7 月1 日起至7 月31日間住戶所陸續繳付
    之管理費，於同年7 月間先後4 次變易持有意思為所有，而
    將不詳之金額侵占入己，合計侵占500,000 元據為己用。嗣
    於同月2 日，主動向中南海公司襄理甲○○表明，並於94年
    8 月25日在犯罪未被發覺前，自行前往高雄市政府警察局左
    營分局博愛四路派出所自首，並表明願受裁判之意思，始查
    悉上情。
二、案經中南海公司訴由臺灣高雄市政府警察局左營分局報請臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
    見後，本院認宜以獨任進行簡式審判程序，而裁定進行簡式
    審判程序審理，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，迭據被告乙○○於警詢及本院準備程序、審
    理時坦承不諱，核與告訴人中南海公司前告訴代理人甲○○
    指訴情節相符，復有新進人員履歷表、切結書、大樓管理費
    送存管委會日報表各1 份附卷可稽，被告出於任意性之自白
    顯與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依
    法論科。
三、查被告乙○○受雇於中南海公司，並派駐在森活計畫大樓擔
    任組長，負責大樓環境安全維護及住戶管理費收受、保管之
    職務，為從事業務之人，而其所收取之上開款項，為其業務
    上所持有之物，被告將上開款項變易持有為所有之意思，加
    以侵占入己，核其所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵
    占罪。被告先後多次侵占犯行，時間緊接，方法相同，觸犯
    構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續
    犯，應依刑法第56條之規定，論以一罪，並加重其刑。又刑
    法第62條對於未發覺之罪自首之所謂發覺，係指有偵查犯罪
    職權之公務員已知悉犯罪事實與犯罪之犯罪之人而言（最高
    法院75年台上字第1634號判決參照），被告於94年8 月2 日
    向證人甲○○陳述自己犯罪之事實，翌日被告將詳細資料帶
    回中南海公司，向公司表示近期內將還錢，嗣中南海公司在
    8 月中旬決定向警方報案時，由證人甲○○先向警局詢問如
    何報案，詢問當時並未向警方告知被害公司名稱及犯罪人，
    再由證人甲○○邀同被告一同至警局製作筆錄，被告向證人
    甲○○表示有意願同至警局作筆錄等情，此據證人甲○○於
    本院審理時證述在卷（見本院95年4 月3 日審理筆錄），被
    告雖於94年8 月2 日已向證人甲○○及中南海公司坦承犯行
    ，然證人甲○○及中南海公司並非有偵查犯罪權之機關，是
    被告於94年8 月25日與證人甲○○同至高雄市政府警察局左
    營分局博愛四路派出所製作筆錄時，仍屬在犯罪未被發覺前
    ，向該管公務員自承犯罪，而受裁判之意，應依刑法第62條
    前段規定減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告係從事
    業務之人，本應忠於職守，竟利用職務之便，侵占業務上收
    取之財物，有違本分，行為誠屬不該，且迄今尚未與被害人
    和解，賠償被害人損失，惟念及坦承犯罪事實，尚具悔意等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第56條、第336 條第2 項、第62條
，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，判決如主文。
本案經檢察官高嘉惠到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  鳳山刑事第1 庭      法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  賴佳慧
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
