【裁判字號】    95,訴,902
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度訴字第902號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1299號），嗣被告於本院準備程序進行中，就被訴
事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式
審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、甲○○前因偽造有價證券案件，經臺灣台南地方法院以90年
    度訴字第1035號判處有期徒刑10月確定，於民國93年1 月18
    日縮短刑期執行完畢。又於93年間因施用毒品案件，經本院
    以93年度毒聲字第616 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    並於93年11月17日執行完畢釋放出所。猶不知悔改，於上開
    強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海
    洛因之概括犯意，自94年12月2 日起，至同年月9 日止，在
    高雄縣鳳山市○○路195 號住處，以針筒注射之方式，連續
    施用第一級毒品海洛因多次。嗣於94年12月9 日下午3 時40
    分許，經警在高雄市○○區○○街75號前盤查，並徵得其同
    意後採尿送驗，始查悉上情。
二、上開事實，有下列證據可資證明：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)高雄市立凱旋醫院94年12月19日轉碼編號：A00000000 濫用
    藥物尿液檢驗報告暨高雄市政府警察局苓雅分局偵辦煙毒麻
    藥案件嫌疑人尿液採證代碼對照表各1 份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份。
三、核被告甲○○所為係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品進而施用，其持有之
    低度行為，應為施用之高度行為吸收，不另論罪。被告先後
    多次施用第一級毒品之行為，時間緊接，觸犯構成要件相同
    之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法
    第56條之規定以一罪論，並依法加重其刑。再被告前因偽造
    有價證券案件，經臺灣台南地方法院以90年度訴字第1035號
    判處有期徒刑10月確定，於93年1 月18日縮短刑期執行完畢
    ，有上揭前案紀錄表在卷可憑，其受有期徒刑之執行完畢後
    ，5 年以內再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重
    其刑，並遞予加重。爰審酌被告前因違反毒品危害防制條例
    案件，經送強制戒治後，仍未能徹底戒絕毒品，再犯本件施
    用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品，乃戕
    害一己之身體健康，所為尚未害及他人，及犯後坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第第273 條之1 第1 項、299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1 項
    ，刑法第11條前段、第56條、第47條、第70條，判決如主文
    。
五、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  刑事第十一庭  法  官  林揚奇
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                                書記官  于耀文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
