【裁判字號】    95,易,458
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第458號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2804
號），嗣被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述
，經合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判程序審理，本院判
決如下：
    主      文
乙○○攜帶兇器，於夜間侵入住宅竊盜未遂，累犯，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。扣案螺絲起子及手電筒
各壹支，沒收之。
    事      實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件及竊盜案件，分別經
    法院判處有期徒刑8 月及4 月確定，並定應執行刑為有期徒
    刑10月，送監執行後，於94年10月15日縮刑期執行完畢，詎
    其不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，攜帶其所有客觀上
    可作為兇器使用，足以傷害人生命身體之螺絲起子與照明用
    之手電筒各1 支，於95年1 月11日凌晨1 時25分許之夜間，
    見甲○○位於高雄市○○區○○街17號之3 住宅之大門未鎖
    ，即逕自打開該大門，而侵入該住宅，進入屋內後，旋以目
    視搜尋財物，尚未覓得較具有財產價值之物，適為自外返家
    之甲○○發覺報警，以致未竊得任何物品而不遂，並同日凌
    晨1 時40分許，為到場警員在甲○○上址逮捕。
二、案經高雄市政府警察局新興分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、上開事實，業據被告楊湘於本院審理時坦供不諱，核與被害
    人甲○○於警、偵訊指訴之情節均相符合，復有螺絲起子及
    手電筒各1 支扣案可證，本件事證已明，被告犯行堪予認定
    ，應予依法論科。
二、按螺絲起子係鐵製材質，質地堅硬，客觀上足以對人之生命
    、身體安全構成威脅，具有危險性，自屬兇器無訛，是被告
    持其所有螺絲起子1 支，於95年1 月11日凌晨1 時25分許，
    侵入前址被害人之宅內，目視搜尋財物，因無所獲而未遂，
    核其所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第1 款、第3
    款之攜帶兇器於夜間侵入住宅未遂罪。被告已著手於犯罪行
    為之實行而不遂，為未遂犯，爰依刑法第26條前段規定減輕
    其刑。又被告前因違反毒品危害防制條例案件及竊盜案件，
    分別經法院判處有期徒刑8 月及4 月確定，並定應執行刑為
    有期徒刑10月，送監執行後，於94年10月15日縮刑期滿執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可憑，其受
    有期徒刑執行完畢，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條規定加重其刑，併就前揭被告未遂減
    輕事由，予以先加後減之。公訴人具體求處有期徒刑8 月以
    上，並宣告強制工作，惟審酌被告本件竊盜犯行，未竊得任
    何財物，犯行遭發現後，復未有何脫逃、行強之舉，所生實
    害尚輕；且被告於95年1 月11日為本件犯行後，迄今未曾再
    為竊盜犯行，並於審理中坦承犯行，態度良好，等一切情狀
    ，認公訴人求處之刑及強制工作之宣告，尚嫌過重，爰量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    扣案螺絲起子及手電筒各1 支，係被告所有並供犯本罪所用
    之物，業據被告於本院審理時供述明確，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款，宣告沒收之。
三、至公訴人認被告尚構成毀壞門鎖之刑法第354 條毀損其他器
    物罪嫌云云，惟被告於警詢、偵查及本院審理中均否認有破
    壞門鎖，堅稱：該屋之房門未上鎖等語，且被害人甲○○於
    偵訊時證稱：（檢察官訊以：你們家的鎖有否因此壞掉？）
    有，鎖就變的很難開，後來就換掉了等語，雖被害人回答檢
    察官該鎖有損壞，然若以上開回答整體觀之，其更換原因僅
    係該鎖難開，而非該鎖損壞，對照被害人於警詢中就此同一
    問題證稱：門鎖沒有明顯破壞的痕跡等語，益見被害人住宅
    門鎖並未有何遭破壞之情，此外別無其他證據足以證明被告
    確有破壞門鎖而進入之行為，尚難逕認被告有毀壞門鎖之情
    事，而公訴人認被告此部分犯行與上開加重竊盜犯行，係想
    像競合之裁判上一罪關係，就此部分爰不另為無罪之諭知，
    附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第2 項、第1 項第1 款、第3 款、第26條
前段、第47條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金
罰鍰提高標準條例第2條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  刑事第十一庭  法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於台灣高等法院高雄分院（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                                書記官  于耀文
附錄條文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
