【裁判字號】    95,訴,675
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第675號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
                    5樓
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
當事人間清償借款事件，本院於民國95年4 月10日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰貳拾壹萬貳仟零參拾陸元，及如
附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣柒拾參萬柒仟元供擔保後得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告甲○○、乙○○於民國90年10月23日，共同
    向原告借款3 筆，各為(1)新台幣（下同）366,000 元、(2)
    2,200,000 元、(3)2,200,000 元，並約定借款期間、利息、
    違約金、還款方式詳如附表所示，如未依約繳款，即喪失期
    限利益。惟被告就上開3 筆借款分別攤還本息至(1)94年9 月
    11日、(2)94年8 月11日、(3)94年8 月12日，現尚欠本金
    2,212,036 元，及如附表所示之利息、違約金尚未清償。另
    原告名稱已於93年3 月19日由泛亞商業銀行股份有限公司變
    更為寶華商業銀行股份有限公司。爰依消費借貸之法律關係
    ，求為判命除假執行之金額外，餘如主文所示等情。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據其提出房屋抵押貸款總約定書、輔助
    勞工建購/ 修繕住宅貸款增補條款契約書、客戶授受信及保
    證查詢單、一般放款往來明細查詢單為證，核屬相符。又本
    件借款之貸與人原為泛亞商業銀行股份有限公司，已於93年
    3 月19日變更為寶華商業銀行股份有限公司，亦有財政部92
    年12月30日台財融（二）字第0920057144號函及變更登記表
    可稽。而被告對原告主張之事實，既已於相當時期受合法之
    通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀爭執，依民事
    訴訟法第280 條第3 項、第1 項之規定，應視同自認，則堪
    信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸契約之法律關
    係，請求被告連帶給付借款2,212,036 元，及如附表所示之
    利息、違約金為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  民事第五庭法  官  魏式璧
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                            書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
