【裁判字號】    95,交訴,48
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度交訴字第48號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第29
26號），被告於本院準備程序為有罪之陳述，經合議庭裁定由受
命法官依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○未曾考取重型機車駕駛執照，竟於民國94年11月1 日
    上午9 時40分許，騎乘車牌號碼000-0000號重型機車沿高雄
    縣鳳山市○○○路由東往西方向行駛，於行經鳳農市場時，
    因逆向行使，且未注意車前狀況等過失，致撞及丙○○所騎
    乘車牌號碼HR8-366 號重型機車，丙○○因而人車倒地，並
    受有右下肢裂傷、擦傷等傷害（傷害部分業已撤回告訴，本
    院另為不受理判決）。詎乙○○於暫停車輛下車觀看並詢問
    而得知丙○○人車倒地應已受有傷害後，竟未對丙○○採取
    必要之救護措施，反旋基於肇事逃逸之故意，立即騎乘機車
    離開現場，嗣因其他路人記下車牌號碼，方報警循線查獲，
    始知悉上情。
二、案經丙○○訴由高雄縣政府警察局報請臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯均係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事
    人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之
    處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定本件由受命
    法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時自承不諱（本
    院卷第17、28頁參照），核與證人即告訴人丙○○於警詢中
    所證述之情節相符（警卷第3 、4 頁參照），並有道路交通
    事故現場圖1 紙（警卷第8 頁參照）、道路交通事故調查報
    告表(一)(二)各1 紙（警卷第9 、10頁參照）、大東醫院94年11
    月1 日診斷證明書1 紙（警卷第5 頁參照）、現場與車損照
    片12張（警卷第11至13頁參照）附卷均可資佐證，足認被告
    之自白與事實相符，可堪採為認定之依據。本件事證明確，
    被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。爰審酌被
    告未考取機車駕照竟率爾上路，且肇事後非但未報警、救護
    ，反置告訴人於不顧，惡行非輕，惟念被告之肇事逃逸犯行
    ，並未釀致告訴人生命、身體更重大之危害，且被告業已賠
    償告訴人一切損失，有和解書1 份附卷足按（本院卷第14頁
    參照），告訴人亦表示不予追究，及被告於本院審理中坦承
    犯行，確有悔意，犯後態度堪稱良好等一切情狀，爰量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 紙在卷可按，其因一時失慮，偶罹刑典，且事後已賠付告
    訴人一切損失，復於審理程序中坦承犯行，犯後態度良好，
    均業如前述，經此偵審程序及罪刑之宣告，當知所警惕，信
    無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予
    宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準
條例第2 條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  交通法庭  法  官  陳振嘉
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                            書記官  顏宗貝
附錄本案所犯法條：
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
