【裁判字號】    95,聲,1410
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1410號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
上列被告因毒品危害防制條例（95年度訴緝字第16號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書。
二、本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經本院認為所
    犯販賣第一、二級毒品罪嫌重大，而被告曾因逃亡經本院發
    布通緝，有逃亡之事實，且被告所犯係死刑、無期徒刑或最
    輕本刑五年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判，而
    於95年1 月28日，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第
    3款之規定予以羈押。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項固定有明文。惟
    查，被告所涉之毒品危害防制條例第4 條第1 項之販賣第1
    級毒品未遂罪及同條第2 項之販賣第2 級毒品未遂罪，其法
    定本刑為無期徒刑或七年以上有期徒刑，屬最輕本刑五年以
    上有期徒刑之罪，符合刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之
    羈押原因。且被告經本院審結後，亦認其所涉販賣第一、二
    二級毒品罪證明確，並判處有期徒刑九年在案，是被告之羈
    押原因仍然存在，非予羈押，顯難進行審判、執行，仍有羈
    押之必要，則其聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回，
    爰為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  刑事第九庭    審判長法官   張世賢
                                      法官   陳建和
                                      法官   王啟明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                      書記官 陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
