【裁判字號】    95,家救,26
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度家救字第26號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  吳保仁律師
相  對  人  乙○○
聲請人與相對人間請求離婚事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。次按經法律扶助基金會分會准予法
    律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助
    時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，
    不在此限。此亦為法律扶助法第62條所明定。
二、本件聲請人以其與相對人乙○○間離婚事件，因無資力支出
    訴訟費用，且非顯無勝訴之望，聲請訴訟救助，業據其提出
    財團法人法律扶助基金會高雄分會扶助律師接案通知書1份
    ，以為釋明。經本院依職權函調聲請人財產資料之結果，聲
    請人名下均無任何不動產，於92年度全年其他所得、營利所
    得、薪資所得、利息所得總額新臺幣（下同）118,846 元；
    93年度全年其他所得、營利所得、薪資所得、利息所得總額
    168,350 元，有稅務電子閘門財產所得調件明細表2 份在卷
    可稽。另本院函請財團法人法律扶助基金會高雄分會扶助檢
    送聲請人聲請法律扶助所檢附之資料及准予法律扶助之證明
    ，亦經該分會95年4 月4 日法扶高分俊分字第9500045 號函
    覆准予法律扶助，核與聲請人前開所提出之財政部臺灣南區
    國稅局93年度綜合所得稅各類所得資料清單及財政部臺灣省
    南區國稅財產歸屬資料清單所示相符，是聲請人所釋明無資
    力之人乙節，可堪認定。又聲請人所請求與相對人離婚事件
    ，由形式審查之結果，亦顯非無勝訴之望。佐以財團法人法
    律扶助基金會高雄分會亦於審查聲請人向該會提出之法律扶
    助聲請後，認聲請人就前述與相對人間之離婚事件，因聲請
    人無資力，而准予全部扶助，並指定吳保仁律師為其訴訟代
    理人，有前揭財團法人法律扶助基金會高雄分會審查決定通
    知書在卷可參。綜上，本院認聲請人所提出訴訟救助之聲請
    ，於法並無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                      臺灣高雄地方法院家事法庭
                          法    官  何清富
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                          書 記 官  鄭翠蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
