【裁判字號】    95,聲,555
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第555號
聲  請  人  統合營造有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
            戊○○○
            丁○○
上列當事人間提存事件，聲請人就其依本院94年度裁全字第 345
號民事裁定所提供之假扣押提存物，聲請准予變換，本院裁定如
下：
    主    文
本院九十四年度存字第三四五號提存事件，聲請人所提存之高雄
銀行無記名可轉讓定期存單面額新台幣壹佰萬元卷壹張（號碼KB
0000000）、伍拾萬元卷貳張（號碼KB0000000、0000000 ），准
予變換提存同額之高雄銀行無記名可轉讓定期存單。
    理    由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以伊前遵鈞院94年度裁全字第225 號民事裁
    定為供擔保假扣押，曾提供高雄銀行無記名可轉讓定期存單
    面額新台幣（下同）1,000,000 元卷1 張、500,000 元卷2
    張計2,000,000 元而以本院94年度存字第345 號提存事件提
    存在案，茲因前揭定期存單業已屆期，為此乃依法聲請變換
    提存物等語。
三、本件聲請人主張之事實，業據其提出本院94年度裁全字第22
    5 號民事裁定、94年度存字第345 號提存書等件為證，本院
    經核聲請人欲以同額高雄銀行無記名可轉讓定期存單變換其
    之前提供之擔保物，價值尚屬相當，並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  民事第五庭    法  官  郭宜芳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                                書記官  劉法萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
