【裁判字號】    95,交訴,48
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度交訴字第48號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十五年四月三日九十五年度交訴字第四八號合議由受
命法官獨任進行簡式審判程序之裁定，關於過失傷害部分應予撤
銷，依通常程序審判之。
    理  由
一、公訴意旨認本件被告甲○○所犯為刑法第284 條第1 項前段
    過失害罪及同法第185 之4 之肇事逃逸罪，核均屬死刑、無
    期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備
    程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序
    之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認為適宜由受命
    法官獨任進行簡式審判程序，而於民國95年4 月3 日裁定由
    受命法官進行簡式審判程序，惟於簡式審判程序中，業經告
    訴人乙○○具狀撤回本件被告過失傷害部分之告訴，此部分
    即不應進行簡式審判序，故應撤銷簡式審判程序，由本院合
    議庭以通常程序審判程序。
二、依刑事訴訟法第220條、第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                    交通法庭審判長  法  官  郭玫利
                                    法  官  陳明呈
                                    法  官  陳振嘉
不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                                    書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
