【裁判字號】    95,易,351
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第351號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度偵字第3421號），本院判決如下：
    主  文
乙○○轉讓第四級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案之第四級毒品硝甲西泮壹顆沒收。
    事  實
一、乙○○明知硝甲西泮（Nimetazepam ，俗稱「一粒眠」或「
    紅豆」）為毒品，依法不得轉讓，竟基於轉讓第四級毒品硝
    甲西泮之犯意，於民國94年3 月26日凌晨某時，在高雄市○
    ○區○○路1188號「御花園ＫＴＶ」2 樓30號包廂內，無償
    轉讓硝甲西泮2 顆予陳俊維施用。嗣於同日凌晨4 時37分許
    ，為警當場查獲，並在陳俊維身上扣得硝甲西泮1 顆。
二、案經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於本院準備程序進行中，就被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴
    人及被告之意見後，本院合議庭認宜進行簡式審判程序，爰
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告於本院審理中坦白承認（見本院卷第14
    、22頁），核與證人陳俊維於警詢中證稱：警察在我身上所
    查扣之1 顆藥丸是乙○○給我的，共給我2 顆，我吃了1 顆
    等語；於偵查中證稱：乙○○在包廂內給我的藥丸係橘色的
    ，未向我收取對價等語相符（分見警卷第8 頁；94年度他字
    第1488號卷偵卷第13、20頁）。至扣案之淡橘色錠劑1 顆，
    經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，確呈「Ni-
    metazepam 」陽性反應，有該醫院檢驗報告1 紙在卷可稽（
    見94年度他字第1488號偵卷第8 頁）。是被告自白既有前開
    卷證可佐，自堪採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應予依法論科。
三、按硝甲西泮（Nimetazepam） 為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第4 款附表四編號44所列之第四級毒品。核被告所為，
    係犯該條例第8 條第4 項之轉讓第四級毒品罪。至扣案毒品
    1 顆經檢察官送請高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結果
    ，確為第四級毒品硝甲西泮，已如上述，惟該醫院於檢驗時
    並未秤重，鑑驗後又有耗損，已難推算原來重量，且依審判
    實務經驗，僅以2 顆硝甲西泮錠劑，亦無可能逾20公克數量
    ，尚無依同條第6 項規定加重其刑之情形。審酌被告提供毒
    品予人施用，戕害他人身心健康，助長毒品濫用惡習，固非
    可取，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，且轉讓毒品之數量
    非鉅，犯罪情節尚輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    資懲儆。又扣案之硝甲西泮1 顆屬第四級毒品，本應依同條
    例第18條第1 項後段之規定，由查獲機關沒入銷燬之。本件
    查獲機關雖未逕行沒入銷燬，且經轉讓已非屬被告所有，然
    硝甲西泮依法既不得轉讓，自具有違禁物之性質，爰依刑法
    第38條第1 項第1 款規定沒收之，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、毒品危害防制條例第8 條第4 項，刑法第11條前段、第
38條第1 項第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  刑事第六庭    法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                                書記官  林國龍
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第8 條第4 項
轉讓第四級毒品者，處1 年以下有期徒刑，得併科新臺幣10萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
