【裁判字號】    95,訴,494
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    返還信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第494號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  姚宜姈
            黃麗禎
            乙○○
被      告  甲○○
上當事人間請求返還信用卡消費款事件，本院於民國95年4 月12
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾壹萬參仟玖佰陸拾貳元，及其中新台
幣伍拾柒萬零伍佰陸拾柒元部分，自民國九十四年十一月十九日
起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，暨自民國
九十四年十一月十九日起至清償日止，按逾期第一個月內，每月
新台幣壹佰伍拾元計算之違約金，逾期第二個月，每月新台幣
佰元計算之違約金，逾期第三至第五個月內，每月新台幣陸佰元
計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾萬伍仟元供擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院；但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    查本件原告係依信用卡消費法律關係訴請被告清償借款，而
    兩造簽訂之約定條款第19條約定：「同意以…臺灣高雄地方
    法院，為第一審管轄法院。」等語，有約定條款1 份在卷可
    稽，顯見兩造就系爭信用卡消費所生之爭執，已合意以本院
    為管轄法院，而本件又無專屬管轄之情形，則本院自有管轄
    權，合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國91年12月5 日向原告申請信用卡，成
    立信用卡消費契約，依契約約定，被告得於原告簽約之特約
    商店消費，並由原告代墊款，但被告應於繳款截止日前，向
    原告清償消費款，被告如未依約付清全部消費款，未付款項
    部分應自各筆交易之銀行入帳日起至清償日止，按年息百分
    之19.71 計付循環信用利息，暨自該日起至清償日止，按逾
    期第1 個月內，每月新台幣（下同）150 元計算之違約金，
    逾期第2 個月，每月300 元計算之違約金，逾期第3 至第5
    個月內，每月600 元計算之違約金。詎被告自91年12月27日
    起至94年11月3 日止，持卡向特約商店消費記帳金額共計57
    0567元，未繳付利息為43395 元，合計613962元，該約款應
    於94年11月18日前繳納，惟被告迄未清償，經催討無著等情
    。爰本於信用卡消費法律關係，聲明：除假執行供擔保金額
    外，如主文第1 項、第3 項所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出之書狀作何聲明或陳
    述。
五、原告主張被告於91年12月5 日向原告申請信用卡，成立信用
    卡消費契約，依契約約定，被告得於原告簽約之特約商店消
    費，並由原告代墊款，但被告應於繳款截止日前，向原告清
    償消費款，被告如未依約付清全部消費款，未付款項部分應
    自各筆交易之銀行入帳日起至清償日止，按年息百分之19.7
    1 計付循環信用利息，暨自該日起至清償日止，按逾期第1
    個月內，每月150 元計算之違約金，逾期第2 個月，每月30
    0 元計算之違約金，逾期第3 至第5 個月內，每月600 元計
    算之違約金。詎被告自91年12月27日起至94年11月3 日止，
    持卡向特約商店消費記帳金額共計570567元，未繳付利息為
    43395 元，合計613962元，該約款應於94年11月18日前繳納
    ，惟被告迄未清償等情，業據原告提出信用卡申請書、消費
    明細表、約定條款及戶籍謄本各1 件為證，核與原告主張受
    償餘額等事實相符合，堪認原告主張之事實為實在；倘參酌
    被告未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀爭執原告主
    張之事實，益堪認原告主張前開事實為實在。
六、綜上所述，原告本於信用卡法律關係，請求被告應給付如主
    文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許
    。
七、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，經核與法律規
    定相符，爰酌定相當之擔保金額而准許之。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項 前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  民事第二庭   法  官  黃呈熹
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                                書記官  曾瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
