【裁判字號】    95,訴,137
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度訴字第137號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第9409號），嗣被告於本院準備程序進行中，就被訴
事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式
審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院以91年度毒
    聲字第 967號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，經本院以92年度毒聲字第3807號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，並以92年度毒聲字第6600號裁定停止戒
    治付保護管束，於93年 6月10日強制戒治期滿執行完畢釋放
    ，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第47
     9號為不起訴處分確定。詎其不知悔改，復於強制戒治執行
    完畢釋放後5 年內，94年10月28日上午9 時許，在高雄縣林
    園鄉○○村○○路198 巷8 號住處，以針筒注射方式，施用
    第一級毒品海洛因1 次，嗣於同日下午2 時30分許，為警在
    高雄市○鎮區○○路59巷1 弄8 號查獲，經採尿送驗後，始
    查悉上情。
二、上開事實，有下列證據可資證明：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)高雄市立凱旋醫院94年11月7 日轉碼編號：A00000000 號濫
    用藥物尿液檢驗報告暨高雄市政府警察局鹽埕分局毒品驗尿
    姓名對照表各1 份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份。
三、核被告甲○○所為係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品進而施用，其持有之
    低度行為，應為施用之高度行為吸收，不另論罪。爰審酌被
    告前因違反毒品危害防制條例案件，經送觀察勒戒及強制戒
    治後，仍未能徹底戒絕毒品，再犯本件施用毒品罪，顯見其
    無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品，乃戕害一己之身體健康
    ，所為尚未害及他人，及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以資懲儆。至起訴書所載扣案注射針筒4 支
    、吸管匙1 支、殘渣袋1 只等物，均係另案被告顏榮宏所有
    用供施用第一級毒品所用之物，業據被告甲○○於本院審理
    時陳述明確，核與另案被告顏榮宏於警詢中所述相符，且上
    開扣案物品，業經本院於另案被告顏榮宏95年度訴字第6 號
    違反毒品危害防制條例案件中，為沒收銷燬之諭知，有本院
    上開判決附卷可憑，爰不另為沒收銷燬之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第第273 條之1 第1 項、299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1 項
    ，判決如主文。
五、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  刑事第十一庭  法  官  林揚奇
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                                書記官  于耀文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
