【裁判字號】    94,交聲,641
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第641號
證      人  乙○○
上列證人因異議人甲○○聲明異議案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○科罰鍰新臺幣貳萬元。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第89條前段定有明文，又證人經合法傳喚，
    無正當理由而不到場者，得科以新臺幣3 萬元以下之罰鍰，
    並得拘提之；再傳不到者亦同，刑事訴訟法第178 條第1 項
    定有明文。
二、查本件受罰人乙○○為證人，經本院傳喚於95年3 月23日上
    午9 時30分到庭作證，該傳票於95年2 月22日經送達於證人
    位在高雄市三民區○○○路36號之住所，並由證人本人收受
    送達；嗣本院復傳喚其於同年4 月13日下午2 時30分到場作
    證，該傳票於同年3 月30日，以寄存送達之方式，送達於其
    前開住所，有送達證書2 份及證人之戶役政資料查詢結果在
    卷可稽，而證人未經請假，亦未陳明任何理由而不到場，即
    無正當理由而不到場，有本院94年度交聲字第641 號聲明異
    議案件95年3 月23日及95年4 月13日之點名單附卷足憑，爰
    依道路交通管理處罰條例第89條前段、刑事訴訟法第178 條
    第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  交通法庭    法  官 陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                              書記官 陳昱良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
