【裁判字號】    95,訴,1041
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度訴字第1041號
聲  請  人  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
  主  文
選任乙○○於聲請人就本院民國九十五年度訴字第一○四一號清
償借款事件，為被告倫麥科技股份有限公司（設高雄縣七賢二路
三五號二樓之一）之特別代理人。
  理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1
    項訂有明文。
二、本件聲請意旨略稱：聲請人對被告倫麥科技股份有限公司（
    下稱倫麥公司）提起清償借款之訴，因倫麥公司之法定代理
    人吳光良已於民國94年2 月8 日死亡，且迄未依法補選董事
    長，為免延滯案件進行，聲請本院依法為倫麥公司選任特別
    代理人等語。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出股份有限公司變更登
    記表、戶籍謄本等件為證，故其聲請本院於95年度訴字第10
    41號清償借款事件中，為被告倫麥公司選任特別代理人乙節
    ，為有理由，應予准許。準此，本院審酌本件另名被告乙○
    ○為倫麥公司之監察人，持有該公司股份達4,000 股，此有
    公司登記基本資料查詢1 份在卷可稽，足認乙○○對於倫麥
    公司顯屬於有重大利益之人，爰選任乙○○於聲請人與倫麥
    公司間，就本院上開清償借款事件訴訟時，為倫麥公司之特
    別代理人。
四、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  民事第一庭  審判長法  官  甯馨
                                    法  官  曾鴻文
                                    法  官  莊珮君
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                                    書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
