【裁判字號】    95,聲,1408
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1408號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  被  告
具  保  人  乙○○
上列受刑人即被告因贓物案件，經聲請人聲請沒入保證金（95年
度執聲沒字第202號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、受刑人即被告甲○○前經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指
    定保證金額新臺幣1 萬元，由具保人乙○○繳納現金後，已
    將被告停止羈押。
二、茲以該被告經檢察官傳拘無著，顯已逃匿，且經檢察官命具
    保人偕同被告到案接受執行亦無所獲，自應將具保人原繳納
    之上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  刑事第七庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                                書記官  吳金霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
