【裁判字號】    94,訴,2744
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第2744號
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
複  代理人  己○○
            彭淑蕙
            陳明哲
被      告  惠智有限公司
兼
法定代理人  戊○○
被      告  丙○○
            丁○○
上當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年4 月12日言詞辯
論終結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新台幣參佰零柒萬參仟伍佰參拾陸元，及自
民國九十五年二月二十二日起至清償日止，按年息百分之四點二
九五計算之利息，並自民國九十五年四月十二日起至清償日止，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰零貳萬伍仟元供擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
一、本件被告惠智有限公司（下稱惠智公司）、戊○○、丁○○
    經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、按訴狀送達後，原告不得將訴變更或追加他訴，但擴張或減
    縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255 條
    第1 項第3 款定有明文。本件原告原起訴請求判決被告應給
    付原告新台幣（下同）0000000 元，及其中0000000 元自民
    國94年8 月26日起至清償日止，按年息百分之4.295 計算之
    利息，暨自民國94年9 月26日起至清償日止，逾期在6 個月
    以內者，按上開利率百分之10，逾期在6 個月以上者，按上
    開利率百分之20計算之違約金。嗣於訴狀繕本送達被告後，
    於本院審理中，就上開本金、利息及違約金部分減縮為如主
    文第1 項所示，係屬減縮應受判決事項之聲明，揆諸上揭規
    定，應予准許。
三、原告主張：被告惠智公司於92年3 月26日邀同被告戊○○、
    丙○○、丁○○為連帶保證人，向原告借款0000000 元，約
    定清償期限為97年3 月26日，於第1 、2 年內按月繳納利息
    ，自第3 年起按月分期攤還本息，目前利息按年息百分之
    4.295 計算，如未按期繳納時，視為借款全部到期，除仍按
    上開利率計息外，自逾期之日起6 個月以內者，按上開利率
    百分之10，逾期超過6 個月部份，按上開約定利率百分之20
    計付違約金。詎惠智公司借款後，本息僅繳納至94年3 月26
    日餘款即未清償，依約借款視為全部到期。嗣於被告起訴後
    償還215000元，尚欠如主文第1 項所示本金、利息及違約金
    。按惠智公司為主債務人，戊○○、丙○○、丁○○為連帶
    保證人，就系爭借款均應負連帶清償責任。爰依消費借貸、
    連帶保證法律關係提起本件訴訟等情，聲明：除供擔保金額
    外，如主文第1 、3 項所示。
四、惠智公司、戊○○、丁○○均未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出之書狀作何聲明或陳述。丙○○則以：本件放款借據、
    增補契約上之簽名及印文確係伊所的，但當時不知要做保證
    人等語置辯。聲明：原告之訴駁回。
五、原告主張惠智公司於92年3 月26日邀同戊○○、丙○○、丁
    ○○為連帶保證人，向原告借款0000000 元，約定清償期限
    為97年3 月26日，於第1 、2 年內按月繳納利息，自第3 年
    起按月分期攤還本息，目前利息按年息百分之4.295 計算，
    如未按期繳納時，視為借款全部到期，除仍按上開利率計息
    外，自逾期之日起6 個月以內者，按上開利率百分之10，逾
    期超過6 個月部份，按上開約定利率百分之20計付違約金。
    詎惠智公司借款後，本息僅繳納至94年3 月26日餘款即未清
    償，依約借款視為全部到期。嗣於被告起訴後償還215000元
    ，尚欠如主文第1 項所示本金、利息及違約金等情，業據原
    告提出放款借據、增補契約、客戶往來明細查詢單、利率變
    動表及戶籍謄本為證，核與原告主張受償餘額等事實相符合
    ，已堪認原告主張之事實為實在。倘參酌惠智公司、戊○○
    、丁○○未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀爭執原
    告主張之事實，益堪認原告主張前開事實為實在。至丙○○
    雖以不知伊係前開借款之保證人等語置辯，惟查，上開放款
    借據、增補契約上之簽名及印文確係丙○○所為乙節，為丙
    ○○所自認，則丙○○自難諉為不知係前開借款之保證人。
    是其所辯，難予採信。從而，丙○○係前開債務之連帶保證
    人，堪可認定。
六、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率；當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。又按保證者，謂
    當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負
    履行責任之契約。保證債務，除契約另有訂定外，包含主債
    務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔，
    民法第739 條、第740 條亦分別定有明文。又保證債務之所
    謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各
    負全部給付之責任而言（最高法院45年臺上字第1426號判例
    意旨參照）。
七、綜上所述，原告依消費借貸、連帶保證法律關係，請求被告
    應連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有
    理由，應予准許。
八、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，經核與法律規
    定相符，爰酌定相當之擔保金額而准許之。
九、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                        民事第二庭 法  官  黃呈熹
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                                   書記官  曾瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
