【裁判字號】    95,簡,2329
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2329號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第6787號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同搬運贓物，各處拘役伍拾日，如易科罰金，
均以佰元折算壹日；又共同竊盜，各處拘役肆拾日，如易科罰
金，均以佰元折算壹日。應各執行拘役捌拾日，如易科罰金，
均以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，係各犯刑法第349 條第2 項搬
    運贓物罪、同法第320 條第1 項竊盜罪。被告二人就搬運贓
    物犯行，有犯意聯絡及行為分擔；另就竊盜犯行，亦與綽號
    「阿海」之成年男子間，有犯意聯絡及行為分擔，均應論以
    共同正犯。審酌被告二人均因一時貪念之犯罪動機，告訴人
    之財物損失程度，被告二人犯後態度尚佳等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及依法
    各定應執行之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第349 條第2 項、第41條第1 項前段
    、第51條第6 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  張意聰
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                                書記官  莊正岳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
中華民國刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
