【裁判字號】    95,簡,2310
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2310號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    弄3號
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第25229 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第2 、3 行之「3 號及同弄4 號」更正為「
    4 號及同弄3 號」，第6 行之「持鐵棍」補充為「持撿拾之
    鐵棍」，證據補充證人即告訴人甲○○之指述、陳正運之證
    述外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。爰審酌被告不思以理性方式解決糾紛，竟對告訴人甲○○
    實施上開犯行，致告訴人受有傷害，殊非可取，且迄今亦未
    與告訴人和解，惟斟酌告訴人所受傷害之程度，及被告前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告（此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可按），復斟酌被告之動機、目的及其年逾75
    歲，已屬老邁等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。至未扣案之鐵錕1 支，非被告所有
    ，係被告撿拾而持以毆打告訴人之物，業據被告供承在卷（
    見偵卷第14頁），且非違禁物，爰不為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                                書記官  林秀敏
附錄本案論罪科刑法條全文︰
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
