【裁判字號】    96,易,1125
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度易字第1125號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第3307號
），本院適用簡式審判程序判決如下：
    主  文
丙○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月；扣案剪刀壹
支沒收。
    事  實
一、丙○○前因施用毒品、竊盜及違反槍砲彈藥管制條例案件，
    經本院分別判處有期徒刑6 月、5 月及3 月確定，經定執行
    刑為有期徒刑11月，於民國95年11月1 日執行完畢。詎其仍
    不知悔改，竟與甲○○（由本院另行審結）共同意圖為自己
    不法之所有，基於竊盜之犯意聯絡，於96年1 月24日13時許
    進入乙○○位於高雄縣林園鄉○○村○○路40號住處（侵入
    住宅部分未經起訴），由甲○○負責在外把風，丙○○則持
    甲○○所有提供之客觀上足以對人之生命、身體安全構成威
    脅且具有危險性可供兇器使用之剪刀1 支，剪斷置放在上址
    之瓦斯爐具之管線後，竊取乙○○所有之瓦斯爐具1 組、鋁
    鍋（含鍋蓋）、鋁製平口鍋及白鐵製煎匙各1 只，得手後將
    前述物品放置在丙○○向其伯父陳見文所竊取之手推車上（
    竊盜部分未據告訴），欲載往變賣，為警於同日13時45分許
    在高雄縣林園鄉○○村○○路123 號前查獲，並扣得剪刀1
    支。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分
    本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴
    人、被告之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序
    進行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條
    之1 ，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘
    明。
貳、實體部分
一、前揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢、偵查及本院審理時
    坦承不諱，核與證人即被害人乙○○於警詢證述情節相符，
    且有高雄縣政府警察局林園分局扣押筆錄、扣押物品目錄表
    、贓物認領保管單及照片7 幀在卷可稽，復有被告持用之剪
    刀1 支扣案足證。被告之自白與事實相符，自可採為論罪之
    依據。是本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、查刑法上所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上對於人之生
    命、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祗
    須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之
    初有行兇之意圖為必要（最高法院79年度台上字第5253號判
    例參照）。被告攜帶之剪刀，為鐵製，前端鋒利，客觀上足
    以對他人之生命、身體構成威脅，具有危險性，自屬刑法上
    所規定之兇器，被告持上開兇器用以剪斷乙○○所有瓦斯爐
    具之管線後竊取該爐具及鍋具等物，核其所為，係犯刑法第
    321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告與甲○○之間
    ，具有犯意之聯絡及行為之分擔，均為共同正犯。被告前有
    如事實欄所載之犯罪紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，其於5 年內故意再犯本罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告前因竊盜案件執行完畢，素行非佳，猶未
    知悔悟，復為圖不法利益，再犯竊盜罪，量刑自不宜輕，惟
    念及其犯後坦承犯行，態度尚稱良好及其智識程度、所竊物
    品價值約值新台幣1000元（據證人乙○○於警詢所陳）等情
    狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。扣案之剪刀1 支，為
    共犯甲○○所有供犯本件加重竊盜所用，業據被告陳明在卷
    ，本於共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之
    實現，依責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯
    罪所用之物，自均應為沒收之諭知（最高法院91年度台上字
    第5583號判決要旨參照），應依刑法第38條第1 項第2 款規
    定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、
刑法第38條第1 項第2 款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月      17   日
                    刑事第六庭  法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    96    年    4     月    19    日
                                書記官  何慧娟
附錄本案論罪科刑法條
刑法第321 條第1 項第3 款
犯竊盜罪而有左列情形之1者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
