【裁判字號】    95,簡,2131
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    違反就業服務法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2131號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  谷泓企業有限公司
                      址設：高.
兼  代表人  甲○○○
被      告  乙○○
上列被告因違反就業服務法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第2546號、第5893號），本院判決如下：
   主  文
谷泓企業有限公司之代表人及從業人員，因執行業務，違反雇主
不得聘僱許可失效之外國人規定，五年內再違反，處罰金新台幣
捌萬元；又代表人及從業人員，因執行業務，違反雇主不得聘僱
許可失效之外國人規定，五年內再違反，處罰金新台幣捌萬元。
應執行罰金新台幣拾伍萬元。
鄭李嘉、乙○○共同連續違反雇主不得聘僱許可失效之外國人之
規定，五年內再違反，各處拘役肆拾日，如易科罰金，均以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○○係設於高雄市○鎮區○○街217 號「谷
    泓企業有限公司」（下稱谷泓公司）之負責人即代表人；乙
    ○○則係谷泓公司總經理為該公司之從業人員。緣谷泓公司
    ，前因非法僱用許可失效之越南籍外國勞工，從事產品包裝
    工作，為警於民國94年1 月23日查獲，並經高雄市政府於同
    年3 月18日以高市府勞三字第0940007423號處分書科處罰鍰
    新臺幣（下同）15萬元確定。詎甲○○○及乙○○仍不知悔
    改，均明知雇主不得聘僱未經許可或許可失效之外國人，竟
    共同基於違反就業服務法之概括犯意聯絡，於前次遭查獲後
    五年內之94年5 月10日起至94年10月21日止，以時薪80元之
    代價，聘僱原為翁明遠所申請聘僱，因無故逃逸，業已僱用
    許可失效之越南籍外國人NGUYEN THI THOA ，在谷泓公司從
    事產品包裝之工作；又於94年10月15N 日起至同年月21止，
    以時薪80元之代價，聘僱原為華夏玻璃股份有限公司所申請
    聘僱，因無故逃逸，業已僱用許可失效之越南籍外國人NGUY
    EN CONG THIEN 在谷泓公司從事產品包裝工作。嗣為警於94
    年10月21日下午3 時20分許，在谷泓公司上址查獲，始查悉
    上情。
二、本件犯罪證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（
    如附件）
三、查被告甲○○○係谷泓公司之代表人；乙○○係谷泓公司從
    業人員，其等於谷泓公司經高雄市政府，依違反就業服務法
    第63條第1 項前段規定，處以罰鍰後5 年內再違反同法第57
    條第1 款雇主不得僱用許可失效之外國人之規定，均應依同
    法第63條第1 項後段規定處斷。被告二人就上開犯行有犯意
    聯絡、行為分擔，均為共同正犯。又其等先後僱用越南籍NG
    UYEN THI THOA 、NGUYEN CONG THIEN 之前後二次違反就業
    服務法犯行，時間緊密，犯意概括，所犯構成要件相同，為
    連續犯，依刑法第56條規定，以一罪論，並加重其刑。另按
    法人之代表人或從業人員，因執行業務違反第44條或第57條
    第1 款、第2 款規定者，除依前揭規定處罰其行為人外，對
    該法人亦科處前項之罰金，就業服務法第63條第2 項定有明
    文。本件被告甲○○○係被告谷泓公司之代表人；乙○○係
    谷泓公司之從業人員，因其等執行業務違反就業服務法第57
    條第1 款，依同法第63條第2 項之規定，應依同法第63條第
    1 項後段處罰，被告谷泓公司自應依就業服務法第63條第2
    項科處罰金。且被告谷泓公司之代表人先後二次僱用許可失
    效外國人之犯行，因其既不具有犯罪能力，自無主觀之概括
    犯意而無連續犯規定之適用，是就前揭二犯行，應分論併罰
    。爰審酌被告甲○○○、乙○○甫於谷泓公司94年3 月18日
    因非法僱用外籍勞工遭科處行政罰鍰，旋即再為本件犯行，
    足見並無悔意，且非法僱用未經許可之外國人，有害主管機
    關對於外籍勞工之管理，影響國人就業權益，惟念其等犯後
    均坦承犯行，態度尚可及其僱用人次僅二人等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。另
    就被告谷泓公司量處如主文所示之刑，並定應執行刑。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，就業服務法第63條第1 項後段、第2 項，刑法第11條前
    段、第28條、第56條、第41條第1 項前段、第51條第7 款、
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  高雄簡易庭  法  官  林揚奇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                              書記官  于耀文
附錄本案論罪科刑法條
就業服務法第五十七條
雇主聘僱外國人不得有下列情事：
一  聘僱未經許可、許可失效或他人所申請聘僱之外國人。
二  以本人名義聘僱外國人為他人工作。
三  指派所聘僱之外國人從事許可以外之工作。
四  未經許可，指派所聘僱從事第四十六條第一項第八款至第十
    款規定工作之外國人變更工作場所。
五  未依規定安排所聘僱之外國人接受健康檢查或未依規定將健
    康檢查結果函報衛生主管機關。
六  因聘僱外國人致生解僱或資遣本國勞工之結果。
七  對所聘僱之外國人以強暴脅迫或其他非法之方法，強制其從
    事勞動。
八  非法扣留或侵占所聘僱外國人之護照、居留證件或財物。
九  其他違反本法或依本法所發布之命令。
就業服務法第六十三條
違反第四十四條或第五十七條第一款、第二款規定者，處新臺幣
十五萬元以上七十五萬元以下罰鍰。五年內再違反者，處三年以
下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣一百二十萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務違反第四十四條或第五十七條第一款、第二款規定
者，除依前項規定處罰其行為人外，對該法人或自然人亦科處前
項之罰鍰或罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
