【裁判字號】    95,交易,108
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第108號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
調偵字第67號），本院受理後（95年度交簡字第616 號），改依
通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國94年10月9 日21時許，在
    其位於高雄縣大寮鄉某朋友家飲用保力達2 瓶後，明知已不
    能安全駕駛交通工具，竟仍騎乘車牌號碼XP9-701 號重型機
    車後載丁○○，沿高雄縣鳳山市○○○路由東向西方向行駛
    ，嗣於94年10月9 日21時55分許，行經高雄縣鳳山市○○○
    路與南正二路口，適有被告丙○○駕駛車牌號碼E3-1506 號
    自小客車搭載其妻即告訴人甲○，沿高雄縣鳳山市○○○路
    由西向東方向行駛，行至南正二路口欲左轉時，被告丙○○
    本應注意轉彎車應讓直行車先行，且依當時情況又無不能注
    意之情事，而疏未注意，而逕行左轉, 致被告乙○○剎車不
    及而撞及被告丙○○之自小客車, 造成告訴人甲○受有頭部
    挫傷、左前臂擦傷等傷害，被告乙○○受有頭部外傷合併腦
    震盪、胸部挫傷、肢體多處撕裂傷及擦傷等傷害，告訴人丁
    ○○受有左尺骨開放性骨折等傷害。嗣經警據報前往處理時
    ，經測試乙○○及被告丙○○吐氣所含酒精濃度，被告乙○
    ○測定值竟高達每公升0.90毫克（被告乙○○所犯公共危險
    罪部分，另經本院以95年度交簡字第616 號案件審結），丙
    ○○測定值為每公升0.14毫克（丙○○違反公共危險部分另
    為不起訴處分），因認被告乙○○、丙○○均涉有刑法284
    條第1 項之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告乙○○、丙○○因過失傷害案件，經檢察官提起公
    訴，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依
    同法第二百八十七條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人乙
    ○○、甲○、丁○○分別具狀及當庭聲請撤回其告訴，揆諸
    前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  交通法庭    審判長法官   張世賢
                                    法官   陳建和
                                    法官   王啟明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                                    書記官 陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
