【裁判字號】    95,訴,325
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度訴字第325號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  凌進源律師
被      告  乙○○
選任辯護人  鄭國安律師
            吳麗珠律師
            許瑜容律師
上列被告等因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國玖拾伍年肆月貳拾柒日起延長羈押貳月
。
    理  由
一、被告甲○○、乙○○因強盜等案件，前經本院訊問後，認均
    係犯刑法第330 條之加重強盜罪，為最輕本刑7 年以上之重
    罪，犯罪嫌疑重大，非予羈押，顯難進行審判，有羈押之必
    要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於95年1 月
    27 日 起執行羈押在案。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，考量
    本件加重強盜罪之罪質及保全被告以進行審判，有羈押之必
    要，應自民國95年4 月27日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴
    訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  黃建榮
                                      法  官  林書慧
                                      法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                                      書記官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
