【裁判字號】    95,賠,3
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院裁定                    95年度賠字第3號
    聲  請  人
    即被管收人  甲○○
上列聲請人即被管收人因冤獄賠償案件，本院於95年3 月20 日
所為決定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原決定之原本及其正本主文欄內關於聲請人「陳旭詳」，應更正
為「甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。依
    上開解釋之法理，冤獄賠償案件決定書之文字顯係誤載，而
    不影響於全案情節與決定之本旨者，原審法院自得裁定更正
    。
二、本件原決定書之原本及其正本主文欄內關於聲請人「陳旭詳
    」係「甲○○」之誤寫，依前開說明，自應更正為甲○○。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                     台灣高雄地方法院刑事第二庭
                                法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                                書記官  盧聰明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
