【裁判字號】    95,易緝,43
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（82年度偵字第18570
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係高雄市亮發實業有限公司負責
    人，明知其經濟情況拮据且無支付能力，竟意圖為自己不法
    所有，於民國82年5 月間以電話向高雄市○○區○○路407
    號甲○○所擔任負責人之滋豊藥廠有限公司，佯稱訂購洗面
    乳六百打。金額合計新台幣 (下同)684000 元，貨款部分係
    送貨再行繳付，甲○○乃不疑有他，陷於錯誤，如數於同年
    20 日 送交該批貨物。詎乙○○詐騙上開貨物得手後，即逃
    逸不知去向，經甲○○迭次催討，嗣後得知該公司業已倒閉
    ，始知受騙。因認被告乙○○涉犯刑法第339 條第1 項之詐
    欺取財罪嫌。案經滋豊公司負責人甲○○訴請偵辦。
二、按時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第30 2
    條第2 款定有明文。又刑事訴訟法第302 條至304 條之判決
    ，得不經言詞辯論為之，亦為同法第307 條所明定。
三、查被告所涉刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪之法定刑為5
    年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金，依刑法
    第80條第1 項第2 款規定，追訴權時效為10年。復依同法第
    83條第1 項、第3 項規定，及參照司法院29年院字第1963
    號解釋，本案追訴權之時效期間應加計因通緝而停止進行之
    時間2 年6 月，合計追訴權時效為12年6 月。茲查，本件被
    告涉犯詐欺罪之最後行為終了日係82年5 月20日（見82年度
    偵字第18570 號起訴書及告訴狀所載犯罪事實），且係於82
    年8 月27日開始偵查（詳見82年度偵字第18570 號卷內所附
    刑事告訴狀上所蓋高雄地檢署收案戳章），並於82年9 月16
    日經起訴而於同年10月28日繫屬本院，嗣被告於本院審理時
    逃匿，由本院於82年12月3 日發佈通緝（詳參本院82年度易
    字第6825號卷第15頁之通緝書文號日期），致審判之程序無
    法進行，依司法院大法官釋字第138 號解釋，此時追訴權既
    無不行使之情形，自不生時效進行之問題，亦應予以加計。
    職是，本件追訴權時效應於95年2 月6 日屆滿，故其追訴權
    之時效業已完成，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知免訴之判決。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                刑事第十三庭   審判長法  官  洪碩垣
                                     法  官  劉惠娟
                                     法  官  張金柱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
（須附繕本）
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                                     書記官  蘇  豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
