【裁判字號】    95,訴緝,63
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    常業詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴緝字第63號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人 本院公設辯護人 甲○○
上列被告因違反洗錢防制法等案件，經檢察官提起公訴（93年度
偵字第16426號），本院裁定如下：
    主  文
公訴人應於本裁定送達後貳個月內補正被告乙○○之犯罪事實及
證據並指出證明之方法。
    理  由
一、按「提起公訴，應於起訴書內記載犯罪事實及證據並所犯法
    條。」，刑事訴訟法第264 條第2 項第2 款定有明文，此乃
    法定必備之程式。而關於「犯罪事實」應如何記載，法律雖
    無明文規定，惟因其起訴事實即為法院審判之範圍（刑事訴
    訟法第268 條參照），並為被告防禦準備之範圍，故其記載
    內容必須「足以表明其起訴範圍」，使法院得以確定審理範
    圍，並使被告知悉係因何犯罪事實被提起公訴而為防禦之準
    備，始為完備。因此，如起訴書關於「犯罪事實」之記載不
    足以表明起訴範圍時，即係於法定必備程式有所欠缺。又按
    檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法
    。法院於第一次審判期日前，認為檢察官指出之證明方法顯
    不足認定被告有成立犯罪之可能時，應以裁定定期通知檢察
    官補正，逾期未補正者，得以裁定駁回起訴，刑事訴訟法第
    161條第1項、第2項定有明文。
二、經查：本件公訴人固認被告乙○○涉嫌違反洗錢防制法等罪
    嫌，然起訴書僅載被告民國於92年1 月6 日之前某日，以不
    詳價格，出售其先前在高雄左營新莊仔郵局申設之第000000
    -0號郵局帳戶（含金融卡）予綽號阿凸之男子，再由該男子
    轉售予何朝明、侯全安詐欺集團，然並未具體指明何朝明及
    侯全安等詐騙集團係於何時、何地、以何種方式詐騙何被害
    人，致使被害人匯入多少金額至被告上開帳戶內等情，以及
    上開認定之證據依憑，起訴書均未見載明，使本院無從確定
    審判範圍，被告亦無從為防禦之準備，自屬起訴程式不完備
    ，應予補正。
三、綜上，本件公訴，其起訴之程式顯有未備，爰依刑事訴訟法
    第273 條第6 項及第161 條第2項之規定，請公訴人於本裁
    定送達後2個月補正如主文所示事項。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                 刑事第七庭    審判長法  官  孫啟強
                                     法  官  蔡川富
                                     法  官  張茹棻
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                                     書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
