【裁判字號】    95,上訴,194
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    擄人勒贖
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         95年度上訴字第194號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
指定辯護人  本院公設辯護人 乙○○
上列被告因擄人勒贖等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國94年4月27日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯擄人勒贖罪嫌疑重大，
    有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款情形，非予羈押，
    顯難進行審判或執行，於民國94年1月27日執行羈押，至民
    國94年4月26日第一次羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國94年4 月27日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  刑事第七庭    審判長法  官   莊飛宗
                                      法  官   黃三友
                                      法  官   黃憲文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                                      書記官   施耀程


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
