【裁判字號】    95,再抗,3
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           95年度再抗字第3號
再審聲請人  時尚瀝青混凝土有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  郭一成律師
再審聲請人與再審相對人新亞建設開發股份有限公司間給付工程
款聲請再審事件，應徵裁判費新台幣1,000元，未據繳納。按抗告
人提起本件再審聲請，其在前訴訟程序雖曾經第二審於民國93年
6月25日以裁定准予訴訟救助在案，然依民事訴訟法第111條之規
定，於再審聲請並無效力（最高法院32年抗字第188 號判例參照
），茲依民事訴訟法第505 條，第444 條第1 項但書規定，限再
審聲請人於收受本裁定正本之日起五日以內，如數補繳到院；逾
限即依同法第502 條第1 項之規定，認再審聲請為不合法，以裁
定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                            民事第四庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  徐文祥
                                法      官  黃科瑜
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                                書  記  官  葉淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
