【裁判字號】    95,上易,158
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         95年度上易字第158號
    上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列上訴人因被告妨害兵役案件，不服臺灣高雄地方法院94年度
易字第1987號中華民國95年1 月16日第一審判決（聲請簡易判決
處刑案號：臺灣高雄地方法院檢察署94年度偵字第22011 號，原
審法院簡易庭認為不宜，改依通常程序審理），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○係後備軍人，原住
    高雄縣梓官鄉○○○路235 巷10號，於不詳時間遷出上開住
    所不依規定申報，致使高雄縣後備司令部所發指定應於94年
    7 月13日前往台東縣卑南鄉泰安村361 號太平營區報到之教
    育召集令無法送達，因認被告甲○○有犯妨害兵役治罪條例
    第10條第1 項第3 款、第3 項之罪嫌，應依同條例第6 條第
    1 項第4 款科刑云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第15
    4條第2項、第301第1項前段分別定有明文。再按認定犯罪事
    實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內
    ，然無論直接證據或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通
    常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，
    始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達此一程度，而有合理
    之懷疑存在而無從使事實審法院得有罪之確信時，即應由法
    院為諭知被告無罪之判決（最高法院76年台上字第4986號判
    例參照）。再按妨害兵役治罪條例於91年 6月26日修正後，
    其中第10條第 1項之規定，就本罪加入行為人之主觀要件，
    即「意圖避免召集處理」之犯罪構成要件，亦即行為人主觀
    上必須「意圖避免召集處理」，且居住處所遷移，無故不依
    規定申報，致使召集令無法送達，始犯前開之罪，倘行為人
    並無避免召集處理之意圖，即不得遽以該罪相繩（最高法院
    92年度台非字第 404號判決參照）。抑且，本次修法之所以
    規定行為人之主觀要件，立法者係考量人民遷移住居所之原
    因不一，並非均係基於逃避兵役召集之故，假使因單純遷移
    住居所未申報，導致召集令無法送達而未前往報到，因此觸
    犯法律，有犯罪前科，將使人民輕易入罪，故立法者審酌民
    情，有意將此部份除罪化，而將行為人之主觀要件予以明定
    ，是本件仍應由檢察官對於行為人是否具有「意圖避免召集
    處理」之主觀犯意，指出證明之方法（臺灣高等法院暨所屬
    法院93年度法律座談會第15號提案審查意見及研討結果均同
    此意旨），是本件仍應審酌被告有無具備意圖避免召集處理
    之主觀要件，尚不得逕以妨害兵役治罪條例第10條第 3項之
    規定以召集令無法送達即認定被告具備該罪之主觀要件。
三、本件公訴人認被告甲○○涉犯本件妨害兵役治罪條例罪嫌，
    無非係以教育召集令、召集令回執、高雄縣後備司令部列管
    後備軍人行方不明遷出未報移送法辦年籍表各1 份等為其主
    要論據。
四、訊據被告甲○○固坦承遷移住居所後未立即依法辦理戶籍遷
    移登記之事實不諱，惟堅詞否認有何妨害兵役犯行，辯稱：
    我戶籍原設於高雄縣梓官鄉○○○路235 巷10號，與我父親
    乙○○住一起，該處是承租的，但我一直在高雄市○○路附
    近做鐵板燒的廚師工作，目前住在高雄市新興區○○○路20
    0 號12樓之2 ，如果有通知寄到梓官鄉，我父親會轉告我，
    我於94年8 月15日遷移戶籍到台南市安南區○○○○街15 9
    號我母親林寶治及舅舅林進雄的住所，我父親在梓官鄉住到
    7 月底，後來去蚵仔寮照顧我生病的奶奶，但梓官那邊還是
    有續租，只是不常回去而已，是因為我父親沒收到召集通知
    所以沒法通知我，若有收到通知，我一定會去的，我以前也
    參加過10幾天的教育召集沒有意圖迴避召集，這次是因為沒
    收到教育召集令，所以才未去接受教育召集等語。
五、經查：
甲、程序方面：
    按刑事訴訟法第159 條之4 規定：「除前三條之情況外，下
    列文書亦得為證據：一、除顯有不可信之情況外，公務員職
    務上製作之紀錄文書、證明文書。二、除顯有不可信之情況
    外，從事業務之人於業務上或通常業務過程所需製作之紀錄
    文書、證明文書。三、除前二款之情形外，其他於可信之特
    別情況下所製作之文書。」，查本件教育召集令、召集令回
    執、高雄市後備司令部列管後備軍人行方不明遷出未報移送
    法辦年籍表各1 份係公務員職務上製作之文書，經查亦無顯
    不可信之情況，上開文書均具有證據能力。
乙、實體方面：
（一）被告遷移居住處所並未申報，致徵召單位認被告所在不明
      無從傳喚，因而使教育召集令無法送達之事實，雖據被告
      坦承不諱，並有教育召集令、召集令回執、高雄縣後備司
      令部列管後備軍人行方不明遷出未報移送法辦年籍表各1
      份附卷可稽。又依據後備軍人管理規則第7 條第2款、第
      15條、第16條規定：「後備軍人依前條所定管理事項，應
      有下列各項之義務：戶籍遷出遷入或住址變更申報；後備
      軍人如有異動事項，應依相關戶籍法規向主管機關申報異
      動登記，同一戶籍管轄區域住址變更者，應逕向戶籍地戶
      政事務所辦理住址變更登記，由戶籍管轄區域遷往其他戶
      籍管轄區域者，應逕向遷入地戶政事務所辦理戶籍遷入登
      記」。本件被告係後備軍人，固應知悉後備軍人負有上開
      義務，惟查妨害兵役治罪條例第10條第1 項所謂「意圖避
      免召集處理」係指被告不申報遷移居住處所乃以避免召集
      處理為積極目的，亦即將此「意圖」明定為主觀犯罪構成
      要件，此與刑法上之犯罪故意乃單純指行為及結果故意者
      不同，後備軍人未申報遷移之住所，原因及目的不勝枚舉
      ，避債者、避仇者、至外地工作者、生性疏懶者均有可能
      ，並非明知有此申報義務，而未依規定申報，即可逕認其
      係以避免召集為不申報之積極目的，尚難僅以其自行遷移
      住處未加以申報，即推認主觀上有避免召集處理之意圖。
（二）本件被告之戶籍原設於高雄縣梓官鄉○○○路235 巷10號
      租地，被告於94年6 月間遷出上址未居住該處，而被告之
      戶籍係於94年8 月15日經遷入台南市安南區○○○○街15
      9 號被告母親之戶籍地一節，有法務部戶役政連結作業系
      統資料1 紙存卷可憑，故被告之戶籍地址於94年7 月間，
      確在高雄縣梓官鄉○○○路235 巷10號無誤。惟查被告之
      戶籍雖於94年6 月間仍設於高雄縣梓官鄉○○○路235 巷
      10號，而於94年8 月15日始遷入台南市安南區○○○○街
      159 號，然一直在高雄市區工作等情，此經被告之父親即
      證人乙○○於原審審理時（見原審卷第23頁）及本院審理
      時（見本院卷第36頁）結證明確，足認被告於94年6 月間
      起，戶籍雖登記在高雄縣梓官鄉○○○路23 5巷10號，然
      並無實際居住在上址無訛。
（三）被告雖於原審供稱：92年時曾參加過教育召集10餘天，也
      是家人代收召集令，但這次真的家人沒收到，我以前都有
      去，這次我實在沒有故意不去接受教育召集之理由等語。
      然被告退伍後，本件是第2 次接受教育召集令，此有高雄
      縣後備司令部查詢作業1 紙其上載明被告92年10月14日曾
      接受陸軍步兵第168 旅之教育召集11日，本次94年7 月13
      日台東管區後備一營營部係第2 次教育召集，日數預計3
      日等在卷可憑，是被告前已有接受教育召集之經驗，且確
      實依規定前往報到並無蓄意逃避，此堪以認定。被告依其
      過往之經驗，雖應可以知悉往後於某不確定之時日仍將接
      獲召集之通知，然仍難認其於94年7 月間即已有被徵召之
      預見，而事先蓄意未申報遷移之住所而有避免召集處理之
      意圖，一般人遷移住所之原因及目的不勝枚舉；已如前述
      ，本件被告係因長期於高雄市區工作，始未固定居住於原
      來之戶籍地，況本件教育召集期間僅3 日，有上開召集令
      可按，衡情被告當不致甘冒刑責，而以避免接受召集為目
      的，故意不將戶籍遷至實際居所地甚明。是被告辯稱並無
      避免召集之意圖，堪可採信。又被告遷出戶籍地後於94年
      8 月15日始遷入台南市安南區○○○○街159 號，其為何
      遷延而未立即辦理戶籍遷移登記，此固未能提出證據或正
      當理由以實其說，惟被告本無自證己罪之義務，除非有積
      極證據，否則被告辯解縱使虛偽或不能成立，亦不能以此
      遽論被告之犯罪行為。
（四）綜上所述，公訴人所舉之證據尚不足認定被告確係出於「
      意圖避免召集處理」而無故不依規定申報遷移居住處所，
      致本件教育召集令無法送達。此外，復查無其他積極證據
      足認被告有公訴人所指之妨害兵役治罪條例第10條第3 項
      、第1 項第3 款後備軍人居住處所遷移，無故不依規定申
      報，致使召集令無法送達之犯行，揆諸上開法條規定及判
      例意旨，被告被訴上開犯罪，既屬不能證明，自應諭知被
      告為無罪之判決。
六、原判決以不能證明被告甲○○犯妨害兵役罪，而為被告無罪
    之諭知，核無違誤；檢察官上訴意旨，猶執前詞，指摘原判
    決不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條，判決如主文。
本案經檢察官張其主到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林正雄
                                      法  官  陳啟造
                                      法  官  黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                                      書記官  王婉蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
