【裁判字號】    95,上易,183
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         95年度上易字第183號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在高雄監獄執行中）
上列上訴人因被告傷害案件，不服臺灣高雄地方法院94年度易字
第1980號中華民國95年1 月25日第一審判決（起訴案號：臺灣高
雄地方法院檢察署94年度偵字第11980 號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○共同傷害人之身體，處有期徒刑壹年陸月。
    事  實
一、甲○○與賴敬堯（另行通緝中）於民國（以下同）93年11月
    4 日上午10時許，共同騎乘車牌號碼YOU-923 號輕型機車，
    至高雄縣橋頭鄉○○○路與市場巷口之「7-11超商」，由賴
    敬堯進入店內購物，甲○○則在外等候，嗣賴敬堯因與同在
    該超商內購物之顧客乙○○發生口角，心生不滿，遂走出超
    商向在外等候之甲○○告知此事，甲○○與賴敬堯竟共同基
    於傷害乙○○之犯意聯絡，由甲○○先入店內確認與賴敬堯
    發生口角之人（即乙○○）後，旋即走出超商，自騎乘之上
    開機車排氣管夾層內取出放置其內之西瓜刀1 把（未扣案）
    ，見乙○○走出超商店外，即持該西瓜刀向乙○○揮砍，乙
    ○○閃躲後向高雄縣橋頭鄉○○○路方向奔跑，賴敬堯見狀
    隨即騎乘上開機車搭載甲○○持刀自後追趕，至成功南路44
    號前，乙○○因跌倒而為甲○○及賴敬堯2 人追上，甲○○
    跳下車後即持刀砍向乙○○頭部，乙○○閃躲不及，而致左
    臉頰被砍受有深部撕裂傷之傷害，甲○○隨即跳上賴敬堯所
    騎乘之上開機車逃逸，嗣經警據報後循線查獲。
二、案經乙○○訴由高雄縣政府警察局岡山分局移送台灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭傷害之事實，業據被告甲○○於原審及本院審理時坦承
    不諱，核與告訴人乙○○於本院審理時指訴情節相符，並經
    目擊證人陳清仁於偵查中陳述屬實，並有上開超商監視器錄
    影翻拍相片3 張、財團法人義大醫院93年11月4 日診斷證明
    書1 紙可稽，事證明確，被告甲○○持上開西瓜刀傷害告訴
    人之犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。被告甲○○與賴敬堯間就上開傷害犯行，有犯意聯絡及行
    為分擔，為共同正犯。
三、原審予以論科，固非無見，惟查被告甲○○持刀砍傷乙○○
    致左臉頰被砍受有深部撕裂傷之傷害，造成被害人臉部有疤
    痕，迄今仍未和解理賠，原審僅科處有期徒刑1 年，量刑似
    嫌尚輕，檢察官循告訴人乙○○聲請上訴指摘原判決量刑過
    輕，為有理由，自應予撤銷改判。審酌被告甲○○見友人賴
    敬堯與同在上開超商購物之顧客乙○○發生口角，即不分青
    紅皂白衝動持西瓜刀傷害素未謀面之乙○○，致告訴人左臉
    頰受有深部撕裂傷之傷害，外貌上受創甚鉅，且犯後迄今業
    已年餘，猶未與告訴人達成和解，其於法院審理時已坦承犯
    罪，態度並非不良等一切情狀，爰量處有期徒刑1 年6 月。
    至被告甲○○持以傷害告訴人之上開西瓜刀1 支未據扣案，
    且經被告甲○○於原審陳明：刀子業已丟棄等語在卷（見95
    年1 月18日原審審判筆錄），為免執行上之困難，爰不予宣
    告沒收，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第369 條第1 項前段、第364 條、第
299 條第1 項前段，刑法第28條、第277 條第1 項，罰金罰鍰提
高標準條例第1 條前段，判決如主文。
本案經檢察官陳國全到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  張盛喜
                                    法  官  范惠瑩
                                    法  官  李璧君
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                                    書記官  林明威
附錄本件判決論罪科刑法條：
刑法第277條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1,000 元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
