【裁判字號】    95,上訴,288
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         95年度上訴字第288號
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，不服
臺灣高雄地方法院94年度易字第1825號中華民國95年1 月12日第
一審判決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣高雄地方法院檢察署94
年度偵字第18306 號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○曾於民國92年間因家暴傷害及毀損案件，經臺灣高雄
    地方法院以92年度易字第1081號判決分別判處有期徒刑3 月
    及2 月，應執行有期徒刑4 月確定，並於93年2 月18日易科
    罰金執行完畢，猶不知悔改，緣穆支好（業經原審判處有期
    徒刑1 年2 月確定）係大陸地區福建省連江縣人士，有意前
    來台灣地區打工賺錢。甲○○與其大陸籍妻子即穆支好之表
    妹謝興珍（業經原審判處有期徒刑1 年2 月確定）及蔡明秋
    （業經原審判處有期徒刑1 年2 月確定），均明知大陸地區
    人民非經主管機關許可，不得進入臺灣地區，且亦明知蔡明
    秋與穆支好間並無結婚真意，仍共謀由蔡明秋與穆支好以「
    假結婚真入境」之方式，使大陸地區人民穆支好非法進入臺
    灣地區，渠等謀議既定，甲○○遂與謝興珍、蔡明秋基於使
    大陸地區人民非法進入臺灣之犯意聯絡，復與謝興珍、蔡明
    秋、大陸地區人民穆支好基於使公務員登載不實文書之犯意
    聯絡，由甲○○於民國93年6 月15日帶同蔡明秋前往大陸福
    建地區，蔡明秋並與穆支好旋於翌日即同年月16日在大陸福
    建省福州市公證處虛偽辦理結婚登記之手續，取得「結婚證
    明書」及「結婚證」。甲○○與蔡明秋取得上開證書後隨即
    返回臺灣，由蔡明秋依甲○○之囑咐獨自於同年7 月10日至
    高雄市政府警察局楠梓分局後勁派出所，填具「大陸地區人
    民進入臺灣地區保證書」，甲○○再於同年7 月13日陪同蔡
    明秋至內政部警政署入出境管理局（以下簡稱入出境管理局
    ），由蔡明秋持前開保證書及結婚證明書，以穆支好欲來臺
    團聚之名義，填具「大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請
    書」，向該入出境管理局申請大陸地區人士穆支好進入臺灣
    地區，該承辦公務員不知有偽，乃予以實質審查後於同年8
    月26日核發「中華民國臺灣地區旅行證」（入出境證號為00
    00000000號），使穆支好得以來臺團聚為由，持該旅行證於
    同年11月2 日自大陸地區搭乘閩珠貳號船隻經由馬祖地區，
    再於同年11月4 日自馬祖搭機自高雄小港機場非法進入臺灣
    地區。期間謝興珍並陸續交付共計57,000元之款項予蔡明秋
    ，並約定俟面談通過後，再交付蔡明秋餘款23,000元。甲○
    ○復承上使公務人員登載不實文書之犯意聯絡，告知蔡明秋
    與穆支好須至轄區派出所辦理流動人口登記，蔡明秋即與穆
    支好乃共同於同年11月24日（聲請簡易判決處刑書誤植為93
    年7 月10日）向蔡明秋戶籍所在地之高雄市政府警察局楠梓
    分局後勁派出所申辦流動人口登記，使該管員警黃詠洲將蔡
    明秋與穆支好係夫妻關係、以團聚為暫住事由等不實事項登
    載於職務上所載之流動人口登記聯單之公文書上，足生損害
    於警察機關對於流動人口管理之正確性。嗣於同年11月29日
    ，蔡明秋與穆支好共同至入出境管理局接受面談時，因蔡明
    秋自承上開假結婚事宜，始為警查獲上情。
二、案經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官自動簽分偵查後，聲請
    以簡易判決處刑，原審法院認不宜以簡易判決處刑，改依通
    常程序審理。
    理  由
甲、程序方面：
一、共同被告關於其他共同被告犯罪與否之相關事項為陳述，即
    屬被告以外之人之陳述，本質上為證人，故於檢察官偵訊時
    為陳述應為具結，於法院審理中則除具結外，尚應經當事人
    或辯護人為詰問，始得作為其他共同被告犯罪之證據（大法
    官第582 號解釋意旨參照）。惟共同被告於司法警察詢問時
    ，其陳述有涉及其他共同被告犯罪事實相關事項者，亦無具
    結及接受詰問之問題，此陳述雖屬審判外之陳述，然如合於
    傳聞證據例外得作為證據之情形，仍得作為證據。本件共犯
    蔡明秋於入出境管理局警員面談時所為之陳述，係針對大陸
    人士穆支好入境臺灣所作之行政面談，非以刑事被告或證人
    之身分為陳述，原無上開大法官第582 號解釋之適用，此陳
    述對被告甲○○而言，固係被告以外之人於審判外之陳述，
    惟檢察官與被告於本院審理中對此陳述之證據能力，均明知
    有刑事訟訴法第159 條第1 項被告以外之人於審判外之陳述
    不得作為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議，自
    應視為有同法第159 條之5 第1 項之同意，經本院審酌此陳
    述係於員警面前所為，並經蔡明秋本人簽名、按捺指印等作
    成時之情況，認適當作為證據，依上開刑事訴訟法第159 條
    之5 之規定，蔡明秋之面談所為之陳述，自得作為被告有無
    犯罪之證據。
二、按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可
    信之情況者外，得為證據，刑事訟訴法第159 條之1 第2 項
    定有明文。本件證人穆支好於94年2 月25日檢察官偵查中具
    結後，向檢察官所為之陳述，有關於被告甲○○之本件犯罪
    事實者，並無證據證明有何顯不可信之情況，自得作為證據
    ，附此敘明。
乙、實體方面：
一、訊據上訴人即被告甲○○對於上揭時地帶同蔡明秋前往大陸
    福建地區與穆支好辦理結婚登記，返臺後，其要求蔡明秋以
    上開方式辦理保證書及申請入境等手續，使大陸地區人民穆
    支好入境臺灣，並由蔡明秋與穆支好辦理流動人口登記之事
    實固供承不諱，惟矢口否認有何違反臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例及使公務員登載不實之犯行，辯稱：我係真心促
    成蔡明秋與穆支好結婚，我並不知道他們2 人係假結婚等語
    。
二、經查：
  (一)上揭事實，業經證人即共犯蔡明秋於93年11月29日10時20分
    許在入出境管理局警員面談時證述：謝興珍介紹穆支好與我
    結婚，並允諾支付我佣金8 萬元，我為錢而辦理假結婚，穆
    支好與我結婚之目的係欲至桃園表哥那裡擔任廚師，穆支好
    確實係欲以假結婚方式申請來臺工作，我結婚時係與被告一
    起前往大陸地區，在當地停留2 天，由福建機場進入，我與
    被告一起乘坐公車至福州打電話予大陸男子林大哥，再由林
    大哥安排我們住旅社，第2 天即一起前往福州市與穆支好辦
    理結婚，辦理結婚後吃完午餐，我即與被告一起返回臺灣，
    謝興珍已陸續交付我57,000元，並告知俟面談通過後即給付
    後款23,000元等語（見警卷第20至22頁）、於同日16時5分
    許在高雄市政府警察局楠梓分局後勁派出所警詢時證稱：我
    與穆支好辦理結婚，並不實在，謝興珍介紹穆支好與我辦理
    假結婚，並告知我可獲得8 萬元，我因有錢可拿而辦理假結
    婚，我係於93年6 月15日與謝興珍之夫即被告前往大陸，並
    於同年月16日在中國福建省辦理結婚登記，返臺後，我向入
    出境管理局申辦配偶來臺探親，穆支好於同年11月2 日至馬
    祖，於同年11月4 日搭機至小港機場，由謝興珍與被告前往
    接機，我與穆支好於同年11月24日前往後勁派出所申辦流動
    人口聯單，我假結婚迄今已獲得57,000元之報酬等語（見警
    卷第1 頁至第4 頁），核與證人穆支好於94年2 月25日檢察
    官偵查中結證稱：我承認假結婚，並出8 萬元台幣，在大陸
    黑市兌換後，於辦理結婚之前即寄錢給被告等語大致相符（
    見94年核退偵字第54號卷第1 頁至第2 頁），並有結婚證明
    書、結婚證、大陸地區人民進入臺灣地區保證書、大陸地區
    人民進入臺灣地區旅行證申請書、穆支好旅行證及流動人口
    登記聯單影本各1 份在卷可證。
  (二)被告雖以前揭情詞置辯，惟衡諸被告於原審審理時供承：穆
    支好為我妻謝興珍之表哥，我與蔡明秋為鄰居關係，以前雖
    即見過蔡明秋，但未深交，僅知悉蔡明秋係何人之女，但不
    知蔡明秋之底細，蔡明秋外表看起來就像全身都是病的感覺
    ，但蔡明秋到底生何病，我並不清楚，穆支好希望我幫忙介
    紹對象，讓其離開大陸，我和我太太即介紹蔡明秋給穆支好
    等語（見原審卷第37頁、第38頁），則穆支好既為被告之妻
    謝興珍之表哥，雙方親誼非淺，被告與謝興珍倘係真心欲促
    成穆支好結婚，理當為穆支好多所留意、探聽適宜結婚對象
    之人品、健康狀況等事項，豈有介紹被告僅見過面，但全然
    不知底細，且外表看起來就像全身都是病的蔡明秋與穆支好
    結婚之理？此顯然有悖於常情，是被告前開所辯，應屬事後
    卸責之詞，不足採信。
  (三)共犯蔡明秋、穆支好、謝興珍部分，已經原審法院於94年9
    月6 日以94年度簡字第4984號分別判處有期徒刑1 年、1 年
    2 月不等確定，有該判決1 份在本院卷足憑，該判決亦認定
    被告甲○○與該3 人共犯，核此敘明。
  (四)綜上所述，足見被告上開所辯，係卸責之詞，不足採信。本
    件事證明確，被告犯行，堪予認定。
三、按大陸地區人民非經主管機關許可，不得進入臺灣地區；又
    不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第10條第1 項及第15條第1 項第1 款分別定
    有明文。次按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1
    項處罰違反同條例第15條第1 款所定使大陸地區人民非法進
    入臺灣地區罪，凡非經合法手續進入者皆包含之，自不以偷
    渡進入為限（最高法院90年臺上字第3180號判決足參）。是
    被告甲○○未經許可，推由蔡明秋與穆支好辦理假結婚，以
    使大陸地區人民穆支好進入臺灣地區，核被告此部分所為，
    係犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項之違反
    同法第15條第1 款不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區規
    定罪，本件檢察官聲請簡易判決處刑書雖未引用上開法條，
    惟其起訴之事實欄就此犯罪事實既已記載，並經公訴檢察官
    於原審審判期日補充引用此條項為論罪法條，本院自得予以
    審判，附此敘明。又流動人口登記聯單為警察機關之公務員
    職務上所掌之公文書，且承辦流動人口查核之員警對於蔡明
    秋與穆支好是否為夫妻一節，並無實質審查權，是被告推由
    蔡明秋與穆支好使公務員在所掌之上開公文書上填載蔡明秋
    與穆支好係夫妻關係之不實事項，核被告此部分所為，係犯
    刑法第214 條之使公務員登載不實罪。公訴意旨雖認被告此
    部分所為係犯刑法第216 條、第214 條之行使使公務員登載
    不實文書罪嫌，然遍觀全卷，並無被告、謝興珍、蔡明秋或
    穆支好持上開流動人口登記聯單而行使之行為，尚難認被告
    此部分所為應構成行使使公務員登載不實文書罪，附此敘明
    。被告與謝興珍、蔡明秋間就上開使大陸地區人民非法進入
    臺灣地區之犯行，及被告與謝興珍、蔡明秋暨穆支好間就上
    開使公務員登載不實罪之犯行，分別有犯意聯絡及行為分擔
    ，均為共同正犯。被告所犯前揭非法使大陸地區人民進入臺
    灣地區罪與使公務員登載不實文書罪間，有方法、目的之牽
    連關係，應依刑法第55條規定，從較重之非法使大陸地區人
    民進入臺灣地區罪處斷。被告曾於92年間因家暴傷害及毀損
    案件，經原審法院以92年度易字第1081號判決分別判處有期
    徒刑3 月及2 月，應執行有期徒刑4 月確定，並於93年2 月
    18日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後5 年以內再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。
四、原判決以被告甲○○罪證明確，因予適用臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第79條第1 項、刑法第11條前段、第28條、
    第214 條、第55條、第47條之規定，並審酌被告與謝興珍、
    蔡明秋共謀以假結婚之方式使大陸人民穆支好非法入境臺灣
    地區，不僅足生損害於警察機關管理流動人口之正確性，並
    破壞我國對大陸人民入境臺灣之正常管理，已屬非是，犯後
    又一再虛詞卸責，態度非佳，原應嚴懲，惟念其以此引入之
    大陸人民僅1 人，較諸人蛇集團整批運入臺灣之情形，情節
    顯較輕微等一切情狀，量處有期徒刑1 年2 月。其認事用法
    核無違誤，所處之刑亦屬適當。被告上訴意旨，仍執前詞，
    否認犯罪，指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
五、公訴意旨另以：被告甲○○為使大陸地區人民穆支好來臺，
    雖明知蔡明秋與穆支好無結婚之真意，仍由被告於前揭時、
    地帶同蔡明秋前往大陸與穆支好辦理結婚登記，俟領得該結
    婚公證書後，再由蔡明秋及甲○○於返臺後，前往蔡明秋住
    所所轄之高雄市政府警察局楠梓分局後勁派出所辦理對保手
    續，使不知情之管區員警黃詠洲將穆支好與蔡明秋為夫妻之
    不實事項登載於職務上所載之大陸地區人民進入臺灣地區保
    證書上。再持上揭虛偽之結婚證書及保證書等資料，以穆支
    好為蔡明秋配偶之不實事由，向入出境管理局申請穆支好進
    入臺灣地區之探親事宜，致使入出境管理局核發准予穆支好
    進入臺灣地區之旅行證，足以生損害於警察機關對於轄區內
    大陸地區人民進入臺灣地區之管理及入出境管理局對於入出
    境管理之正確性。因認被告涉犯刑法第216 條、第214 條行
    使使公務員登載不實文書罪嫌等語。經查：
  (一)蔡明秋與穆支好係假結婚，已認定如前，被告與謝興珍及穆
    支好推由蔡明秋前往其住所所轄之高雄市政府警察局楠梓分
    局後勁派出所辦理對保手續，前述「大陸地區人民進入臺灣
    地區保證書」，核其性質，係屬以蔡明秋之名義所做成之文
    書，雖其使承辦員警於「大陸地區人民進入臺灣地區保證書
    」上「對保或證明機關（構）簽註意見欄」登載「經詢保證
    人蔡明秋稱：渠與被保人穆支好係夫妻關係，願意完全負起
    保證人責任」，有該保證書1 份在卷可參。惟按刑法第214
    條之明知不實之事項，而使公務員登載於其職務上所掌之文
    書罪，係以公務員所登載者為「不實之事項」為前提，本件
    被告既係以蔡明秋與穆支好假結婚方式欲使穆支好非法入境
    臺灣，則渠等推由蔡明秋為此保證書，蔡明秋自會向該管公
    務員稱其與穆支好係夫妻，該管公務員據實登載為：「經詢
    保證人蔡明秋稱：其與被保人穆支好係夫妻關係，願意完全
    負起保證人責任」，與蔡明秋所稱內容相符，而非不實登載
    為：「蔡明秋與穆支好係夫妻關係」，其登載事項自無不實
    之可言。公訴意旨認被告此部分行為涉嫌使公務員登載不實
    並持以行使，自嫌無據。
  (二)被告、謝興珍及穆支好於上開時地，推由蔡明秋填具大陸地
    區人民進入臺灣地區旅行證申請書，並持以行使向入出境管
    理局申請大陸地區人民穆支好來臺探親，使入出境管理局核
    准發給旅行證，該旅行證記載事由為「團聚」等情，雖有該
    旅行證1 份在卷可按，惟按刑法第214 條所謂使公務員登載
    不實事項於公文書罪，須一經他人之聲明或申報，公務員即
    有登載之義務，並依其所為之聲明或申報予以登載，而屬不
    實之事項者，始足構成，若其所為聲明或申報，公務員尚須
    為實質之審查，以判斷其真實與否，始得為一定之記載者，
    即非本罪所稱之使公務員登載不實，此經最高法院著有73年
    臺上字第1710號判例可資參照。另按大陸地區人民，須經主
    管機關許可始得進入臺灣地區，臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例第10條第1 項定有明文，而主管機關內政部亦於訂定
    「大陸地區人民進入臺灣地區許可辦法」以資規範，依被告
    行為時之93年3 月1 日修正公布之大陸地區人民進入臺灣地
    區許可辦法第14條、第15條及第16條之規定（該辦法最近一
    次修正係在94年4 月15日），欲申請進入臺灣地區者，須備
    齊一定之文書證件，且依該辦法第19條第1 項第7 款之規定
    ，有事實足認係通謀而為虛偽結婚者，得不予許可大陸地區
    人民進入臺灣地區之申請，已許可者，得撤銷或廢止其許可
    ，並註銷其旅行證，足見大陸地區人民申請進入臺灣地區，
    其申請入境之事由是否屬實，主管機關應為實質審查，以判
    斷其真實與否，並非一經聲明，即有登載之義務。查被告、
    謝興珍及穆支好推由共同被告蔡明秋以穆支好來臺團聚之不
    實之事由，申請大陸地區人民穆支好入境臺灣地區，既須經
    主管機關為實質之審查以為准駁之決定，縱主管機關疏於審
    查，致使朦混通過，准許入境，然揆之上開判例意旨，被告
    此部分所為，尚與刑法第214 條使公務員登載不實罪之構成
    要件有間，要難論以使公務員登載不實並持以行使罪。
  (三)公訴意旨雖未明指被告此部分犯行，與前揭論罪科刑部分，
    有牽連犯之裁判上一罪關係，惟依起訴書事實欄之記載：「
    持上開虛偽之結婚證書及保證書等資料，‧‧，向入出境管
    理局申請穆支好進入臺灣地區之探親事宜，致使入出境管理
    局核發准予穆支好進入臺灣地區之旅行證」、「嗣穆支好於
    93年11月2 日入境後‧‧」等文觀之，應係認此部分事實與
    本件前揭論罪科刑之非法使大陸地區人民進入臺灣地區罪間
    部分部分有牽連犯之裁判上一罪關係，此部分自不另為無罪
    之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官張其主到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林正雄
                                      法  官  陳啟造
                                      法  官  黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                                      書記官  王婉蓉
附錄本判決論罪科刑法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項：
  違反第15條第1 款規定者，處1 年以上7 年以下有期徒刑、得
  併科新台幣100 萬元以下罰金。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
  下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
中華民國刑法第214條
  明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，
  足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
  500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
