【裁判字號】    95,苗交簡,170
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        95年度苗交簡字第170號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1386號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國92年間，因竊盜、酒後駕車之公共危險案件
    ，經法院分別判處有期徒刑3 月、3 月，如易科罰金，均以
    3 百元折算1 日，分別於92年4 月8 日、93年9 月10日執行
    完畢。然其復於95年2 月13日傍晚某時許，在苗栗縣頭份鎮
    ○○路下公園附近某友人之住處，飲用米酒逾2 瓶後，明知
    無法安全駕駛動力交通工具，仍騎車號FN6 －150 號重型機
    車，自飲酒地出發，欲返回同鎮之住處。嗣於同日17時5 分
    許，行經苗栗縣頭份鎮○○路1211號前時，因違規未戴安全
    帽為警攔檢並施以呼氣酒精濃度測試，結果測得呼氣中酒精
    濃度含量達每公升1.44毫克而查獲。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開重型機車，嗣
          於95年2 月13日17時5 分許，行經苗栗縣頭份鎮○○
          路1211號前時，因違規未戴安全帽為警攔檢並施以呼
          氣酒精濃度測試，結果測得呼氣中酒精濃度含量達每
          公升1.44毫克之事實，於警詢及偵訊中坦白承認。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度值、刑法第185 條之3 案件測
          試觀察紀錄表、生理平衡檢測表、苗栗縣警察局舉發
          違反道路交通管理事件通知單影本及台灣高等法院被
          告前案紀錄表等件在卷可參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑：
    （一）被告駕駛前開重型機車為動力交通工具，其有服用酒
          類，經警測試呼氣酒精濃度值為1.44mg/l，對照交通
          部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕
          車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含
          量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100 ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為1.44mg/l相當於血液酒精濃度百分之0.288 ，對
          駕駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態
          、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之
          影響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任
          感喪失、精神處於麻痺狀態及違規未戴安全帽騎車而
          觀，被告顯然不能安全駕駛動力交通工具即上開重型
          機車。
    （二）被告所為係犯刑法第185條之3 之罪。
    （三）查被告前於92年間，因竊盜、酒後駕車之公共危險案
          件，經法院分別判處有期徒刑3 月、3 月，如易科罰
          金，均以3 百元折算1 日，分別於92年4 月8 日、93
          年9 月10日執行完畢等情，有卷附臺灣高等法院被告
          前案紀錄表一件可稽，其於5 年以內再犯本件有期徒
          刑以上之前開之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加
          重其刑。
    （四）審酌被告已有1 次酒後駕車經法院判處有期徒刑3 月
          確定，於93年9 月10日執行完畢之前科，未能記取教
          訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及查獲時之酒精
          濃度值、駕駛動力交通工具為重型機車、酒後行車路
          段及時間、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
          主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第47條、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
