【裁判字號】    95,苗簡,263
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第263號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第4200號），本院判決如下：
    主  文
乙○○損壞他人之機車擋風玻璃及後視鏡，足以生損害於他人，
處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○與甲○○原係男女朋友，其於民國94年7
    月28日23時30分許，在苗栗市○○里○○路1138號樓下，因
    不滿甲○○將其手機自三樓丟下（未毀損），竟基於毀損之
    故意，將甲○○所有之車號EWQ-903 號機車推倒，致該機車
    之前擋風玻璃及後視鏡毀損。
二、證據名稱：
  （一）被告乙○○於警詢、偵查及本院審理中之自白。
  （二）告訴人甲○○於警詢、偵查及本院審理中之指述。
  （三）機車毀損照片共2 張。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告乙○○所為，係犯刑法第354 條之毀棄損壞罪。
  （二）審酌被告犯罪動機、目的、手段係不滿其所有之手機遭
        甲○○自自三樓丟下，而基於一時氣憤徒手推倒機車，
        造成上開機車之前擋風玻璃及後視鏡毀損、雖然犯罪後
        坦承犯行之態度，且有意願賠償，然未能與告訴人達成
        和解，取得被害人之見諒等一切情狀，量處如主文所示
        之刑，併予諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第354 條、第41條第1 項前段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、如不服本件判決，得自本判決送達之日起10日內，向本院提
    起上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第354 條
毀棄、損壞前2 條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 佰元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
