【裁判字號】    95,苗簡,310
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第310號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1576號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物罪，處
罰金肆仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    理  由
一、犯罪事實：乙○○於民國94年7 月8 日後某日，在苗栗縣苗
    栗市○○路附近水溝，拾獲甲○○所遺失之手提包內之手機
    1 支（三洋廠牌型號G1000，序號：000000000000000號，該
    手機係甲○○於94年7 月8 日下午14時許，在苗栗市○○街
    110 巷48弄11號內，連同相機1 個、身份證、行照、駕照、
    信用卡、健保卡及現金新台幣《下同》3 千餘元一併失竊者
    ，除手機外，其餘物件均未尋獲），竟意圖為自己不法之所
    有，予以侵占入己，並於同年月11日，在苗栗市○○路776
    號1 樓勤誠科技公司，以1,500 元之價格，將該手機販售予
    不知情之店長江聖仁，再由江聖仁轉售予不知情之曹峻豪，
    嗣經甲○○報警查獲上情。
二、證據名稱：
  （一）被告乙○○於偵訊中之自白。
  （二）被害人甲○○於警詢及偵訊中之指述。
  （三）證人江聖仁、曹峻豪、吳桂菊等於警詢之指述。
  （四）贓物認領保管單1 份。
  （五）行動電話買賣切結書、用戶維修服務單（臺中市第一分
        局刑案偵查卷第18、19頁）。
三、論罪科刑部分：
  （一）按刑法第337條所規定之「遺失物」，係指非基於本人
        之意思，而偶然脫離其持有之物，「其他離本人所持有
        之物」則謂除遺失物、漂流物外，其他非基於本人之意
        思，而脫離其持有之物，如經風吹走之衣服或盜賊已拋
        棄支配力之贓物。本件系爭手機，係被害人甲○○所失
        竊之物，並非遺失，則被告拾得之系爭手機，自屬其他
        離本人所持有之物。核被告所為，係犯刑法第337 條之
        侵占離本人所持有之物罪。聲請意旨誤載為侵占遺失物
        罪嫌，容有誤會，附此敘明。
  （二）審酌被告之犯罪動機、目的、手段係以徒手撿拾系爭手
        機供己使用、被害人已經領回其所侵占之物品所生危害
        程度、及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
        所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第337 條、第42條第2 項前段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 佰元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
