【裁判字號】    95,苗簡,301
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          95年度苗簡字第301號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1772號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因犯竊盜罪，分別法院判處有期徒刑4
    月及7 月確定，於民國94年1 月2 日執行完畢。其於95年3
    月17日15時許，在苗栗縣苗栗市○○街6 號大千醫院前，見
    乙○○所以所有價值約新台幣（下同）1 萬元之車號GAY-
    606 號重型機車鑰匙忘記取下，竟意圖為自己不法之所有，
    而基於意圖為自己不法所有之犯意，以徒手發動引擎將該機
    車騎走，供自己代步使用。嗣於95年3 月21日凌晨零時許20
    時許，在苗栗市○○路101 號為警查獲。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
  （二）被害人乙○○於警詢中之指述。
  （三）贓物認領保管單1 紙。
  （四）失竊車輛照片2 張。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
  （二）查被告甲○○有如事實欄所載之前科素行，並於94 年1
        月2 日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
        1 紙在卷可稽，其於5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪
        ，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。
  （三）審酌被告犯罪年齡、智識、動機、目的、手段係竊取機
        車為代步之用、價值據被害人陳稱約值1 萬元，並業經
        被害人領回之危害程度，暨被告犯罪後尚能坦承犯行之
        態度，併參酌被告於95年3 月21日在臺灣苗栗地方法院
        檢察署訊問中表示同意以簡易判決處刑有期徒刑3 月等
        一切情狀，及查本件無刑事訴訟法第451 條之1 第4 項
        但書之情形，是本院量處如主文所示之刑，並諭知易科
        罰金折算標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、本判決係依刑事訴訟法第451 條之1 之請求所為，依刑事訴
    訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴，但檢察官
    仍得上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
