【裁判字號】    95,苗簡,297
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第297號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第166 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    理  由
一、犯罪事實：乙○○意於民國94年12月18日9 時50分許，在苗
    栗縣竹南鎮○○路175 之1 號之「億客來生鮮超市」，意圖
    為自己不法之所有，將店內置物架上之「吉利超滑旋轉刀片
    」2 盒，價值約新台幣（下同）240 元、女用內褲4 件（價
    值分別為55元3 件、149 元1 件）、取下後，藏置於所穿著
    之毛線衣內，再偽裝購買其餘商品，得手後向櫃檯結帳其餘
    所購商品時，經店員曾桂桃發現先前藏置於衣內之商品並未
    取出結帳，而報警查獲上情。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於警詢及偵訊中之自白。
（二）證人甲○○、曾桂桃於警詢之指述。
（三）贓物認領保管單1 紙。
（四）贓物照片2 張。
三、論罪科刑部分：
（一）核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
（二）審酌被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，犯罪動機、目的、手段
      係一時貪念、在超級商店偷取「吉利超滑旋轉刀片」2 盒
      ，價值約240 元，女用內褲4 件（價值55元3 件、149 元
      1 件），已經返還被害人所生之危害，犯後坦承犯行之態
      度態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科
      罰金之折算標準，以示懲儆。並認檢察官求處緩刑不宜。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
（二）刑法第320條第1項、第41條第1 項前段。
（三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
