【裁判字號】    95,苗簡,277
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第277號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第889號、第1689號），本院判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金伍仟元，
如易服勞役，以參佰元折算壹日。
乙○○收受贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    理  由
一、犯罪事實：丙○○於民國94年7 月底某時，在苗栗縣苑裡鎮
    新復里1 鄰新復4 之3 號甲○○住宅前，拾獲甲○○遺失之
    支票2 張（台灣銀行頭份分行第0000000000 00 號帳戶，支
    票號碼CE0000000 號、金額新台幣《下同》2 ,000 元 ，及
    票號CE0000000 號、金額3,500 元），未通知失主或報告警
    察機關揭示招領，竟意圖為自己不法之所有，將上開2 張支
    票侵占入己；乙○○明知上情，仍基於收受贓物之犯意，於
    同年7 月28日下午1 時許，在台中縣大甲鎮日南里內，收受
    上開2 張支票，並持向不知情之羅元圳調現花用，羅元圳於
    94 年7月29日向金融機構提示支票時為承辦人發現報警查獲
    。
二、證據名稱：
  （一）被告丙○○、乙○○於警詢及偵訊中之自白。
  （二）被害人甲○○於警詢中之指述。
  （三）證人李元旭於偵訊中之證詞。
  （四）證人羅元圳於警詢中之證詞。
  （五）證人丙○○於偵訊中之證詞。
  （六）票據掛失止付通知書、遺失票據申報書及支票影印本多
        份（偵查卷第20頁以下）。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告丙○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪
        ；被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓
        物罪。
  （二）審酌被告丙○○侵占遺失物之犯罪動機、目的、手段、
        本次犯行對被害人所生之損害及犯罪後坦承犯行之態度
        等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
        折算標準，以示懲儆。審酌被告乙○○收受贓物的犯罪
        動機、目的、手段、本次犯行對被害人所生之損害及犯
        罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
        ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第337 條、第349 條第1 項、第41條第1 項前段、
        第42條第2 項。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
(侵占遺失物罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 500 元以下罰金。
刑法第349 條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為擔保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
