【裁判字號】    95,交聲,51
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第51號
移送機關    臺北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○○
列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交通
裁決所於民國94年9 月5 日以北市裁三字第裁22-A00000000號所
為之裁決處分（原舉發案號：臺北市政府警察局北市交警大字第
A00000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按聲明異議案件之處理，除準用刑事訴訟法有關規定外，依
    本辦法之規定處理之。道路交通刑事案件，其處理程序除仍
    適用刑事訴訟法有關規定外，依本辦法之規定處理之。又交
    通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先
    定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回。道路交通案件處
    理辦法第18條、第4 條分別定有明文。再刑事訴訟法第303
    條第1 項第2 款規定，案件有下列情形之一者，應諭知不受
    理之判決：二、已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重
    行起訴者。
二、經查本件異議人即受處分人甲○○於民國93年11月28日上午
    9 時37分，駕駛車牌號碼L3-6709 號之自用一般小客車，在
    台北市○○○路快速道路中興匝道口，因限速每小時50公里
    ，經測速時速61公里，超速11公里，未滿20公里之違規，經
    原舉發機關以逕行舉發以北市交警大字第A000 00000號違反
    道路交通管理事件通知單舉發，嗣異議人未於應到案日期前
    依法繳納罰鍰，經台北市交通事件裁決所於94年9 月5日 以
    北市裁三字第裁22-A00000000號分裁決書裁決，裁處異議人
    罰鍰新台幣（下同）1,700 元之事實，因異議人聲明異議，
    經原處分機關移送本院，本院於95年1 月2 日以94年度交聲
    字第157 號裁定不罰確定，因此異議人再次聲明異議，原處
    分機關於94年11月22日再次移送本院，顯有已經提起聲明異
    議之案件，在同一法院重行聲請，參照上開規定，顯不合法
    律程式，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  交通法庭      法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
