【裁判字號】    95,苗簡,282
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第282號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1470號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金參仟元，
如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    理  由
一、犯罪事實：乙○○於民國94年4 月8 日中午12時許，在新竹
    市○區○○○路12號前，拾獲甲○○所遺失之BENQ 56E10白
    色價值約新台幣6,000 元手機1 支，未通知甲○○或報告警
    察機關揭示招領，竟意圖為自己不法之所有，予以侵占入己
    。嗣經甲○○報警調閱通聯紀錄而查獲。
二、證據名稱：
  （一）被告乙○○於警詢及偵訊中之自白。
  （二）被害人甲○○於警詢中之指述。
  （三）贓物認領保管單1 份。
  （四）通聯紀錄1 份。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪。
  （二）審酌被告之犯罪動機、目的、手段係以徒手撿拾系爭手
        機供己使用、被害人已經領回其所侵占之物品所生危害
        程度、及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
        所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第337 條、第42條第2 項前段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 佰元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
