【裁判字號】    94,易,718
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決            94年度易字第718號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （在押）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第1288號）及移送併辦（94年度毒偵字第379 號），由本
院合議庭裁定適用簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第貳級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。扣案之第貳級毒品安非他命殘渣袋貳個沒收銷
燬之；安非他命吸食器貳組沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據均引用起訴書及併辦意旨書所載（詳如附件
    ）。
二、被告前雖曾受國防部中部軍事法院於民國93年4 月28日判處
    有期徒刑6 月，並執行完畢，然依刑法第49條：「累犯之規
    定，於前所犯罪依軍法或於外國法院受裁判者，不適用之」
    規定，被告本件犯行並未構成累犯。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段、第
    310 條之2、第454 條第1項、第2項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段。
  (三)刑法第56條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條。其中犯罪事實及證據部分，準用同法第454 條
    第2 項規定，逕引用起訴書所載。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官戴瑞麒到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                      臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                              法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉千瑄
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
