【裁判字號】    95,交聲,67
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第67號
原處分機關   交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站
聲明異議人
即受處分人   乙○○
代  理  人   甲○○
上列聲明異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部
公路總局新竹區監理所苗栗監理站民國95年1 月11日以竹監苗字
第裁54-A5J104729所為處分（原舉發案號：臺北市政府警察局94
年12月25日掌電字第A5J104729 號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主    文
原處分撤銷。
乙○○汽車駕駛人，駕駛汽車有不服從交通勤務警察之指揮，而
本章各條無處罰之規定，處新臺幣玖佰元，並記違規點數壹點。
    理    由
壹、原處分意旨略以：聲明異議人即受處分人乙○○於民國94年
    12 月25 日18時15分，駕駛阿囉哈客運股份有限公司（以下
    簡稱阿囉哈公司）所有車牌號碼AH－879 號營業一般用大客
    車，行經臺北市○○路○段52號時，因有「不服從依法執勤
    之警察或稽查人員指揮稽查」之違規，經臺北市警察局交通
    警察大隊執勤員警於94年12月25日以第A5J104729 號舉發違
    反道路交通管理事件通知單告舉發，到案日期為95年1 月9
    日，異議人並未自動繳納，經原處分機關於95年1 月11日以
    其違反道路交通管理處罰條例第60條第2 項第1 款，裁罰新
    臺幣（下同）900 元整。
貳、異議意旨略以：緣異議人乙○○駕駛AH－879 號營業大客車
    ，遭員警以「不服從依法執勤之警察或稽查人員指揮稽查」
    為由，主張異議人違反道路交通管理處罰條例第60條第2 項
    第1 款之規定，而開立裁決書。然查異議人之臨時停車係本
    於公路法第79條暨汽車運輸業管理規則第40條之規定為之。
    而臺北市政府交通局及市府所屬大同分局上開之行為皆係基
    於國道客運臺北總站（即D1轉運站）之試辦而來，而主張得
    依汽車運輸業管理規則第37條第1 項第4 款當地政府得調整
    變更，惟查公路汽車客運班車需依「營運路線許可證」所核
    定之路線行駛，違規得依公路法處罰，亦即客運業欲變更行
    駛路線需先完成「營運路線許可證」變更加註後，始得變更
    行駛路線，絕非當地政府欲變更即可自行公告，臺北市政府
    交通局及市府所屬大同分局上開行為已違反依法行政原則、
    汽車運輸業管理歸則第37條第1 項第4 款後段、同條第2 項
    及行政程序法第111 條之規定，茲詳述如下：
    一、按「公路汽車客運業班車，應依營運路線許可證所核定
        之路線起點、經過地點、終點、里程行駛營運並停靠核
        定之站位上下客。」，次按「經同意之營運路線及設站
        地點，當地政府如因實際需要得與調整變更，並應函請
        該管公路主管機關辦理。」「前項各款，如發生爭議，
        報請上級機關核定之」，汽車運輸管理規則第40條、第
        37條第1 項第4 款及同條第2 項分別定有明文。查異議
        人所服務之阿囉哈公司係一合法營運之民營業者，並經
        高雄市政府同意許可營運在案，此有高雄市○○○○路
        線許可證可稽。次查，高雄市政府所核發之營運許可路
        線中，返程之終點站名皆為「臺北市承德站」（座落臺
        北市○○路○ 段52號），依前揭法文意旨，異議人於該
        處臨時上下客，顯為法所許，要謂違法實有誤會。高雄
        市政府94年12月29日高市府交三字第0940065826號函亦
        認為本公司在「臺北市承德站」係合法上下客在案，交
        通部亦同此見解。
    二、次查，依前揭法文第37條第1 項第4 款及同條第2 項意
        旨可知，即令當地政府因實際需要欲變更該管公路主管
        機關同意之營運路線及設站地點，亦需函請該管公路主
        管機關辦理，亦即需尊重該管公路機關之意見；如發生
        爭議，再報請共同上級機關核定，始符法文意旨及行政
        程序，若臺北市交通局未經本公司公路主管機關（高雄
        市交通局）同意即可私自決定並執行，則汽車運輸業管
        理規則第37條第2 項之規定即形同具文。今臺北市政府
        交通局，僅言依汽車運輸業管理規則第37條第1 項第4
        款其有調整權限，卻無視該款末段需函請該管公路主管
        機關辦理及同條第2 項有爭議需報請共同上級機關核定
        之規定，且本案已經「高雄市政府」以高市府交三字第
        0940065826號函明文，高市府從未核復同意變更，該公
        司亦未提出申辦，本府既未完成阿羅哈公司營運路線許
        可變更作業，該公司在「臺北市承德站」係合法上下客
        在案，在未經本公司之公路主管機關同意變更前，即自
        行公告變更本公司之營運路線及設站地點，行政如此恣
        意，顯與前揭法文有違，依行政程序法第111 條第6 款
        「未經授權而違背法規有關專屬管轄之規定或缺乏事物
        權限者」之規定，該公告顯屬無效。依無效公告所為之
        後續處分因無所附麗而應撤銷。
    三、復言之，依汽車運輸業管理規則第40條本文規定，國道
        客運設站、行經路線皆須依營運許可證核定之路線行駛
        。可知路線之變更不得任意為之，否則即有汽車運輸業
        管理規則第40條擅自變更路線之違法；且如欲變更行駛
        路線，除需公路主管同意者外，尚須召集各相關機關、
        民意代表及當地里長共同會勘無異議後，使得變更。在
        未會勘完成前，即令公路主管機關同意，亦不得行駛新
        路線以免引起不必要之爭議。以本公司嘉義北站右遷5
        公尺為例，即令僅單純右遷5 公尺，當地主關機關及嘉
        義區監理所仍須敬邀各相關單位及人士到場進行會勘，
        經與會人員無異議通過後，始得在新站上下客。再以本
        公司申請下嘉義交流道為例，當時嘉義市政府及嘉義區
        監理所皆同意本公司下嘉義交流道，惟本公司當時之公
        路主管機關臺北市交通局不同意，本公司即無法下嘉義
        交流道。今臺北市交通局反客為主之行為，令人有昨是
        今非之嘆，且臺北市交通局聲言在92年即開始準備，卻
        從頭至尾未去函異議人公司公路主管機關要求變更路線
        ，更遑論依標準程序進行會勘，準此，在臺北市交通局
        依標準程序敬邀相關單位或人士會勘及異議人公司公路
        主管機關同意變更路線前，異議人依法停靠之行為，要
        難謂與法有違。
    四、台北市府所屬大同分局主張異議人等「不緊靠道路右側
        臨時停車」或「併排臨時停車」或「不服從依法值勤之
        警察或稽查人員指揮」實有誤會。因(1)依內政部警政署
        警署交字第1941 8號函釋，認為「道路交通管理處罰條
        例第60條所謂，對交通違規不腶稽查取締之事實認定，
        須經攔停而有下列情事之一者：一、拒絕查驗駕照、行
        照或其他足資稽查之文件者。二、拒絕停靠路邊接受稽
        查者。三、以消極行為不服從稽查者。四、經以警報器
        、喊話器呼叫靠邊停車而不靠邊停車接受稽查取締或逃
        逸者。」今異議人等皆無前揭警政署函釋所示或上開掣
        單事項之行為，足徵該處分顯非事實，僅為台北市府所
        屬大同分局員警迫使異議人等屈服之手段。且本案市府
        大同分局人員皆有攝影存證，是否真有前揭之不服取締
        事項，請該機關提示錄影帶即知。(2)大同分局前揭之主
        張係依無效之法令而來，既然前行為無效則後續之處分
        亦因無所附麗而應撤銷。(3)準此，本部分之行政處分顯
        非事實，大同分局適法上足見有誤，依法應撤銷該部分
        之行政處分。
    五、按撤銷係指對「違法」處分使其效力歸於消滅之謂，廢
        止則係對「合法」處分而言。我國通說認為撤銷係溯及
        既往使原處分失其效力，而廢止係宣告後，向將來失其
        效力。今異議人公司承德站乃合法申請之站位，並經相
        關單位會勘（含北市交通局）同意設立在案，最後由「
        高雄市政府核可設立」，屬合法之授益處分且具有信賴
        處分存續之利益，非符合行政程序法第123 條之規定者
        ，不得隨意廢止之，惟查台北市交通局根本無前揭法文
        規定之事由即違法公告，撤銷異議人公司站位，該公告
        顯與法有違而應撤銷。且本公司之營運許可證乃「高雄
        市政府」所核發，台北市政府「交通局」相對「高雄市
        政府」而言乃下級單位，其有何權力在未經「高市府」
        同意變更本公司營運路線前，擅自撤銷高市府核可之臺
        北市承德站及營運路線，臺北市交通局違法之處分昭然
        若揭。
    六、又交通部僅同意臺北市○○○○○路線行駛，而非核定
        各業者得將總站遷進D1轉運站，今臺北市交通局在交通
        部未同意之前即擅自強迫業者遷移站位，復徵台北市交
        通局越權違法在案，台北市交通局顯已逾越法律所賦予
        之權限與前揭法文有違，依行政程序法第111 條第6 款
        「未經授權而違背法規有關專屬管轄之規定或缺乏事務
        權限者」之規定該公告顯屬無效，依無效公告所為之後
        續處分因無所附麗而應撤銷。另D1轉運站屬私人場站，
        異議人公司是否要進駐D1轉運站，權屬商業行為，台北
        市交通局為強制異議人公司進駐而公告撤銷本公司台北
        市承德站及擅自變更本公司營運路線，顯有圖利特定業
        者之公告是否合法，不無疑義。
    七、退而言之，台北市交通局亦未依汽車運輸業管理規則第
        37條之技術法規不得變更起、迄點之規定，惡意違法變
        更異議人公司行駛路線。再查「公路汽車客運業申請調
        整客運路線處理原則」（下稱申請調整處理原則）第2
        點即明白規定，該處理原則係依汽車業運輸業管理規則
        第23條、第「37條」即第38條規定辦理。第3 點（一）
        目更明定，變更路線：指由營運路線起、迄點「中途變
        更」其核定行駛路線，足徵非新設路線，其起、迄點根
        本就「不得變更」。蓋起、迄點係為計算延駛里程、變
        更交流道、增加上下交流道並設站、設置轉運站、增加
        設站等之計算基礎，若變更起、迄點，則前揭事項即隨
        之變動，顯見「起、起點」於路線之調整係「不得變更
        」，否則即違反上開申請調整處理原則。既然台北市交
        通局主張其依汽車運輸業管理規則第37條第1 項第4 款
        規定有權變更異議人公司營運路線即撤銷異議人公司起
        、迄站（即台北市承德站），惟依依法行政原則，其亦
        應循前揭申請調整處理原則辦理才是，然上開機關竟任
        意變更異議人公司營運路線起、迄點，與上開處理原則
        之規定有違，違反依法行政原則而應撤銷。
    八、再退而言之，台北市交通局復違反其他相關技術法規有
        關撤站、變更路線之規定。末按台北市交通局撤銷異議
        人公司承德站站位禁止上下客，等同變相勒令某一路段
        之路線停駛。依「交通部公路總局各區監理所審核公路
        汽車客運業者審請國道與一般客運路線增、減班次及停
        駛處理原則」（下稱增減班次及停駛處理原則）第壹國
        道路線第三點停駛之規定，要停駛需符停駛之要件「（
        一）需有替代路線並依監理程序辦理，曾報交通部核定
        （二）應檢附最近6 個月營運績效、替代路線及其他相
        關資料等（三）於相關車站即站牌公告1 個月後試辦6
        個月（四），經試辦期滿，民眾無不良反映後再行辦理
        許可證註銷事宜」後始可為之。今台北市交通局根本未
        於車站及站牌公告1 個月，此其程序違法一；未試辦6
        個月，此其程序違法二；乘客多所怨言，此其程序違法
        三；試辦後卻未向交通部申請正式核定，此其程序違法
        四。依程式先行原則及程式合法原則，顯見台北市交通
        局程序上完全不合法，該公告根本不合法應撤銷，而後
        續依該公告所宣告之行政處分亦應撤銷。而聲請撤銷原
        處分等語。
    九、綜上所言，異議人等「紅線臨停」依法有據，要謂「不
        緊靠道路右側臨時停車」或「併排臨時停車」或「不服
        從依法值勤之警察或稽查人員指揮」或「不遵守公路機
        關依法處罰條例第5 條規定所發佈之命令」更屬無稽，
        而聲請撤銷全部之行政處分等語。
參、按汽車駕駛人，駕駛汽車有下列情形之一，而本章各條無處
    罰之規定者，處新臺幣9 百元以上1 千8 百元以下罰鍰：一
    、不服從交通勤務警察或依法令執行交通指揮、稽查任務人
    員之指揮或稽查。又汽車駕駛人有下列各款所列條款之一者
    ，除依原條款處罰鍰外，並予記點：第60條第1 項、第2 項
    第1 款、第2 款情形之一者，各記違規點數1 點。道路交通
    管理處罰條例第60條第2 項第1 款、第63條第1 項第1 款分
    別定有明文。
肆、經查，受處分人乙○○於94年12月25日18時15分，駕駛阿囉
    哈公司所有車牌號碼AH－879 號營業一般用大客車，行經臺
    北市○○路○段52號時，因有「不服從依法執勤之警察或稽
    查人員指揮稽查」之違規，經臺北市警察局交通警察大隊執
    勤員警於94年12月25日以第A5J104729 號舉發違反道路交通
    管理事件通知單告舉發，到案日期為95年1 月9 日，異議人
    並未自動繳納，經原處分機關於95年1 月11日以其違反道路
    交通管理處罰條例第60條第2 項第1 款，裁罰900 元整之事
    實，有臺北市警察局交通警察大隊於94年12月27日以北市警
    交大第A5J104729 號舉發違反道路交通管理事件通知單、臺
    北市政府警察局大同分局94年12月27日北市警同分交字第
    09434512100 號及95年1 月6 日北市警同分交字第09530040
    700 號函、臺北市政府警察局大同分局95年3 月21日函附異
    議人簽名之掌電字第A5J104729 號舉發違反道路交通管理事
    件通知單、交通部公路總局新竹區監理所95年1 月11日竹監
    苗字第裁54-A5J104729號裁決書、送達證書在卷可證，足以
    認定異議人確有上開違規經原舉發機關舉發，而未自動繳納
    罰款，經原處分機關裁決900 元之事實。
伍、至異議人之辯詞不可採，論述如下：
    一、經查，有關臺北市政府交通局於92年4月8日發函預告各
        業者臺北車站週邊即將進行管制。並於93年2 月10日公
        告並轉知業者臺北車站週邊國道客運及公路客運設站管
        制區○○○ ○段），禁止新設站位。復於93年11月22日
        公告並轉知業者臺北車站週邊國道客運及公路客運設站
        管制區○○○ ○段），撤除現有路側站位（自國道客運
        臺北總站啟用日起實施，得有緩衝3 個月）。再於94年
        8 月2 日國道客運臺北總站路線調整計畫呈報交通部，
        並副知各業者重申管制事宜。後於94年8 月16日國道客
        運臺北總站啟用。又於94年9 月16日函知各業者，自94
        年11月16日起開始管制。最後於94年11月14日公告並轉
        知各業者臺北車站週邊國道客運及公路客運設站管制區
        ○○○ ○段），撤除現有路側站位實施日期自94年11月
        16 日 起。此有臺北市政府警察局大同分局94年12月27
        日北市警交同分交字第09434512100 號、95年1 月6 日
        北市警同分交字第095300 40700號函在卷足憑，足以證
        明位於臺北車站週邊國道客運及公路客運現有路側站位
        自94年11月16全部撤除。為配合撤站事宜，臺北市政府
        交通局另於94年11月11日勘定阿囉哈有限公司原設承德
        路1 段52至58號間號間之公車停靠區塗銷及劃設禁止臨
        時停車紅線事宜，並經臺北市政府交通管制工程處於94
        年11月15日晚間塗銷上述站位之「公車停靠區」標線，
        且已劃設禁止臨時停車紅線等情，此有臺北市政府交通
        局94年11月14日北市交二字第09435041400 號函及因應
        94年11 月16 日臺北車站管制區○○路客運禁止路邊上
        客塗銷站位標線會勘紀錄在卷可稽（詳見之臺灣臺中地
        方法院95 年 度交聲字第111 號、第118 號裁定）。又
        台北市○○○○○路法第79條第5 項、汽車運輸業管理
        規則第20條、第37條，及道路交通管理處罰條例第5 條
        第1 款等規定，有權在上開阿囉哈公司原設承德路1 段
        52至58號間號間之公車停靠區塗銷及劃設禁止臨時停車
        紅線事宜，異議人認為台北市政府未經授權，有違反行
        政程序法第111 條第6 款「未經授權而違背法規有關專
        屬管轄之規定或缺乏事務權限者」之規定，應屬無效，
        實不可採。因此台北市政府既然在上開路段塗銷及劃設
        禁止臨時停車紅線等標線，台北市政府警察局大同分局
        依法執行勤務，異議人為汽車駕駛人駕駛就應依照道路
        交通管理處罰條例第4 條之規定（駕駛人駕駛車輛或行
        人在道路上，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指示
        、警告、禁制規定，並服從執行交通勤務之警察或依法
        令執行指揮交通及交通稽查任務人員之指揮。），因此
        異議人既然是汽車駕駛者理應遵守上開規定自明。
    二、又公路用地使用之申請程序、使用限制、設置位置及監
        督管理等事項之規則，由交通部定之，公路法第79條第
        1 項定有明文。交通部依公路法第79條之授權，訂定汽
        車運輸業管理規則，該規則第37條第1 項第1 款、第4
        款、第2 項及第139 條之1 第3 項分別規定：公路汽車
        客運業營運班車在市區○○路線及設站地點，其行經市
        區○○路線及設站地點，基於維護當地交通秩序之需要
        ，應與當地政府協議定之；經同意之營運路線及設站地
        點，當地政府如因實際需要得予調整變更，並應函請該
        管公路主管機關辦理；如發生爭議，報請上級機關核定
        之；臺灣省轄內公路汽車客運業之營運管理及處罰，由
        交通部委任交通部公路總局辦理；直轄市○○○路汽車
        客運業之營運管理及處罰，由交通部委辦直轄市政府辦
        理。而阿囉哈公司位於臺北市承德站之旅客上下車站客
        即位於管制區內，該公司承德站撤銷係臺北市政府交通
        局依汽車運輸業管理規則第37條第1 項第4 款規定，除
        函報交通部外，亦函請其公路主管機關辦理許可證加註
        事宜。此有臺北市政府交通局於94年8 月2 日以北市交
        二字第0943 3236500號函提報交通部，函文明訂路線調
        整自94年8 月16日實施，並於營運後路線調整定案後（
        預估為營運後4 至5 個月）辦理正式路線調整，惟考量
        部分業者有旅客移轉需要，若業者提出申請暫緩撤站，
        臺北市政府交通局給予3 個月緩衝期，期滿後（即94年
        11月16日起）原上客站將予以撤除，亦有臺北市政府交
        通局94年11月4 日北市交二字第09435032901 號函在卷
        足參，又台北市政府係直轄市政府，足證其因交通部之
        委辦而得因實際需要有權調整變更客運之設站地點，其
        有權自94年11 月16 日撤除阿囉哈公司現有承德路所設
        之站位，並在上開路段塗銷及劃設禁止臨時停車紅線等
        標線。至於異議人上開汽車運輸業管理規則規定之爭議
        、營運管理及處罰，在尚未與當地政府協議之，或由其
        上級機關核定之，或由中央、地方之交通行政部門辦理
        而撤銷上開行政處分前，台北市政府上開所為應係有效
        之行政處分，異議人主張上開行政處分為無效，應有行
        政程序法第111 條之適用，實有誤會。
陸、因此阿囉哈公司於臺北市○○路○段52號前設站之許可，既
    經臺北市政府交通局依前開法令之規定，於94年11月16日起
    撤銷，而該址並經該管機關於同年月15日起劃設紅線禁止臨
    時停車，參考前開規定，阿囉哈公司之大客車駕駛人即不得
    於前揭時間仍在上開設有禁止臨時停車紅線地點臨時停車供
    上、下客，並依照道路交通管理處罰條例第4 條之規定，駕
    駛人駕駛車輛或行人在道路上，應遵守道路交通標誌、標線
    、號誌之指示、警告、禁制規定，並服從執行交通勤務之警
    察或依法令執行指揮交通及交通稽查任務人員之指揮。本件
    受處分人仍駕駛上開大客車於上述時、地違法臨時停車供上
    、下客、未緊鄰道路右側臨時停車，經警舉發仍不服從，其
    違反道路交通管制條例第60條第2 項第1 款規定之事實甚為
    明確。另本件受處分人雖非上開營業用大客車之所有人，惟
    本件違規行為係可歸責駕駛人之行為，依道路交通管理條例
    第85條第2 項規定，應處罰汽車駕駛人即受處分人。至於台
    北市政府因實際需要予調整撤銷阿囉哈公司之承德站設站地
    點，有無未依汽車運輸業管理規則第37條第1 項第4 款所定
    ，函請主管機關高雄市政府辦理，是否涉及合法之授益處分
    且具有信賴處分存續之利益之規定而得撤銷，係阿羅哈公司
    應循行政訴訟之規定為之，在上開「撤銷阿囉哈公司現有承
    德路所設之站位，並在上開路段塗銷及劃設禁止臨時停車紅
    線等標線」之行政處分未撤銷前，台北市政府上開處分仍係
    有效之行政處分，亦非異議人能作為不罰之理由，附此敘明
    。
柒、因此異議人駕駛汽車並未依照道路交通管理處罰條例第4 條
    之規定，服從執行交通勤務之警察或依法令執行指揮交通及
    交通稽查任務人員之指揮，違反道路交通管制條例第60條第
    2 項第1 款規定之事實甚為明確，應依道路交通管理處罰條
    例第60條第2 項第1 款、第63條第1 項第1 款規定裁罰，是
    原處分機關據以援引上開規定，對異議人裁處罰鍰900 元，
    參照前開第63條第1 項第1 款之規定，應記違規點數1 點，
    然裁決書漏未記載，異議人聲明異議雖無理由，但原裁決處
    分既有上開可議之處，自應予撤銷，依道路交通管理處罰條
    例第60條第2 項第1 款、第63條第1 項第1 款，違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準表，自為裁定裁罰異議人如主文第
    2 項所示，以資適法。
捌、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  交通法庭      法  官  張珈禎
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
