【裁判字號】    95,苗簡,286
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第286號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1502號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金參仟元，
如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    理  由
一、犯罪事實：甲○○於民國94年12月1日晚上7時30分許，搭乘
    新竹科學園區台積電公司交通車由新竹市返回公館鄉，於公
    館鄉農會下車時，在該交通車後門階梯處發現SONYERICSSON
    廠牌之750I型黑色手機1支（經查上開序號為：00000000000
    0000，係乙○○所有，而於94年12月1 日上午8 時30分許，
    搭乘新竹科學園區台積電公司交通車所遺失），竟意圖為自
    己不法之所有，予以侵占入己，並交付知情之夫朱金濱使用
    （朱金濱收受贓物部分另聲請簡易判決處刑），嗣經警據報
    循線查獲。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
  （二）被害人乙○○於警詢中之指述。
  （三）證人朱金濱於警詢中之陳述。
  （四）贓物認領保管單1 份。
  （四）通聯紀錄3 份。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪。
  （二）審酌被告之犯罪動機、目的、手段係以徒手撿拾系爭手
        機供己使用、被害人已經領回其所侵占之物品所生危害
        程度、及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
        所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第337 條、第42條第2 項前段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 佰元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
