【裁判字號】    95,苗簡,300
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第300號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第32號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    理  由
一、犯罪事實：甲○○為盜採砂石出售，與徐文彬及張順良（以
    上2 人，檢察官另為緩起訴處分）間，基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，於民國94年12月19日起，以每日工資新台
    幣（下同）12,000元僱請張順良（聲請書誤載為徐文彬）駕
    駛張順良所有之挖土機、每日工資7,000 元僱請徐文彬（聲
    請書誤載為張順良）駕駛徐文彬所有車號689-HF號之砂石車
    ，到苗栗縣公館鄉○○村○○段2355地號，乙○○向國有財
    產局承租種植竹林使用之農地，由甲○○事前指示張順良駕
    駛挖土機開挖土石之範圍，然後張順良將所開挖之土石，放
    置於徐文彬駕駛砂石車上，徐文彬依甲○○事前之指示，將
    上開開挖土石載運到之不知情之國翔砂石場推放之方式，共
    同竊取土石約810 立方公尺（開挖面積405 公尺、深2 公尺
    ），為警於94年12月9日16時50分許當場查獲。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○於警詢及偵訊中自白承認僱請徐文彬及張順
        良挖取砂石運至國翔砂石場。
  （二）同案被告徐文彬、張順良於警詢及偵訊中自白承認受僱
        於甲○○挖取砂石運至國翔砂石場。
  （三）證人苗栗縣政府建設局土石管理課河川警察林鴻泉之警
        詢筆錄。
  （四）告訴人乙○○警詢及偵訊中之指述。
  （五）證人林仁宗於偵訊中之指述。
  （六）公館鄉○○段2355地號之土地登記謄本證明該地為國有
        地，管理單位為財政部國有財產局之事實。
  （七）財政部國有財產局中區辦事處94年10月3 日函及所附資
        料證明上開2355地號承租人為告訴人乙○○之事實。
  （八）苗栗縣苗栗地政事務所95年3 月2 日函及所附之土地複
        丈成果圖資料、證明上開盜採土石在2355地號，其面積
        達405平方公尺之事實。
  （八）現場照片38張（偵查卷第34頁以下、第94頁以下及第
        126 頁以下）。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告甲○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪
        。
  （二）被告與徐文彬、張順良間就上開竊盜犯行間，互有犯意
        聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。另按最高法院76年
        度第7 次刑事庭會議決議以「刑法分則或刑法特別法中
        規定之結夥二人或三人以上犯罪，應以在場共同實施或
        在場參與分擔實施犯罪之人為限。」，故本案被告於徐
        文彬、張順良2 人竊取砂石時未在場，自不屬刑法第
        321 條第1 項第4 款之加重事由，併予敘明。
  （三）審酌被告犯罪動機、目的、手段係基於貪念而僱用徐文
        彬、張順良等2 人竊取砂石出售，事後已回填土地所生
        之危害程度，暨被告犯罪後未完全坦承犯行之態度，並
        參酌檢察官具體求處有期徒刑6 月等一切情狀，量處如
        主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以示懲
        儆。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
