【裁判字號】    95,苗簡,232
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第232號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第709號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同明知係侵害著作財產權之重製光碟而散布，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
扣案如附表之盜版影音光碟VCD 壹佰捌拾柒片、音樂光碟CD貳佰
肆拾貳片、價目表貳張、投錢筒壹個、木板架及鐵架各陸個及現
金新臺幣壹仟參佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實關於扣案附表2 所示盜版影音光碟應更正為
    「74片」，總計扣案盜版影音光碟應更正為「187 片」外，
    其餘犯罪事實及證據名稱，與檢察官聲請書之記載相同，茲
    引用之（如附件）。
二、論罪科刑部分：
    （一）核被告甲○○所為係違反著作權法第91條之1 第2 項
          、第3 項之明知係侵害著作財產權之重製物光碟而散
          布罪。
    （二）被告與真實姓名、年籍不詳，綽號「阿費」之成年女
          子及真實姓名、年籍不詳綽號「阿均」之成年男子間
          ，有犯意聯絡及行為分擔，應論以刑法第28條之共同
          正犯。
    （三）被告意圖散布而公開陳列之低度行為，為其散布之高
          度行為所吸收，不另論罪。
    （四）被告其一販售行為，同時侵害數公司之著作財產權，
          觸犯構成要件相同之罪名，為同種想像競合犯，應依
          刑法第55條規定，從一重處斷。?
    （五）審酌被告之之素行，不循正當途徑賺取錢財而侵害他
          人之著作權，顯欠缺保護智慧財產權之觀念，影響知
          識經濟產業之發展，並斟酌其犯罪之年齡、動機、目
          的、手段、販賣時間之長短、所生危害、犯後坦承犯
          行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
          易科罰金之折算標準，以資儆懲。
    （六）又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
          法院被告前案紀錄表一紙在卷可稽，因一時失慮，偶
          罹刑典，經此刑之宣告後，應知所警惕而無再犯之虞
          ，故本院因認以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2
          年，以啟自新。
四、沒收：
    扣案如附表之盜版影音光碟VCD 187片、音樂光碟CD242片、
    價目表2 張、投錢筒1 個、木板架及鐵架各6 個及現金
    1,300元，係供犯罪所用之物及因犯罪所得之物，均應依著
    作權法第98條規定宣告沒收。
五、應適用之法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項。
    （二）著作權法第91條之1 第2 項、第3 項、第98條。
    （三）刑法第11條前段、第28條、第55條、第74條第1 款。
    （四）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
50萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7 萬元以上75萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6 月以上3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣20萬元以上2 百萬元以下罰金。但違反第87條第4
款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
