【裁判字號】    95,苗簡,291
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第291號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  CHAIS甲○○○.
               中文姓名：泰.
            乙○○○○○ ○○.
上列被告等因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第1734號），本院判決如下：
    主  文
CHAIS甲○○○○○○○○○ ○○○○○○、乙○○○○○ ○○○○○○○ ○○○○○○○○ 共同意圖
為自己不法之所有，而侵占遺失物，各處罰金貳仟元，如易服勞
役，均以參佰元折算壹日。
    理  由
一、犯罪事實：甲○○○○○○○○○ ○○○○○○ （中文姓名：泰南）及
    乙○○○○○ ○○○○○○○○○○ ○○○○○ （中文姓名：蘇拉財）均為泰國
    籍人。其等於民國95年2 月19日22時40分許，在苗栗縣後龍
    鎮○○里○○路111 號泰國店內，共同拾獲丙○○所遺失之
    皮包（內有身分證、健保卡、現金等物）後，基於共同意圖
    為自己不法所有之犯意聯絡，予以侵占入己，並朋分丙○○
    所有之現金新台幣（下同）4,500 元，花用殆盡。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○○○○○○○○ ○○○○○○及乙○○○○○ ○○○○○○○ ○○○○○○○○之
        自白。
  （二）被害人丙○○於警詢時之指述。
三、論罪科刑部分：
  （一）按刑法第337 條所規定之「遺失物」，係指非基於本人
        之意思，而偶然脫離其持有之物，「其他離本人所持有
        之物」則謂除遺失物、漂流物外，其他非基於本人之意
        思，而脫離其持有之物，如經風吹走之衣服或盜賊已拋
        棄支配力之贓物。本件系爭皮包，係非基於被害人丙○
        ○之意思，而偶然脫離其持有之物，則被告拾得之系爭
        皮包，自屬遺失物。核被告等所為，係犯刑法第337 條
        之侵占遺失物罪。
  （二）被告2 人就上開侵占犯行間，互有犯意聯絡及行為分擔
        ，應論以共同正犯。
  （三）審酌被告等之犯罪動機、目的、手段係以徒手撿拾系爭
        皮包供己花用、被害人表明不欲追訴之意、已返還被害
        人3,000元所生危害程度、及犯後坦承犯行之態度等一
        切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
        標準，以示懲儆。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第337 條、第42條第2 項前段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 佰元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
