【裁判字號】    95,國,1
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                 95年度國字第1號
原      告  甲○○
                        號
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  苗栗市新英國民小學
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、原告起訴意旨略稱：原告為現就讀於被告二年級A 班之學生
    ，民國94年10月4 日下午安親班第1 節下課時，原告與數位
    同學遊戲時，不慎被校內凸起之水泥地絆倒，致原告左腳膝
    蓋受有五公分左右之傷害，原告受有醫藥費、交通費、看護
    費、喪失或減少勞動力損害及精神慰撫金等共計新台幣（下
    同）900,000 元支損害，爰依國家賠償法第3 條第1 項之規
    定，提起本件訴訟等語。
二、按依國家賠償法請求損害賠償時，應先以書面向賠償義務機
    關請求。又該書面應載明請求權人之姓名、住所，請求賠償
    之事實、理由及證據，請求賠償之金額或回復原狀之內容，
    並由請求權人簽名或蓋章。國家賠償法第10條第1 項及同法
    施行細則第17條第1 項定有明文。次按賠償義務機關對於前
    項請求，應即與請求權人協議。如賠償義務機關拒絕賠償，
    或自提出請求之日起，逾30日不開始協議，或自開始協議之
    日起，逾60日協議不成立時，請求權人得提起損害賠償之訴
    。至損害賠償之訴，除依國家賠償法規定外，適用民事訴訟
    法之規定。又起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之。國家賠償法第11條第1 項、第12條，民事訴訟法
    第249 條第1 項第6 款分別定有明文。再按依國家賠償法第
    10條第1 項規定，請求公務員所屬機關賠償時，應先以書面
    向賠償義務機關請求之，須賠償義務機關拒絕賠償，或自提
    出請求之日起逾30日不開始協議，或自開始協議之日起逾60
    日不成立時，請求權人得提起損害賠償之訴，為同法第11條
    第1項所明定；若原告迄未以書面向被告機關請求或未具備
    上開第11條第1 項規定之情形者，應依民事訴訟法第249 條
    條第1 項第6 款規定，以其起訴不備其他要件裁定駁回其訴
    ，此亦有台灣高等法院92年度上更(一)字第56號裁判意旨可資
    參照。
三、經查，本件原告起訴雖經提出苗栗縣苗栗市調解委員會調解
    筆錄影本2 紙為證，惟該調解筆錄既載明請求賠償之事實、
    理由及證據，請求賠償之金額或回復原狀之內容，實難認已
    踐行以書面向賠償義務機關請求之法定程序。從而，原告既
    未踐行書面請求之程序，則揆諸前揭國家賠償法及其施行細
    則之規定，及台灣高等法院裁判意旨，原告逕向本院起訴請
    求被告賠償其損害，於法自有未合，不應准許。
四、依國家賠償法第12條、民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
