【裁判字號】    95,易,315
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第315號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴〔起訴案號：94
年度偵字第14593 號〕。本院合議庭評決由受命法官獨任進行簡
式審判程序，茲判決如下：
       主  文
甲○○損壞他人住處木製大門，足以生損害於他人，處有期貳月
；又漏逸瓦斯氣，致生公共危險，處有期徒刑柒月；又以加害生
命之事恐嚇他人，致生危害於安全，處有期徒刑參月；應執行有
期徒刑壹拾月，緩刑肆年。
       事實及理由
壹、本件犯罪事實：甲○○於〔一〕民國77年間，因過失傷害案
    件〔臺灣板橋地方法院檢察署77年度偵字第10493 號〕，經
    本院判處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日確
    定，嗣於78年5 月23日執行完畢。〔二〕80年間，因過失傷
    害案〔臺灣板橋地方法院檢察署80年度偵字第5088號〕，經
    本院判處有期徒刑柒月，嗣於82年12月12日執行完畢；甲○
    ○因不滿鄰居丙○○、丁○○談話音量過大影響其休息，竟
    基於毀損之故意，徒手敲擊丙○○、丁○○位於臺北縣板橋
    市○○街81號3 樓住處木製大門而損壞之，足以生損害於丙
    ○○、丁○○。甲○○心尚未甘，基於漏逸瓦斯氣之故意，
    前往住處廚房內，將瓦斯桶貳桶，提至其與丙○○、丁○○
    住處相連之樓梯間，開啟開關，漏逸瓦斯氣，致生公共危險
    。復另行起意，對丙○○、丁○○，暨聞訊前來處理之乙○
    ○，恫稱：『要讓渠等全家死光光，大家同歸於盡。』、『
    還要再來壹次更嚴重的』等語，而以加害生命之事恐嚇丙○
    ○、丁○○、乙○○，致生危害於安全；案經丙○○、丁○
    ○、乙○○訴由臺北縣政府警察局海山分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
貳、證據：除補充引用被告於本院審理時之自白〔參見本院準備
    程序筆錄、簡式審判筆錄〕外，引用檢察官起訴書之記載〔
    如附件〕。
參、核被告所為，係犯刑法第354 條之毀損罪、同法第177 條第
    1 項之漏逸氣體罪、同法第305 條之恐嚇危害安全罪；其以
    一毀損行為損壞丙○○、丁○○所有之物，另以一恐嚇行為
    恐嚇丙○○、丁○○、乙○○，均有同種想像競合犯之關係
    ，依序從一重以毀損罪、恐嚇危害安全罪處斷；所犯毀損、
    漏逸氣體、恐嚇危害安全參罪，犯意個別，構成要件互殊，
    應分論併罰；爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所致之
    危害，暨犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    定其應執行之刑；末查，被告前受事實欄所示有期徒刑以上
    刑之宣告，執行完畢後，五年以內未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附本院卷足稽，犯
    後自白犯行，並陳明『我知道錯了』〔參見本院簡式審判筆
    錄〕，顯具悔意，經此科刑教訓，當知警惕，信無再犯之虞
    ，因認所宣告之刑，以暫不執行為當，併予宣告緩刑，用啟
    自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第354 條、第177 條第
1 項、第305 條、第55條、第51條第5 款、第74條第2 款，罰金
罰鍰提高標準條例第1 條前段，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  刑事第一庭  法  官    陳福來
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內提出上訴狀。
                              書記官    林兆嘉
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第177條：
漏逸或間隔蒸氣、電氣、煤氣或其他氣體，致生公共危險者，處
三年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑。致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
