【裁判字號】    95,聲,1110
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1110號
聲  請  人
即被    告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因毒品危害防制條例案
    件羈押於臺灣臺北看守所，因案件已判決，且未婚妻育有五
    歲大的女兒，腹中又懷孕，無謀生能力，又要獨自扶養二個
    小孩，生活艱苦，希望庭上能夠再給被告一次機會，讓被告
    在執行前可以安排妻小生活，且被告亦已獲知父親之消息，
    也希望能在執行前，接父親接回家中，被告於羈押期間，已
    深知悔悟，也願接受法律之制裁，因此請准予具保停止羈押
    等語。
二、經查：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    九十四年度訴字第一一號受理在案，而被告經合法傳喚、拘
    提均未到庭，且期間又多次為警查獲違反毒品危害防制條例
    犯行（即前開九十四年度訴字第一一號案件中之併辦部分）
    ，嗣經本院於九十五年一月二日發佈通緝後，始於九十五年
    三月四日緝獲到案，經訊問後，認被告犯罪嫌疑重大，並有
    上開逃亡之事實，有羈押之必要，乃依刑事訴訟法第一百零
    一條第一項第一款之規定，於九十五年三月四日裁定羈押迄
    今等情，業經本院調取前開案卷核閱屬實。本院前開九十四
    年度訴字第一一號案件雖已判決，惟尚未確定，且判決結果
    係處被告有期徒刑一年三月，故仍有執行之問題，被告之羈
    押原因，依然存在，又無不得駁回具保聲請停止羈押之情事
    ，從而，聲請人之聲請顯無理由，自難准許，應予駁回，爰
    為裁定如主文。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  刑事第五庭    法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
