【裁判字號】    94,重訴,184
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    確認支票債權不存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             94年度重訴字第184號
聲  請  人  乙○○
即  原  告
訴訟代理人  高榮志律師
            丙○○律師
右  一  人
複 代 理人  丁○○
相  對  人
即  被  告  金龍保全股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人金龍保全股份有限公司間請求確認支票債
權不存在等事件，對本院於民國94年9 月30日所為判決聲請更正
錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：相對人（即被告）應返還聲請人（即原
    告）乙○○如原判決附表二十一所示（票號TB0000000 號支
    票）所載金額應為新台幣（下同）10,800元，原判決附表二
    十一所載金額為10,620元，顯係錯誤，為此聲請裁定更正等
    語。
三、經查：聲請人即原告乙○○起訴時所請求之附表二十一所示
    （即票號TB0000000 號支票）所載金額本為10,800元（見本
    院審理卷第一宗第132 頁），惟其後經該聲請人於民國94年
    6 月10日具狀向本院就上開票號TB0000000 號支票之金額即
    附表二十一請求更正為10,620元，此有聲請人上開期日之補
    正暨更正狀附卷可稽（見本院審理卷第一宗第308 頁）。是
    本院依聲請人之更正之聲請，而判決附表二十一所示金額
    10,620元，並無何誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤情形。
    聲請人本件聲請，於法不合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                                書記官  林進煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
