【裁判字號】    95,簡,837
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第837號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（95年度偵字第666 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理
營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，各處拘役肆拾
日，如易科罰金，均以佰元折算壹日。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金貳仟元，如易服勞
役，以佰元折算壹日。
扣案之賭具電子遊戲機「超級金剛」壹台（含ＩＣ板貳片）及賭
資新臺幣伍仟佰拾元均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○與乙○○為父子關係，共同經營址設臺北
    縣樹林市○○路○段29之1 號之「左鄰右舍」小吃店，渠等
    明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，依
    法不得經營電子遊戲場業，竟與真實姓名年籍不詳、自稱「
    陳祥順」之人基於違法經營電子遊戲場業之故意及賭博之概
    括犯意聯絡，自民國94年11月14日起，由「陳祥順」提供具
    有押分、積分、轉押注及累計分數功能之「超級金剛」賭博
    性電子遊戲機具一台，擺設於上開小吃店中未上鎖之丙○○
    房間此一公眾得出入之場所內，供不特定顧客投幣把玩，而
    經營電子遊戲場業。其玩法係由賭客以新臺幣（下同）十元
    為單位投入押注，每投一枚十元硬幣機台螢幕顯示積分為五
    分，輸贏則再依所押注之按鍵選項，由最少的1 ×5 倍至最
    多的1 ×100 倍計算，所贏得之積分可直接由機台退幣兌換
    與積分等額之現金，即以此方式與不特定之人賭博財物。嗣
    於94年11月18日下午6 時5 分許，適有賭客甲○○至該店把
    玩上開「超級金剛」電子遊戲機具，而為警當場查獲，並扣
    得賭博性電子遊戲機具「超級金剛」一台（含IC板二片）及
    該機台內之賭資共計五千三百三十元。
二、證據部分：前揭事實業據被告甲○○於警詢、偵查中均坦承
    不諱，而被告丙○○、乙○○二人於警詢及偵訊中雖均矢口
    否認有何未經登記經營電子遊戲場業及賭博之犯行，辯稱該
    電子遊戲機僅係被告丙○○自己使用，並未提供給不特定人
    把玩，且擺設機台之房間係被告丙○○之臥室，不能讓他人
    自由進出云云。惟查，同案被告甲○○於偵查中業以證人身
    分具結證稱：「我之前前往該處就有聽到聲音，當天又想玩
    ，就去那邊，跟乙○○換錢，我換了一百元，我就直接進入
    該處完。…（檢察官問：怎知裡頭有電玩？）因為門是開的
    ，而且也有聽到聲音。」等語（參見95年度偵字第666 號偵
    查卷第13頁），若該賭博性電子遊戲機具僅供被告丙○○個
    人使用，被告乙○○又怎會兌換零錢予被告甲○○？再者，
    該賭博性電子遊戲機具中起出五千三百三十元，即係多達五
    百三十三枚之十元硬幣，若僅係供個人把玩，頂多準備數十
    枚十元硬幣輪流重覆使用即可，又何需準備多達五百三十三
    枚之十元硬幣？被告丙○○雖另辯稱其中五千元係「陳祥順
    」放在機器內欲給伊者，然「陳祥順」若欲給被告丙○○五
    千元，大可直接交給被告丙○○即可，又怎會以將五百枚十
    元硬幣放在機器內此種迂迴不便之方式交給被告丙○○？顯
    見被告丙○○、乙○○上開所辯與常情不符，實難採信，當
    以證人甲○○所述，較為可採，被告丙○○、乙○○擺設上
    開機台之目的即在於供與不特定人對賭把玩，至為灼然。此
    外，復有臺北縣政府樹林分局柑園派出所檢查（臨檢）紀錄
    表、現場勘查圖各一份、現場照片四幀附卷可稽，及上開賭
    博性電子遊戲機具「超級金剛」一台（含IC板二片）、賭資
    五千三百三十元扣案可資佐證，又擺設上開機台之房間既故
    意未上鎖，使被告甲○○得自由進入而把玩該機台，顯見該
    房間於營業時間即為公眾得出入之場所，亦堪認定。據此，
    本件事證明確，被告三人之犯行均堪認定。
三、核被告丙○○、乙○○及甲○○等三人所為，均係犯刑法第
    266 條第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博罪，被告丙○
    ○、乙○○二人另違反電子遊戲場業管理條例第15條未經登
    記經營電子遊戲場業罪之規定，應依同條例第22條規定論處
    。被告丙○○、乙○○及自稱「陳祥順」之人間，就上開未
    經登記經營電子遊戲場業罪及賭博罪犯行，有犯意聯絡及行
    為分擔，均為共同正犯。被告丙○○、乙○○二人多次在公
    眾得出入之場所賭博犯行，時間緊接，方法相同，所犯均係
    犯罪構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意反覆為之，應依
    刑法第56條連續犯之規定論以一罪，並加重其刑。又被告丙
    ○○、乙○○所犯上開二罪間，有方法結果之牽連關係，應
    從較重之電子遊戲場業管理條例第22條未經登記經營電子遊
    戲場業罪論處。本院爰審酌被告三人均無犯罪紀錄、有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各乙份在卷可按，素行尚可，被告
    丙○○、乙○○二人犯罪之動機在於牟利，犯罪目的及手段
    ，擺設之機具數量僅為一台，賭資為五千三百三十元，情節
    尚非重大，對社會風氣造成之危害，及被告丙○○、乙○○
    二人犯後否認犯行、被告甲○○則坦承犯行之態度等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，並分別諭知拘役如易科罰金及
    罰金如易服勞役之折算標準，以資懲儆。扣案之賭博性電子
    遊戲機具「超級金剛」一台（含IC板二片）及機台內賭資現
    金共計五千三百三十元，分別係當場賭博之器具及在賭檯之
    財物，依刑法第266 條第2 項規定，不問屬於犯人與否，均
    應宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2
    項、第55條、第41條第1 項前段、第42條第2 項，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  刑事第十八庭法  官 張紹省
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
上列正本證明與原本無異。
                              書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
