【裁判字號】    95,簡,1880
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1880號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（95年度偵字第3750號），本院判決如下：
    主      文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分就檢察官聲請簡易判決處刑書之「證據」欄
    （三）所載「存證信函」之記載應予刪除，另加以汽車新領
    牌照登記書影本1 紙（見臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵
    字第3750號卷第17頁背面）為證外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。查被
    告曾因違反肅清煙毒條例等案件，於81年10月22日，經臺灣
    高等法院以81年度上訴字第4872號刑事判決判處有期徒刑9
    年、4 年（違反肅清煙毒條例部分）、7 月（違反槍砲彈藥
    刀械管制條例部分），應執行有期徒刑10年，82年2 月12日
    ，經最高法院以82年度台上字第621 號刑事判決駁回上訴而
    告確定，刑期起算日期為81年10月22日，指揮書原載執行完
    畢日期為91年6 月6 日，85年4 月12日因縮短刑期假釋出監
    ，縮刑期滿日期為91年5 月7 日，假釋期滿未經撤銷，以已
    執行完畢論，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    其於5 年內再犯有期徒刑以上本案之罪，應依刑法第47條之
    規定論以累犯，並依法加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機、
    目的、手段、品行、智識程度、所生危害及犯罪後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條，動產擔保交易法
    第38條，刑法第11條前段、第47條、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民     國    95    年    4    月    17    日
                   刑事第十六庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異
                                 書記官  林蔚然
中    華    民     國    95    年    4    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
