【裁判字號】    95,簡,1994
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1994號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵緝字第七七六號），本院判決如下：
    主  ??文
甲○○共同未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役肆拾
日，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與吳學進（所涉誣告犯行業經本院以九十四年度簡字
    第二一九一判處拘役四十日確定，並已易科罰金執行完畢）
    曾係男女朋友關係，而游穗瀅則係自民國九十年八、九月間
    起，即與甲○○、吳學進有借貸關係。甲○○明知吳學進所
    簽發，付款人為華南商業銀行北三重分行、票號ＧＢ000
    0000號，面額新臺幣（下同）六萬元支票乙紙（下稱系
    爭支票），係吳學進簽發後交付甲○○轉交游穗瀅調借現金
    之用，且已由游穗瀅轉予吳玉霞（即美華）用供清償欠款，
    並未遺失或遭竊，竟與吳學進共同基於意圖使不特定人受刑
    事處分之犯意聯絡，與吳學進共同於發票日前一日（即九十
    一年一月九日）親赴華南商業銀行北三重分行，推由吳學進
    辦理掛失止付，並以系爭支票已於九十年十一月五日在家中
    遺失為由，報請警察局偵辦，誣指不特定人涉犯侵占遺失物
    罪。嗣經「美華」背書轉讓與邱俊文後，邱俊文遵期提示，
    因「經掛失止付」而遭退票，始循線查悉上情。
二、本案認定犯罪事實所憑證據及理由如下：
    (一)被告甲○○於偵查時供稱：「票要到期前一週，我有電告
      過吳，我言：票子掉了，且報遺失，不要軋票子」（士檢
      九十一年偵字第三五０三號卷第四一頁反面）。又稱：支
      票係吳學進給伊的，因為我們有合夥關係，他開票給我去
      付貨款，票不見後，伊與吳學進商量要去報遺失，就與吳
      學進一起去華南銀行北三重分行報遺失，由吳學進填寫掛
      失止付申請單（乙○九十五年度偵緝字第七七六號卷第十
      八至十九頁），而另案被告吳學進先於警詢、偵訊時供稱
      有去辦理掛失手續，本案系爭支票係甲○○拿走（士檢九
      十一年偵字第三五０三號卷第四頁反面）。又稱：「因為
      我借甲○○支票，後來支票不見了，我就去報遺失」（乙
      ○九十四年度偵緝字第四五二號卷第十五頁）。此二人就
      有共同前往辦理掛失止付手續部分，所述固屬一致，但就
      系爭支票係由吳學進借予甲○○，抑或交由甲○○去支付
      貨款乙節，所言則有齟齬，反觀證人游穗瀅與吳玉霞曾多
      次作證（詳如第(二)(三)段），二人所言前後相符，且吳玉霞
      稱於發票日前一週曾與甲○○通電話一事，亦與被告甲○
      ○偵查所言相吻，被告甲○○既曾於發票日前一週與吳玉
      霞通電話，當已知悉該票據並非遺失或被盜，竟仍與被告
      吳學進共同辦理掛失止付，其有未指定犯人誣告之犯意甚
      明。
    (二)證人游穗瀅於臺灣雲林地方法院檢察署檢察官偵訊時供稱
      ：該票面金額六萬元支票是吳學進借伊的，由甲○○交給
      伊，因為之前伊有跟吳學進調錢無法還錢，他簽支票後，
      拿給甲○○，她再交給伊，之後伊再拿該張支票去向「美
      華（吳玉霞）」調錢還吳學進，甲○○說伊調不出錢，就
      要先還支票，但伊當時已經把支票交給美華，要不回來，
      甲○○即要我將美華的電話告訴她，並於後來打電話給美
      華，他們二人於電話中吵架時，我有聽到他們在爭執還票
      的事，而且甲○○私下跟我說如果美華不還票，要告她竊
      盜、侵占等語（雲檢九十二年度偵緝字第二０三號卷第五
      頁）。嗣於臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵訊時亦具結
      證稱：ＧＢ0000000號支票是甲○○於九十一年一
      月十日前約一、二個月時，在臺北縣三重市○○○路一五
      五號五樓交給伊的。伊向甲○○、吳學進說伊店要收起來
      ，欠的錢要慢慢還，甲○○就要伊去周轉錢來還給他們。
      當時是約定，票到期時由伊支付，但快到期時我跟甲○○
      說付不出來，但票已經交給吳玉霞，吳玉霞說他已經將票
      轉出去，追不回來，甲○○問我吳玉霞的電話，甲○○當
      著我的面，打電話給吳玉霞，他們二人才認識（士檢九十
      二年度他字第三二六五號卷第十頁）；我聽到甲○○叫吳
      玉霞將票抽起來，否則要報遺失，後來他們二人就吵起來
      等語（同前卷第十二頁）。
    (三)證人吳玉霞於臺灣雲林地方法院檢察署檢察官偵訊時具結
      證稱伊約在支票到期日前一個星期，有與甲○○通電話，
      她說不要將支票軋進戶頭，但是當時我已經將票轉給一個
      朋友，而該朋友又轉給邱俊文，伊只知道甲○○跟伊說因
      為游穗瀅沒有還她錢，所以她要把支票要回去，但是伊認
      為游穗瀅欠伊錢，且支票已經轉出去了，伊沒有必要聽她
      的，後來伊與甲○○即在電話中吵架，甲○○說要報支票
      遺失，甲○○在吵架時沒有說支票是游穗瀅偷走的，她說
      是借游穗瀅的等語（雲檢九十二年度偵緝字第二０三號卷
      第二三頁）。嗣於臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵訊時
      具結證稱：票到期前一個禮拜，一個女的打電話給我，她
      說他是票主的女友，他叫我將票抽回來，我不認識他，我
      是因為游穗瀅欠我錢，我才拿到這張支票，我跟她說票已
      經出去了，她說她要去報遺失，她打給我二次，因為有吵
      架，我就不接她的電話；游穗瀅交票給伊時，只說是客戶
      的等語（士檢九十二年度他字第三二六五號卷第十二至十
      三頁）。
    (四)證人邱俊文於偵訊時供稱：伊友人吳玉霞（外號：美華）
      拿本案系爭支票來向伊借六萬元，吳玉霞有向伊言：要與
      票主處理等語（士檢九十一年偵字第三五０三號卷第三十
      頁反面）。
    (五)系爭支票及退票理由單、票據掛失止付通知書、遺失票據
      申報書（士檢九十一年偵字第三五０三號卷第十三至十八
      頁）。
    (六)臺灣雲林地方法院檢察署九十二年度偵緝字第二０三號（
      被告游穗瀅）不起訴處分書（雲檢九十二年度他字第一０
      一四號卷第三至四頁）。
    (七)臺灣士林地方法院檢察署九十一年度偵字第三五０三號（
      被告邱俊文）不起訴處分書（士檢九十一年偵字第三五０
      三號卷第五六頁）。
    (八)本院九十四年度簡字第二一九一號判決書。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百七十一條第一項之未指
    定犯人誣告罪。其與另案被告吳學進就前揭第一段犯行間，
    有犯意聯絡及行為分擔，屬共同正犯。爰審酌被告並無不良
    前案紀錄（有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽）、智
    識程度、犯罪所生危害程度，及犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二十八條、第一百七十一條第一項、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  刑事第八庭  法  官  楊明佳
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  黃炎煌
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
附錄法條：
刑法第一百七十一條
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
