【裁判字號】    95,簡,1930
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    大陸人民條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1930號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（95年度偵字第1803號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○連續違反須經許可始得為大陸地區之教育機構在台灣地區
辦理招生事宜及從事居間介紹之規定，而從事招生及居間介紹之
行為，處拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二
    十三條之規定，應依同條例第八十二條論處。被告甲○○先
    後多次未經許可為大陸地區之教育機構在台灣地區辦理招生
    事宜及從事居間介紹之行為，時間間接，所犯構成要件相同
    ，顯係基於概括犯意為之，應依連續犯之規定論以一罪。爰
    審酌被告並無前科，犯罪之動機目的，其非法為大陸地區之
    教育機構招生及居間介紹大陸教育機構所生危害，及其犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資薄懲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第二十三條、第八十二條，刑法第十
    一條前段、第五十六條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  刑事第七庭    法  官   胡 堅 勤
上列正本證明與原本無異。
                                書記官   吳 詩 琳
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
