【裁判字號】    95,簡,2008
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2008號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5791號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前有強盜、搶奪、竊盜等多次前科，最近
    一次係因竊盜案件，於民國94年12月5 日經臺灣臺北地方法
    院以94年度易字第1720號判決判處有期徒刑5 月確定，甫於
    95年3 月7 日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○猶不知悔改，竟
    另行基於意圖為自己不法所有之犯意，於95年3 月12日上午
    11時20分許，在臺北縣三重市○○路1 號三重高中對面，徒
    手竊取消防栓出水口銅製蓋子1 個。嗣甲○○已將該蓋子拔
    下得手後正欲離去之際，適為路人發現報警而當場查獲。案
    經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請本院以簡易判決處刑。
二、本件證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
三、又被告曾因竊盜案件，於94年12月5 日經臺灣臺北地方法院
    以94年度易字第1720號判決判處有期徒刑5 月確定，並於95
    年3 月7 日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 件在卷可按，其於5 年內，再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被
    告有多次竊盜前科，素行不佳，犯罪之動機、目的、手段，
    所竊取財物之價值不高，及犯罪後已坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454條第2項
    ，刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  刑事第七庭    法  官  崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                                書記官  謝秀青
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第 3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
