【裁判字號】    95,聲,1041
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             95年度聲字第1041號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（95年度聲沒字第200 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品安非他命柒包（合計淨重伍點捌玖公克）沒收
銷燬之。
    理    由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又安非他命經毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款列
    為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，而
    毒品及「專供」施用毒品所用之器具，依同法第18條第1 項
    前段規定，應予沒收銷燬之。易言之，違反上開禁止規定而
    查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬之，刑法第
    38條第1 項第1 款、第2 項、第40條但書，毒品危害防制條
    例第2 條第2 項第2 款、第4 條第2 項、第10條第2 項、第
    11條第2 項，及第18條第1項前段，分別定有明文。
二、本件被告陳清海違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第130 號不起訴處
    分確定，且扣案第二級毒品安非他命7 包（合計淨重5.389
    公克；又本件聲請書內所載查扣之毒品安非他命1 包，應係
    毛重0.2 公克、淨重0.02公克，查扣之安非他命5 包，應係
    合計毛重4 公克，合計淨重3.2 公克，查扣之安非他命1 包
    應係淨重2.2 公克（因鑑驗使用0.031 公克，剩餘淨重2.16
    9 公克），均屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款之第
    二級毒品違禁物等情，有該不起訴處分書及臺北縣政府警察
    局三重分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單
    （附於臺灣板橋地方法院檢察署94年度核退毒偵字第332 號
    偵查卷第17頁）、臺北縣蘆洲分局八里分駐所扣押物品目錄
    表（附於臺灣板橋地方法院檢察署94年度核退毒偵字第1159
    號偵查卷第25頁）、臺北縣政府警察局新莊分局查獲毒品鑑
    驗證明書（附於臺灣板橋地方法院檢察署94年度毒偵字第24
    13號偵查卷第22頁）、臺灣檢驗科技股份有限公司94年5 月
    16日所出具之濫用藥物檢驗報告（附於臺灣板橋地方法院檢
    察署94年度毒偵字第2413號偵查卷第55頁）各1 份附卷可稽
    ，且被告亦於警詢時並自承上開扣案物品確實為安非他命無
    訛，綜上，本件聲請人聲請就此等毒品裁定沒收銷燬，經核
    於法並無不符，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之
    規定，裁定將上開毒品沒收銷燬如主文所示。
三、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條但書，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  刑事第六庭  法  官  王屏夏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊璧華
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
