【裁判字號】    95,法,10
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    解任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                95年度法字第10號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  財政部台灣省北區國稅局台北縣分局
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請解任臨時管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○為豪祥育樂開發股份有限公司之臨時管理人職務應
予解任。
本件聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：依非訟事件法第65條第1 項規定，須法
    人董事全部不能行使職權，致法人有受損害之虞時，法院依
    利害關係人或檢察官之請求，得選任臨時管理人。本件豪祥
    育樂開發股份有限公司並無董事全部不能行使職權之情事，
    鈞院94年度法字第13號裁定選任聲請人為豪祥育樂開發股份
    有限公司之臨時管理人有所違誤。爰聲請解任豪祥育樂開發
    股份有限公司臨時管理人職務等語。
二、查相對人前以豪祥育樂開發股份有限公司原清算人陳味死亡
    ，未重新選任清算人代表該公司為由，聲請本院選任該公司
    之臨時管理人，經本院於94年6 月6 日以94年度法字第13號
    裁定選任本件聲請人甲○○為該公司臨時管理人，並經確定
    。惟豪祥育樂開發股份有限公司已於84年5 月1 日申請公司
    解散登記經核准，進入公司普通清算程序，原清算人陳味死
    亡，依法應依清算程序再為選出該公司之法定代理人，尚非
    依非訟事件法第65條或公司法第208 條之1 規定聲請法院選
    任臨時管理人，相對人因原清算人死亡而依94年2 月5 日修
    正公布、同年8 月5 日施行前之非訟事件法第65條，聲請本
    院選任該公司之臨時管理人，尚非有據。故本件聲請人聲請
    解任該公司臨時管理人職務，為有理由，應予准許。
三、爰依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣45元整。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                                書記官  林進煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
