【裁判字號】    95,簡,1797
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1797號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第3557號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以佰元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之電動賭博機具「大聯盟」（小瑪莉變異體）壹台（含ＩＣ
板壹塊）及賭資新臺幣壹萬伍仟佰玖拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄部分更正「並扣得上開電動賭博機具一台
    （含IC板1 塊）」；證據欄部分更正「賭資一萬五千三百九
    十元」及「現場照片4 幀」外；其餘犯罪事實及證據，均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條之違
    法經營電子遊戲場業罪及刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    。被告甲○○所犯上開賭博犯行，時間緊接、方法相同、觸
    犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括之犯意，為連續犯，
    應依刑法第56條之規定論以一罪，並依法加重其刑。被告所
    犯上開二罪有方法、結果之牽連關係，為牽連犯，應依刑法
    第55條之規定，從一重之電子遊戲場業管理條例第22條之罪
    論處。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、品行、智識程
    度、所生危害及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表乙份附卷供參，其因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦
    承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之
    虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑二年，用啟
    自新。又扣案之電動賭博機具「小瑪莉變異體」1 台（含IC
    板1 塊）、賭資新臺幣1 萬5 仟3 佰90元等物，分別係當場
    賭博之器具、在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
    否，均依刑法第266 條第2 項規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第56條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55
    條、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  刑事第十一庭      法  官  徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  莊川億
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
 (普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
