【裁判字號】    95,繼,764
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  95年度繼字第764號
聲  請  人
即  繼承人  乙○○
上列聲請人因其子即被繼承人甲○○ (男，民國四十七年九月二
十二日出生、身分證統一號碼：Ｚ000000000 號、生前設籍地址
為臺北縣蘆洲市○○街242號四樓）於民國九十五年二月二十二
日死亡，開具遺產清冊呈報本院，聲請限定繼承，本院依法為公
示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之
翌日起陸個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承
人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    95    年     4     月   17    日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年     4     月   17    日
                            書記官  李文惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
