【裁判字號】    95,拍,626
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定         95年度拍字第626號
聲  請  人  太和科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣參仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，為民法第873 條第1 項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國93年5 月27日以附表所示
    不動產為本人及債務人乙○○向聲請人所負債務之擔保，設
    定最高限額新台幣（下同）25,000,000元之抵押權，依法登
    記在案。茲債務人對聲請人負債10,000,000元，已屆清償期
    而未為清償，為此聲請准予拍賣抵押物。提出他項權利證明
    書、不動產登記簿謄本、抵押權設定契約書、協議書等影本
    為證，經核尚無不合，應予准許。
三、債務人陳述意見意旨略以：債務人所擔保之債務已經消滅無
    誤，聲請人所指之擔保債權並不存在，理應不許債權人拍賣
    抵押物聲請等云云。惟聲請拍賣抵押物，係屬非訟事件，法
    院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律等關係存否之效力
    ，於債權及抵押權之存否並無既判力，故聲請人所提出之他
    項權利證明書及土地登記簿謄本等文件，如可證明其抵押權
    已經依法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為
    准許拍賣抵押物之裁定，不必審酌實體上債權是否存在。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  簡易庭法  官  朱耀平
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                        書記官  陳淑女
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
