【裁判字號】    95,簡,1947
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1947號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第428 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    犯罪之事實及證據暨應適用之法條
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 至4 行之「竊
    取陳列於貨架上之媚比琳脣膏2 條、OLAY防曬乳液1 瓶（合
    計值新臺幣787 元）」，暨證據欄第2 行之「臺北縣政府警
    察局海山分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單
    各1 份及扣案贓物照片1 幀在卷可稽」、同欄第4 行之「（
    四）本件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定。」等節，應予
    補充更正外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、應適用法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項
    之竊盜罪。被告竊取各項物品之時間、地點均密切接近，且
    侵害同一法益，為接續犯。爰審酌被告素行狀況（無前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足參）、犯罪之動
    機、目的、手段（危險性低）、所得價值（其竊取財物數量
    價值尚微小）及犯罪後坦承犯行之態度尚佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  刑事第六庭  法  官  王屏夏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊璧華
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
