【裁判字號】    95,簡,1851
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1851號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（九十五年度速偵字第四二一號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機臺「小瑪莉」及
「水果盤」各貳臺（含ＩＣ板肆塊）及賭資新臺幣壹萬壹仟玖佰
柒拾元均沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除均引用如附件臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載外，並於證據欄內補
    充「現場圖一張」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之
    在公眾得出入場所賭博罪，並違反電子遊戲場業管理條例第
    十五條規定，應依同條例第二十二條規定論處。被告先後多
    次公然賭博犯行，時間緊接，方法相同，所犯係犯罪構成要
    件相同之罪名，顯係基於概括犯意而為，為連續犯，應依刑
    法第五十六條規定論以一罪並加重其刑。被告所犯上揭二罪
    間，有方法、目的之牽連關係，應依刑法第五十五條後段規
    定依較重之違反電子遊戲場業業管理條例論處。爰審酌被告
    擺設賭博性電子遊戲機臺之數量、經營之時間、其在公眾得
    出入之場所賭博對社會風氣造成之危害，暨其犯罪動機、目
    的、手段及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之賭博性電子遊戲機臺「小瑪莉」及「水果盤」各二臺
    （含ＩＣ板四塊），係當場賭博之器具，而在各該機臺內起
    獲之賭資合計新臺幣一萬一千九百七十元，亦係在賭檯之財
    物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第二百六十六條第二項
    規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，電子遊戲場業管理
    條例第十五條、第二十二條，刑法第十一條前段、第五十六
    條、第二百六十六條第一項前段、第二項、第五十五條、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  刑事第七庭  法  官  王  瑜  玲
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                              書記官  黃  頌  棻
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百六十六條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
