【裁判字號】    95,交訴,3
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決           95年度交訴字第3號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  傅雲欽律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵
緝字第二二八二號），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯罪
事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定就其駕車逃逸部分改行簡
式審判程序審理後，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國九十四年二月十一日晚上八時四十分許，騎乘
    車號ＤＴＫ－二三一號輕型機車，沿臺北縣三重市○○街往
    自強路方向行駛，行經大智街四十五號前，本應注意騎乘機
    車時應遵守交通標誌，並注意車前狀況，隨時採取必要之安
    全措施，以防止發生危險事故，且依當時天候晴朗，夜間有
    照明，路面舖設柏油、乾燥且無缺陷，道路無障礙，及視距
    良好情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，跨越雙黃線
    ，不慎撞及對向由王蓓蒂所騎乘車號ＴＹＯ－一一二號輕型
    機車後座所搭載之乙○○（起訴書誤載為王利和，茲予更正
    ）左腳踝，致人車倒地，使乙○○受有左足踝外側骨折之傷
    害（過失傷害部分，業據撤回告訴，由本院另行審結），詎
    甲○○明知其駕駛動力交通工具肇事，已致人受傷，不但未
    下車察看及協助救護乙○○（起訴書誤載為王利和，茲予更
    正），反基於肇事逃逸之犯意，駕車逃離現場，幸經王蓓蒂
    及林菊連記下車號後，報警循線查獲。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院訊問時坦承犯行，核與告
    訴人乙○○之指訴及證人王蓓蒂、林菊連之證述情節相符，
    並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）
    、（二）各乙份、現場照片八幀、臺北縣立醫院診斷證明書
    、車籍作業系統查詢認可資料、證人王蓓蒂及林菊連記下車
    號之字條各乙紙附卷可稽，是被告之自白核與事實相符，堪
    以採信。則本件事證已臻明確，被告犯行堪以認定，應予依
    法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四之駕車肇事逃逸
    罪。爰審酌被告駕車肇事後逃逸，對告訴人所生之損害非輕
    ，惟其素行尚可，且業與告訴人達成和解，願意賠償告訴人
    十萬元，而獲得告訴人宥恕乙節，此有刑事撤回告訴狀及和
    解書（詳見本院卷第三十九至四十頁）各乙紙在卷供參，以
    及其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又查被告前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一紙附卷可稽，其因一時失慮，致罹刑典，事後已就
    過失傷害部分與被害人達成和解，經此刑之宣告後，應知警
    惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩
    刑二年，用啟自新。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百九十九條第一項、第二百七十三
條之一第一項，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前
段、第七十四條第一款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                        交通法庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第一百八十五條之四：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
