【裁判字號】    95,訴,301
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度訴字第301號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現羈押於臺灣臺北看守所)
選任辯護人  游欣怡律師
            劉師婷律師
上列被告因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾伍年肆月貳拾肆日起延長貳
月。
    理  由
上列被告，因加重準強盜案件，本院前以被告涉犯加重準強盜未
遂罪嫌重大，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款所
定之情形，認有羈押必要，經於民國95年1 月24日訊問被告後將
之收押，後於95年4 月17日訊問被告後，認依被害人乙○○指訴
，及相關扣案之斜口鉗、梅花板手、鑿子、摺疊式小刀、活動板
手等物，足認被告涉犯加重準強盜未遂罪嫌重大，且有事實足認
有逃亡之虞，即有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款所定事
由存在，為後續審判之順遂進行，有繼續羈押之必要，被告之羈
押期間，應自95年4 月24日起延長二月，爰特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳恆寬
                                  法  官  許必奇
                                  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  陳慧儷
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
