【裁判字號】    95,聲,1063
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1063號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯毒品危害防制條例等案件，先後判決確定
如附表所載，聲請定其應執行刑（95年度執聲字第374 號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年肆月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第
    5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因犯違反竊
    盜及毒品危害防制條例等罪，分別經本院先後判處如附表所
    示之刑（詳如附表所示，惟竊盜案件之犯罪日期應更正為「
    自93年11月12日起至94年4 月初某日止」、偵查（自訴）機
    關年度案號應更正為「板橋地檢93年度偵字第18985 號、
    19890 號、94年度速偵字第114 號」；毒品危害防制條例案
    件之犯罪日期應更正為「93年11月21日、同年12月18日為警
    採尿回溯前96小時內之某時」、偵查（自訴）機關年度案號
    應更正為「板橋地檢94年度毒偵字第394 號、第2007號」）
    ，並有各該判決書在卷可稽，均經分別確定在案，故檢察官
    所為本件聲請，本院認為正當，應定其應執行之刑，爰依刑
    事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  刑事第六庭  法  官  王屏夏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊璧華
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
