【裁判字號】    95,聲,804
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第804號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹佰參拾萬元後，本院95年度執字第4465號
強制執行事件之強制執行程序，於本院95年度訴字693 號債務人
異議之訴事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請裁
    定停止95年度執字第4465號強制執行事件之強制執行程序。
三、本院調取該執行卷宗及95年度訴字第693 號債務人異議之訴
    卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、本院復參酌聲請人所有之房地業已查封在案，並無遭脫產致
    不能執行拍賣變價之虞，及目前國內不動產景氣，房地價值
    於數年內當無再滑落可能，認相對人因聲請人供擔保停止執
    行，所可能發生之損害，應以相對人在停止執行期間對新台
    幣（下同）5,407,326 元債權之利息損失，茲詳述計算如左
    ：(1)停止執行期間：依司法院（91）院台廳民1 字第03075
    號要旨所示，上訴第3 審之利益數額，已提高為150 萬元，
    故本院審酌本件訴訟得上訴第3 審，而聲請人目前方提起異
    議之訴，並參考司法院所訂辦案期限，認本件訴訟應於4 年
    10個月內可確定，故停止執行期間以4 年10個月為相當。(2)
    利息利率：應以法定利息之年息5%計算為適當。(3)綜上計算
    結果，相對人因聲請人供擔保停止執行，所可能發生之損害
    即利息損失，約為130 萬元(5,407,326x4.83x0.05=1,305,8
    69.229 )，故本院認本件停止執行之擔保金額，應以130 萬
    元為相當，爰裁定如主文第1 項所示。
五、依強制執行法第18條第2 項條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  古秋菊
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
