【裁判字號】    95,聲,1098
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第1098號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（九十五年度執聲字第三九六
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑貳年伍月，併科罰金新臺幣柒拾萬元，罰金如易服勞役，以
銀圓佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等罪，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第五十三條、
    第五十一條第五款、第七款、第十款（聲請書漏載第七款、
    第十款）規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七
    十七條第一項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文；又宣告有期徒刑與
    宣告罰金者，併執行之，刑法第五十一條第十款亦定有明文
    。查受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例及毒品危害
    防制條例等罪，經本院先後判處如附表所示之刑（其中因違
    反槍砲彈藥刀械管制條例部分經本院以九十四年度訴字第二
    八一號分別判處有期徒刑一年二月，併科罰金新臺幣五十萬
    元及有期徒刑十月，併科罰金新臺幣三十萬元，已於同案定
    其應執行之刑為有期徒刑一年十月，併科罰金新臺幣七十萬
    元，罰金如易服勞役，以銀圓佰元即新臺幣玖佰元折算壹
    日。），均經分別確定在案，並有各該判決書附卷可稽。茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑
    法第五十三條、第五十一條第五款、第七款、第十款、第四
    十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，裁定如
    主文。
中      華      民      國    95   年   4   月   17    日
                        刑事第八庭    法  官  潘翠雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  江文彬
中    華    民    國    95    年    4     月    17     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
