【裁判字號】    95,簡,679
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第679號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（九十五年度偵字第一五二四號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
扣案之電子遊戲機貳拾肆部（含「彈珠臺」肆部、「小瑪莉」壹
部、「皇冠列車」參部、「滿貫大亨」貳部、「水果盤」拾部、
「滿天星」肆部，內均含積體電路板各壹片，合計貳拾肆片）、
賭資新臺幣玖仟柒佰柒拾元、贈分表壹張、會員名冊壹份、現場
洗分錄影帶含攝影機壹部、員工輸值表拾貳張、洗分表貳張、每
日營收袋參拾捌個及監視器（含主機與螢幕）肆組均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。惟事實及證據部分，應更正警於現場扣得甲○
    ○所有供經營電子遊戲場業及當場賭博財物器具使用之電子
    遊戲機二十四部（含「彈珠臺」四部、「小瑪莉」乙部、「
    皇冠列車」三部、「滿貫大亨」二部、「水果盤」十部、「
    滿天星」四部，內均含積體電路板各乙片，合計二十四片）
    、賭資新臺幣九千七百七十元、贈分表乙張、會員名冊乙份
    、現場洗分錄影帶含攝影機乙部、員工輸值表十二張、洗分
    表二張、每日營收袋三十八個及監視器（含主機與螢幕）四
    組。
二、核被告所為，違反電子遊戲場業管理條例第十五條之規定，
    應依同條例第二十二條之規定論處，及刑法第二百六十六條
    第一項前段之在公共眾得出入之場所賭博罪。其先後多次賭
    博犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，
    顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第五十六
    條規定論以一罪，並加重其刑。其犯所犯電子遊戲場業管理
    條例第二十二條之違法經營電子遊戲場業罪及刑法第二百六
    十六條第一項前段之賭博罪間，具有目的與手段之牽連犯關
    係，為裁判上一罪，應從較重之電子遊戲場業管理條例第二
    十二條之違法經營電子遊戲場業罪論處。爰審酌被告素行，
    犯罪之動機目的，擺設二十四部賭博性電子遊戲機具對社會
    秩序之危害程度，及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。扣案之電子遊戲機二十四部（含「彈珠臺」四部、「小瑪
    莉」乙部、「皇冠列車」三部、「滿貫大亨」二部、「水果
    盤」十部、「滿天星」四部，內均含積體電路板各乙片，合
    計二十四片），係當場賭博之器具，現金九千七百七十元為
    賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，均依刑法第二百六十六
    條第二項規定，宣告沒收。另扣案贈分表乙張、會員名冊乙
    份、現場洗分錄影帶含攝影機乙部、員工輸值表十二張、洗
    分表二張、每日營收袋三十八個及監視器（含主機與螢幕）
    四組，則為被告所有供本件犯罪所用之物，應依刑法第三十
    八條第一項第二款之規定，併為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，電子遊戲場業管理
    條例第第十五條、第二十二條，刑法第十一條前段、第二百
    六十六條第一項前段、第二項、第五十五條、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附膳本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  刑事第十庭  法  官  楊  博  欽
上正本證明與原本無異。
                              書記官  李  慈  容
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第二十二條
  違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科
  或併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第二百六十六條
  在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰
  金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
  當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人
  與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
