【裁判字號】    95,簡,1827
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1827號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第四三六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除均引用如附件臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載外，並於犯罪事實欄
    內補充更正「甲○○前於民國九十二年間因竊盜案件，經本
    院於九十二年七月三十一日以九十二年度簡字第一七八四號
    判處有期徒刑四月，如易科罰金，以三百元折算一日，緩刑
    三年，於九十二年八月二十九日確定；復於九十四年間因竊
    盜案件，經本院以九十四年度易緝字第一二八號判處有期徒
    刑十月確定，於九十五年三月二十一日入監服刑迄今（於本
    案均不構成累犯）」。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告正值壯年，卻不思循正當途徑賺取錢財，已有多
    次竊盜前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷足憑
    ，竟仍不知悔改，再犯本案竊盜犯行，惡性非輕，兼衡其犯
    罪動機、目的、手段、所竊財物價值以及犯罪後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。至扣案之鑰匙一支，雖係被告持以行
    竊所用之工具，惟其已陳明該鑰匙係其所拾獲等語，尚無積
    極證據足認確係被告所有之物，故不予宣告沒收，附此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  刑事第七庭  法  官  王  瑜  玲
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                              書記官  黃  頌  棻
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
