【裁判字號】    95,抗,65
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                95年度抗字第65號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國95年2月10日本院
所為95年度票字第1948號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人雖曾向相對人申請信用貸款，但
    抗告人僅知悉有簽借據，不記得何時簽本票予相對人，則相
    對人提出之本票是否真正顯有疑義等語。
二、按本票執票人，依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可
    對本票強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告
    法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與否
    ，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，
    最高法院57年度台抗字第76號判例可資參照。
三、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國92年9 月29日簽發以
    台北縣板橋巿為付款地免除作成拒絕證書之本票1 紙，內載
    金額新臺幣1,650,000 元，未載到期日（即見票即付），詎
    經提示後尚有0000000 元及94年11月8 日起至清償，按週年
    利率4.35% 計算之利息未獲清償，為此依票據法第123 條規
    定聲請裁定就上開金額及自提示日起算之約定利息許可強制
    執行等情，已據其提出本票1 紙為證據，原裁定予以准許，
    形式上審查即無不合。至該本票債務是否存在；本票是否經
    偽造，係實體法上之爭執，抗告人應依訴訟程序另謀解決，
    非本件非訟程序所得加以審究。從而，抗告意旨指摘原裁定
    不當，求予廢棄，委無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第21條第2
    項、第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第
    1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
             民事第二庭    審判長法  官  梁宏哲
                                 法  官  古秋菊
                                 法  官  徐福晉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，僅得於收受裁定正本送達後10日內，以適用法規
顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納再
抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                            書記官  劉怡欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
