【裁判字號】    95,交聲,44
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第44號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  東信工股份有限公司
即受處分人
代  表  人  甲○○○
上列受處分人即異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路局臺北區監理所於民國九十五年一月三日以北監自裁
字裁四０─ＺＢＡ０三八五八三號違反道路交通管理事件裁決書
所為之處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件原處分意旨略以：異議人即受處分人東信工股份有限公
    司所有之車牌號碼七八０七─ＤＴ自用小客車，於民國九十
    四年十月三十一日八時十九分，行經國道一號高速公路南向
    八十六公里八百公尺處，經執勤警員測得上開車輛以時速九
    十公里之速度行駛，與前車相距不足二十公尺，未保持安全
    距離，予以照相後逕行舉發，並經原處分機關依道路交通管
    理處罰條例第三十三條第一項規定，裁處罰鍰新臺幣（下同
    ）三千元等語。異議意旨略以：異議人所有之車輛當時係戴
    豐田所駕駛，依戴豐田之駕駛習慣，不會有行駛如此接近之
    車距，且車輛在行進之動態下，也許當時有特殊情形，例如
    變換車道等原因，故不能僅憑一張照片，即認異議人之上開
    車輛在高速公路行駛，有未保持安全距離之違規，為此聲明
    異議云云。
二、按汽車駕駛人行駛高速公路，應依速限標誌指示，高速公路
    交通管制規則第五條第一項前段定有明文。又汽車行駛於高
    速公路，而不遵管制之規定者，處汽車駕駛人三千元以上六
    千元以下罰鍰；又關於車輛駕駛人之處罰，如應歸責於車輛
    所有人者，處罰車輛所有人，道路交通管理處罰條例第三十
    三條第一項及八十五條第三項亦分別定有明文。
三、經查：
(一)、本件異議人異議人即受處分人東信工股份有限公司所有之車
    牌號碼七八０七─ＤＴ自用小客車，於九十四年十月三十一
    日十時十九分，行經國道一號高速公路南向八十六公里八百
    公尺處，經執勤警員測得上開車輛以時速九十公里之速度行
    駛，與前車相距不足二十公尺，未保持安全距離，予以照相
    後逕行舉發，並經原處分機關依道路交通管理處罰條例第三
    十三條第一項規定，裁處罰鍰三千元等情，有內政部警政署
    國道公路警察局公警局交字第ＺＢＡ０三八五八三號舉發違
    反道路交通管理事件通知單、內政部警政署國道公路警察局
    第二警察隊九十四年十二月二十二日公警二交字第０九四０
    二七二九三二號書函影本、舉發超速照片一張及交通部公路
    總局台北區監理所北監自裁字裁四０─ＺＢＡ０三八五八三
    號違反道路交通管理事件裁決書各乙紙在卷可憑。
(二)、又交通警員製單舉發違反道路交通處罰條例所列之違規事實
    ，本質上為行政處分，係公務員基於職務上權力，依法就特
    定之具體事件所為具有公法上效果之單方行政行為，基於公
    務員為公法上行為具有公信力之原則，該行政處分當可被推
    定為真正。反之，若謂公務員一切行政行為均需預留證據以
    證其實，則國家行政勢必窒礙難行，據此，刑事訴訟法就犯
    罪證據有關之規定中與屬行政秩序罰之交通違規裁罰本質不
    合之部分，自不在準用之例。從而，異議人既未就執勤員警
    之舉發有誤提出相關證據以供調查，本院經查亦無任何證據
    足資證明其有捏造事實違法取締之情事，則執勤員警本其維
    護交通秩序、安全職責所為之舉發，自應受到合法、正確之
    推定。
(三)、綜上所述，足見異議人所有之上開車輛在高速公路行駛，有
    未保持安全距離之違規行為。異議人空言否認前開違規行為
    ，所辯委無足採。本件受處分人之違規事證明確，原處分機
    關據以援引前揭規定，裁處異議人罰鍰三千元，依照上開說
    明，並無不合，應予維持，異議為無理由，應予駁回。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                   交通法庭   法  官  曾  正  耀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳  淑  怡
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
