【裁判字號】    95,簡,1892
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1892號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度偵字第一九０四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，寄藏子彈，處有期徒刑伍月，併科罰金新臺幣
陸萬元，有期徒刑部分如易科罰金，罰金部分如易服勞役，均以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案具直徑柒點玖釐米金
屬彈頭之土造子彈伍顆均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知具有殺傷力之子彈係槍砲彈藥刀械管
    制條例所列管之彈藥，非經主管機關許可，不得寄藏或持有
    ，竟基於受託寄藏子彈之犯意，於民國九十四年十月底某日
    ，在真實姓名年籍不詳、綽號「阿弟」之成年男性友人位於
    臺北巿萬華區○○路住處內，受「阿弟」所託，代為保管具
    有殺傷力之土造子彈七顆（均具直徑七．九釐米金屬彈頭）
    以及不具殺傷力之土造子彈一顆（具直徑八．八五釐米金屬
    彈頭），未經許可，將之攜回其位於臺北縣土城巿中華路二
    段一三一號八樓住處內藏放。嗣於九十五年一月十三日晚間
    八時三十分許，為警因另案至其上址住處內執行搜索時，當
    場起獲前開子彈八顆以及不具殺傷力之仿ＷＡＬＴＨＥＲ廠
    ＰＰＨ／Ｓ型半自動手槍製造之槍枝一枝（槍枝管制編號0
    000000000號），始查悉上情。案經臺北巿政府警
    察局內湖分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請以簡
    易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)扣案之子彈八顆，經送內政部警政署刑事警察局鑑驗結果，
    認其中七顆均係由直徑八．二五釐米、長度十五．六九金屬
    彈殼及直徑七．九釐米金屬彈頭組合而成之土造子彈（採樣
    一顆測量），採樣二顆試射，均可擊發，認均具殺傷力；另
    一顆認係由直徑九．五釐米、長度十七．二七釐米金屬彈殼
    及直徑八．八五釐米金屬彈頭組合而成之土造子彈，經實際
    試射，無法擊發，認不具殺傷力，有該局九十五年二月二十
    七日刑鑑字第０九五００一一六九六號槍彈鑑定書一件為憑
    。
  (三)扣案子彈照片一幀。
  (四)綜上，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論罪科
    刑。
三、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項之
    未經許可寄藏子彈罪。聲請簡易判決處刑意旨認被告係涉犯
    同條項之未經許可持有子彈罪嫌等語，容有誤會。惟按所謂
    事實同一，乃指刑罰權所以發生之原因事實，係屬同一者而
    言；因之同一犯罪事實，僅行為之程度不同或實施該行為之
    過程先後有別，諸如犯罪之完成於通常情形下，須經過各種
    不同階段，而各階段之犯罪行為，又均為法律規定應予評價
    處罰者，即令法律上之規範評價輕重容有不同，於訴訟法上
    ，仍不失其為同一性之犯罪事實，其一部事實經起訴者，依
    審判不可分之原則，其起訴之效力自應及於全部，悉屬應予
    審判之範圍。受他人之託代為保管寄藏槍枝，其保管行為本
    身，即屬持有行為，乃實質上一罪關係，寄藏行為吸收寄藏
    期間繼續之持有行為，持有（一部）行為既已起訴，效力自
    及於寄藏（全部）行為（最高法院八十七年度臺上字第四四
    六一號裁判意旨參照）。從而，被告未經許可寄藏子彈之犯
    行，既為起訴效力所及，本院自得加以審判，且本案係犯罪
    事實之擴張，論罪法條條項亦無變更，自無變更起訴法條之
    問題。爰審酌被告未經許可受託寄藏持有具殺傷力之子彈，
    嚴重危害社會秩序，影響社會治安甚鉅，兼衡其犯罪動機、
    目的、智識程度、生活狀況、持有子彈之數量以及犯罪後坦
    承之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金及易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、扣案具直徑七．九釐米金屬彈頭之土造子彈五顆，既均具殺
    傷力，係屬違禁物，皆應依刑法第三十八條第一項第一款規
    定宣告沒收之。至另亦具直徑七．九釐米金屬彈頭之土造子
    彈二顆，業經採樣試射鑑驗而失其效能，已不具殺傷力，故
    不予宣告沒收。又扣案具直徑八．八五釐米金屬彈頭之土造
    子彈一顆以及仿ＷＡＬＴＨＥＲ廠ＰＰＨ／Ｓ型半自動手槍
    製造之槍枝一枝，經鑑驗結果均不具殺傷力，非屬違禁物，
    故亦不宣告沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項，刑
    法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第四十二條第二
    項、第三十八條第一項第一款，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  刑事第七庭  法  官  王  瑜  玲
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                              書記官  黃  頌  棻
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第十二條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處一年以上七年以下有期
徒刑，併科新臺幣五百萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處六月以上五年以下有期
徒刑，併科新臺幣三百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處三年以上十
年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下有
期徒刑，併科新臺幣三百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
