【裁判字號】    95,聲,363
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第363號
聲  請  人
即  債權人  巍鉅有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十一年度存字第四二四七號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣柒萬伍仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因給付工程款事件，
    前依本院91年度裁全速字第7886號民事裁定，提供如主文第
    1 項所示之提存金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案
    。茲因聲請人已於訴訟終結後，聲請法院通知相對人於一定
    期間內行使權利而未行使權利，爰依法聲請返還前開提存金
    等語；並提出本院91年度裁全速字第7886號民事裁定、91年
    度存字第4247號提存書、板院通民團94年度聲字第2104號函
    及公示送達公告等影本各1 件為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最
    高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、經查聲請人聲請本院於民國91年10月16日以91年度裁全速字
    第7886號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以91年度
    執全字第3920號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押
    在案，嗣聲請人於94年8 月23日具狀向本院執行處撤回假扣
    押執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，
    即已符合民事訴訟法第104條第1項第3 款所定之「訴訟終結
    」情形。而聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院
    於94年10月17日以板院通民團94年度聲字第2104號函催告相
    對人行使權利，惟因相對人應受送達處所不明，聲請人乃將
    該函文登載於民眾日報第12版新聞紙，復經本院調取該卷宗
    查核無誤，然於送達後相對人迄未行使權利，並有本院民事
    紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人
    之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                          書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
