【裁判字號】    95,聲,1109
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1109號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人因竊盜案件（95年度易字第1109號），聲請停止羈押
，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告因本院九十五年度易字第
    五九七號竊盜等案件，現由鈞院羈押中，聲請人就起訴事實
    均已坦承，且聲請人有固定之住所，亦有正當之職業，復與
    高齡七十八歲之祖母同住，目前不知祖母之生活狀況如何，
    爰依法聲請准予具保停止羈押，先行返家以安頓家中祖母等
    語。
二、經查，本件聲請人即被告因竊盜等案件，前經本院於九十五
    年四月十一日以聲請人犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第一
    百零一條之一第一項第五款規定，有事實足認有反覆實施同
    一犯罪之虞，而有羈押之必要，將聲請人予以羈押。茲因上
    項羈押情事依然存在，復查無刑事訴訟法第一百十四條各款
    之情事，故本件聲請人之聲請，應予以駁回，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  刑事第十八庭    審判長法?官  李幼妃
                                      ?法  官  張紹省
                                      ?法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                ?書記官  呂紹明
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
