【裁判字號】    95,簡,2009
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2009號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（95年度偵字第3794號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業
登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科
罰金以佰元折算壹日。扣案之「大三元小瑪琍」電子遊戲機貳
台（含其內IC板各壹片）及其內現金新臺幣伍仟元、「超級舞台
小瑪琍」電子遊戲機壹台（含其內IC板壹片）及其內現金新臺幣
肆仟伍佰元、「宇宙悍將小瑪琍」電子遊戲機壹台（含其內IC板
壹片）及其內現金新臺幣壹仟玖佰柒拾元、「水果盤」電子遊戲
機貳台（含其內IC板各壹片）及其內現金新臺幣肆佰貳拾元、「
滿貫大亨」電子遊戲機貳台（含其內IC板各壹片）及其內現金新
臺幣貳仟柒佰壹拾元均沒收之。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金壹仟元，如易服勞
役以佰元折算壹日。扣案之如扣押物品目錄表編號4-1 所示「
水果盤」電子遊戲機壹台（含其內IC板壹片）及其內現金新臺幣
肆佰貳拾元均沒收。
    事實及理由
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
三、核被告乙○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，應依同條例第22條之規定論處及刑法第266 條第1項
    前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪；被告甲○○所為，
    則係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博
    財物罪。爰審酌被告2 人本件犯罪之動機、目的、手段，對
    社會秩序之危害程度及被告2 人犯罪後之態度等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金、易服勞役之
    折算標準，以資懲儆。
四、扣案之上開「大三元小瑪琍」電子遊戲機2 台（含其內IC板
    各乙片）及其內現金新臺幣5000元、「超級舞台小瑪琍」電
    子遊戲機乙台（含其內IC板乙片）及其內現金新臺幣4500元
    、「宇宙悍將小瑪琍」電子遊戲機乙台（含其內IC板乙片）
    及其內現金新臺幣1970元、「水果盤」電子遊戲機2 台（含
    其內IC板各乙片）及其內現金新臺幣420 元、「滿貫大亨」
    電子遊戲機2 台（含其內IC板各乙片）及其內現金新臺幣27
    10元，分別當場賭博之器具及在賭檯上之財物，應依刑法第
    266 條第2 項之規定，均宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第第15條、第
    22條，刑法第11條前段、第56條、第266 條第1 項前段、第
    2 項、第55條、第41條第1 項前段、第42條第2 項，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 項，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附膳本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                刑事第十三庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳 君 偉
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
附錄法條：電子遊戲場業管理條例第15條、第22條、刑法第266
條
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
