【裁判字號】    95,簡,1667
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1667號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第3727號），本院判決如后：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處罰金貳仟元，如易服勞役，以佰元折
算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    乙○○與甲○○原係夫妻關係（業經本院於94年12月26日以
    94年度婚字第1449號民事判決判決離婚在案），為家庭暴力
    防治法第3 條第1 款所規定之家庭成員關係。於民國94年7
    月8 日23時許，在臺北縣中和市○○路128 號5 樓之乙○○
    與甲○○共同住處，雙方因金錢糾紛而生爭執，張和雄竟基
    於傷害之犯意，以拳頭毆打甲○○之頸部及手臂，致甲○○
    受有頸部瘀傷（3 公分長）、右手臂瘀傷（2 ×2 公分）、
    右前臂瘀傷（5 ×5 公分）、左手臂瘀傷（8 公分長及3 公
    分長）之傷害。
二、證據：
  (1)告訴人甲○○於警詢、偵查及本院訊問時之指訴。
  (2)國防大學國防醫學院三軍總醫院附設民眾診療服務處診斷證
    明書一份。
  (3)被告乙○○固不諱於前揭時、地，因金錢糾紛而與告訴人甲
    ○○發生爭執等情，惟矢口否認有何傷害之犯行，辯稱：伊
    僅與告訴人發生拉扯，因為告訴人抓伊的衣服，伊要推開告
    訴人，告訴人跌坐在地上云云。惟觀諸告訴人所提之國防大
    學國防醫學院三軍總醫院附設民眾診療服務處診斷證明書（
    見93年度發查字第5575號偵查卷第13頁），其上記載告訴人
    甲○○因受有頸部瘀傷（3 公分長）、右手臂瘀傷（2 ×2
    公分）、右前臂瘀傷（5 ×5 公分）、左手臂瘀傷（8 公分
    長及3 公分長）之傷害，於案發翌日即94年7 月9 日門診就
    醫之情（案發時間為就診前一日當晚23時許），則該等傷害
    ，顯非單純遭被告拉扯或告訴人跌坐在地上所致，是被告前
    揭所辯，顯係圖卸刑責之詞，不足採信。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告罔顧夫妻之情，傷害告訴人甲○○之身體，行為可
    訾，兼衡告訴人所受之傷勢僅為瘀傷，及被告犯罪動機、目
    的、手段、犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第277 條第1 項、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決量處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  刑事第十五庭  法  官  林 海 祥
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第277條
 (普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
