【裁判字號】    95,易,276
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度易字第276號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現在臺灣臺北監獄
按法院為刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項裁定後，認有不
得或不宜者，應撤銷原裁定，依通.
○因竊盜等案件，前經本院合議庭評議後依刑事訴訟法第二百七
十三條之一第一項，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序（業
經本院當庭宣示裁定內容而已生效）。惟經受命法官獨任行簡式
審判程序後，被告乙○○雖仍對起訴書犯罪事實第一段之竊盜犯
行部分認罪，但就犯罪事實第二段部分，被告乙○○是否已被另
訴收受贓物罪，公訴人曾提出質疑，被告乙○○所述亦與起訴書
所載情節不盡一致，且此部分亦攸關同案被告甲○○、丙○○犯
罪事實之認定，因認本案就被告乙○○部分，不宜逕以簡式審判
先行審結，爰依刑事訴訟法第二百七十三條之一第二項裁定撤銷
原改用簡式審判之裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  刑事第八庭  審判長法  官?潘翠雪
                                    法  官?崔玲琦
                                    法  官?楊明佳
上列正本證明與原本無異。
不得抗告
                                    書記官  黃炎煌
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
