【裁判字號】    95,繼,682
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定    95年度繼字第682號
聲  請  人  丁○○
            丙○○
            乙○○
上列聲請人等聲請拋棄繼承權事件，本院裁定如下
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人丁○○係被繼承人甲○○○之妹
    婿，丙○○、乙○○二人為被繼承人之外甥，被繼承人甲○
    ○○於民國九十四年十月十三日死亡，因聲請人直至九十五
    年三月二十五日始知悉，故於法定期限內自願拋棄繼承云云
    ，並提出戶籍謄本、繼承系統表、印鑑證明等件為憑。
二、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系
    血親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母
    。」；「前條所定第一順序繼承人，以親等近者為先。」；
    「第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親
    等之直系血親卑親屬繼承。」民法第一千一百三十八條、一
    千一百三十九條、一千一百七十六條第五項分別定有明文。
三、本件被繼承人甲○○○於民國九十四年十月十三日死亡之事
    實，固據聲請人提出除戶戶籍謄本為證。然聲請人丁○○、
    丙○○、乙○○並非被繼承人甲○○○之法定順序之繼承人
    ，此觀上開規定自明，故此部份聲請拋棄繼承，於法不合，
    應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月    17    日
                              家事法庭法  官  黃惠瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年     4    月    17    日
                                      書記官  李文惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
