【裁判字號】    95,聲,1062
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1062號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因販賣第二級、第三級毒品案件，
    前經本院訊問後，認其犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑五年
    以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，有羈押之必
    要，而於九十四年十二月廿六日執行羈押。嗣又經本院訊問
    被告甲○○後，認前項原因依然存在，非予羈押，顯難進行
    審判或執行，仍有繼續羈押之必要，於九十五年三月二十日
    裁定自九十五年三月廿六日起延長羈押二月。
二、聲請意旨略以：本件已經由法院判處二年有期徒刑，被告並
    無逃亡之虞，亦無共犯，無串供或變造證據之虞，應無羈押
    之必要。且被告患有躁鬱症，必須長期接受治療，又被告為
    單親家庭，自幼便由祖母撫養長大，而祖母已八十五高齡，
    年邁重病，甫自榮民總醫院出院，乏人奉侍床前，令被告憂
    心不已，被告目前因羈押中斷學業，懇請准予被告交保候傳
    ，完成學業、以盡孝道云云。
三、經查：聲請人即被告犯毒品危害防制條例第四條第六項、第
    二項、第三項之販賣第二級、第三級毒品未遂罪，業經本院
    於九十五年四月三日判處有期徒刑二年，其所犯為最輕本刑
    五年以上有期徒刑之罪，本件羈押之原因及必要性均未消滅
    ，聲請人聲請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  樊季康
                                    法  官  楊志雄
                                    法  官  連育群
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  郭宇修
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
