【裁判字號】    95,簡,1801
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    電信法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1801號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○○.
                    38歲民.
上列被告因違反電信法案件，經檢察官提起公訴（87年度偵字第
18525 號），經本院訊問被告後，被告自白犯罪，認宜以簡易判
決處刑，茲逕以簡易判決處刑如后：
    主  文
甲○○○○○○○○ ANALYN DELA CRUZ連續意圖為自己不法之利益，以有
線方式盜用他人電信設備通信，處罰金新臺幣捌萬元，如易服勞
役，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、犯罪事實：
    甲○○○○○○○○ ANALYN DELA CRUZ原任職位於臺北縣汐止市○○
    街1 號之聯訊電腦股份有限公司（下稱聯訊公司），其自同
    事處得知巴比祿股份有限公司（下稱巴比祿公司）電話系統
    之使用密碼：000000000000號，即基於意圖為自己不法利益
    之概括犯意，於民國86年6 月間，在其所任職位於臺北縣汐
    止市○○街1 號之聯訊公司旁之公共電話亭，以公共電話撥
    接前揭巴比祿公司之電話密碼，利用公共電話之有線電路而
    進入位於臺北縣三重市○○路○ 段609 巷18號7 樓之巴比祿
    公司之電話電腦系統，連續多次盜用巴比祿公司之電信設備
    ，撥至菲律賓之親戚處聯絡通信，前後共計五通，取得免費
    使用有線電話通信之財產上不法利益（相當於電話費約新臺
    幣一萬四千六百九十五元），嗣巴比祿公司人員發現86年6
    月及7 月之電話費激增，而請交通部電信總局查證，始悉上
    情。案經交通部電信總局函請暨巴比祿公司訴請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (1)被告甲○○○○○○○○ ANALYN DELA CRUZ於警詢及本院審理時之自
    白。
  (2)證人即巴比祿公司經理賴振清於偵查、本院審理時之證詞。
  (3)中華電信股份有限公司通話明細清單一份（見證物袋）。
三、查被告甲○○○○○○○○ ANALYN DELA CRUZ行為後，電信法業經總
    統於88年11月3 日公布修正條文，修正前電信法第56條第1
    項，其法定刑為「五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
    幣十五萬元以下罰金」；修正後之法定刑則為「五年以下有
    期徒刑，得併科新臺幣一百五十萬以下罰金」，經比較新、
    舊法結果，以舊法規定較有利於被告，依刑法第2 條第1 項
    但書規定，應適用最有利於行為人之法律即修正前電信法第
    56條之規定處斷。核被告甲○○○○○○○○ ANALYN DELA CRUZ利用
    公共電話之有線電路盜用巴比祿公司之電話系統通信，係犯
    88年11月3 日修正條文公布前電信法第56條第1 項之盜用他
    人電信設備通信罪。被告多次犯行，時間緊接，犯罪構成要
    件相同，顯係基於概括犯意而為，應依刑法第56條連續犯之
    規定論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告取得免費使用有線
    電話通信之財產上不法利益相當於電話費約新臺幣一萬四千
    六百九十五元，暨其犯罪動機、目的、手段、危害程度、品
    行、智識程度、犯罪後坦承不諱，態度尚稱良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項、88年11月
    3 日修正條文公布前電信法第56條第1 項，刑法第11條前段
    、第2 條第1 項但書、第56條、第42條第2 項，罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例
    第2條，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  刑事第十五庭  法  官  林 海 祥
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
案論罪科刑主要法條：
88年11月3日修正條文公布前電信法第56條第１項
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或或併科新台幣15萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
