【裁判字號】    95,聲,529
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第529號
聲  請  人
即  債權人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○原名：張菊.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣士林地方法院九十四年度存字第一七一號擔保提存
事件一案所提存之擔保物九十年度甲類第一期中央政府建設公債
，面額新臺幣貳佰陸拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前為向相對人請求清償借款及連
    帶保證債務，經本院93年度裁全字第7813號民事裁定，於提
    供如主文第1 項所示之提存物後，聲請就相對人之財產予以
    假扣押在案。茲因相對人已出具同意書同意聲請人取回前開
    假扣押所提存之提存物，為此提出本院93年度裁全字第7813
    號民事裁定、臺灣士林地方法院94年度存字第171 號提存書
    （均影本）、相對人之同意書及其印鑑證明原本、士院鎮94
    執全夏字第122號函正本等各1份，聲請返還前開提存物等語
    。
三、經查：聲請人聲請本院於民國93年12月21日以93年度裁全字
    第7813號裁定准予假扣押，聲請人於供擔保後，聲請臺灣士
    林地方法院以94年度執全字第122 號假扣押執行程序對相對
    人之財產予以假扣押在案，業據本院依職權調取上開卷宗核
    閱屬實，然相對人即受擔保利益人已同意返還提存物，亦據
    聲請人提出之同意書及其印鑑證明附卷可憑，即已符合民事
    訴訟法第104條第1項第2 款之情形。揆諸前揭法條之規定，
    聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、至聲請人聲請本院93年度裁全字第7813號假扣押裁定，另列
    系爭借款債權之主債務人民造企業有限公司（下稱民造公司
    ）及連帶保證人衛榮禧為債務人，惟聲請人並未對債務人民
    造公司、衛榮禧之財產聲請臺灣士林地方法院實施假扣押執
    行程序，即撤回對債務人民造公司、衛榮禧之假扣押執行聲
    請，復經該院執行處發給實施假扣押程序前撤回證明書，本
    得依修正前民事訴訟法第104條第3項之規定，逕向該院提存
    所聲請發還提存金，毋庸裁定， 惟修正前民事訴訟法第104
    條第3項之規定，業經92年2月7日總統公布刪除，92年9 月1
    日起施行，其刪除理由係以此情形是否得逕行聲請提存所發
    還擔保金，屬提存範疇，然提存法並未增訂此情形是否得逕
    行聲請提存所發還擔保金，乃為法律所未規定之事項。而聲
    請人並未列債務人民造公司、衛榮禧為本件聲請發還擔保金
    之相對人，本院就此自無從置喙，提存所是否得逕行發還提
    存物，應由提存所自行審酌，附此敘明。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                                書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
