【裁判字號】    95,訴,828
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度訴字第828號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第八六七號），被告於本院準備程序中就被訴事
實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人
之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。扣案之注射針筒參支
均沒收之。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國九十年間因施用毒品案件，經依本院九十年
    度毒聲字第六一九號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於九十年二月二十一日釋放出所，並由
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十年度毒偵字第七八七
    號為不起訴處分確定。復於九十四年間再施用毒品，經本院
    以九十四年度訴字第二四八七號判處有期徒刑七月確定，於
    九十五年三月七日入監服刑迄今（於本案不構成累犯）。詎
    猶不思戒絕毒癮，於九十五年一月十五日某時許，在臺北縣
    三重巿自強路二段二十三號五樓友人住處內，以將第一級毒
    品海洛因和水稀釋後用針筒注射之方式施用第一級毒品海洛
    因一次。嗣於同日下午四時許，為警在上址查獲，並扣得其
    所有供施用第一級毒品海洛因所用之注射針筒三支。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，甲○○於本院準備程序中就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知甲○○簡式審判程序之旨，並聽取當事
    人之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
    。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於在前述時間及地點施用第一級毒品海洛
    因之犯罪事實均自白不諱（見本院九十五年四月三日簡式審
    判筆錄），而其於九十五年一月十五日下午四時五十四分許
    為警採集尿液送臺灣檢驗科技股份有限公司以ＧＣ／ＭＳ氣
    相層析／質譜儀法確認檢驗結果，呈鴉片類嗎啡陽性反應，
    有該公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告影本以及臺北縣政府
    警察局三重分局查獲涉嫌毒品危害防制條例案件犯嫌代碼對
    照表各一件附卷可稽（見臺灣板橋地方法院檢察署九十五年
    度毒偵字第八六七號偵查卷第二十頁及第三十二頁）；且有
    其所有供施用第一級毒品海洛因所用之注射針筒三支扣案可
    資佐證，足認被告自白確與事實相符。再者，被告前於九十
    年間因施用毒品案件，經依本院九十年度毒聲字第六一九號
    裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於九十年二月二十一日釋放出所等事實，併有本院九十四年
    度訴字第二四八七號刑事判決一件（見同上偵查卷第三十五
    頁至第三十六頁）以及臺灣高等法院被告前案紀錄表一份存
    卷足憑。是被告於觀察、勒戒執行完畢釋放出所後，五年內
    再犯本案施用第一級毒品犯行堪以認定，應予依法論罪科刑
    。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。其施用第一級毒品海洛因前非法持有第一級毒
    品海洛因之低度行為，應為其施用該毒品之高度行為所吸收
    ，不另論罪。爰審酌被告前已因施用毒品，經獲得不起訴處
    分之寬典，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，
    顯見其自制能力甚低，惟其施用毒品所生危害，實以自戕身
    心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯
    而重大之實害，兼衡其施用毒品之次數以及犯罪後坦承犯行
    之良好態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
三、扣案之注射注筒三支，均係被告所有供施用第一級毒品海洛
    因所用之物，業據其陳明在卷（見本院九十五年四月三日簡
    式審判筆錄），皆應依刑法第三十八條第一項第二款規定宣
    告沒收之。至扣案之吸食器一組，則為被告否認屬其所有，
    復查無其他積極證據足認該吸食器確係被告所有供或預備供
    施用第一級毒品海洛因所用之物，故不予宣告沒收，附此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官陳鴻濤到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  刑事第七庭  法  官  王  瑜  玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                              書記官  黃  頌  棻
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
