【裁判字號】    94,交簡,799
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         94年度交簡字第799號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第一一五五四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國九十三年九月十七日晚間十時三十
    分許，駕駛車牌號碼ＤＦ－一六四三號自小貨車，沿臺北縣
    永和巿竹林路二一三巷由東往西方向行駛，途經該巷道與臺
    北縣永和巿竹林路二０一巷二十二弄交岔口時，原應注意汽
    車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
    措施，以防止危險之發生；而當時天氣晴朗，夜間有光線照
    明，路面乾燥亦無缺陷及障礙物，視距良好，並無不能注意
    之情事，竟疏未注意由乙○○所騎乘之車牌號碼ＭＥＧ－三
    ０九號重型機車已沿臺北縣永和巿竹林路二０一巷二十二弄
    由南往北方向駛至前開交岔路口中央，致其駕駛之上揭自小
    貨車車頭撞及乙○○騎乘之上揭重型機車右側，乙○○因而
    人車倒地並遭自小貨車慣性往前推行一‧三公尺後停止，造
    成乙○○受有右下肢、左手腕、胸及背挫傷等傷害。甲○○
    肇事後，於有偵查犯罪職限之公務員查知其為肇事者前，主
    動向到場處理交通事故之警員承認其為肇事者而自首並接受
    裁判。案經乙○○訴請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請
    以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中供承在前述時間及地點駕車肇事導致告
    訴人乙○○受傷以及其疏未注意車前況狀等事實。
  (二)告訴人提出之刑事告訴狀一紙以及其於警詢及偵查中之指訴
    。
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（
    二）各一件、談話紀錄表影本二紙、耕莘醫院永和分院診斷
    證明書影本一份、事故現場暨車損照片十二幀。
  (四)按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，道路交通安全規則第九十四條第三項定有明文。
    而本件事故發生當時天氣晴朗，夜間有光線照明，路面乾燥
    亦無缺陷及障礙物，視距良好，此有前述道路交通事故調查
    報告表及事故現場照片在卷為憑，被告並無不能注意之情事
    ，竟未發現告訴人所騎乘之上揭重型機車已駛至交岔路口，
    逕駕車前行通過該路口，因而肇致兩車碰撞，是其就本件車
    禍之發生自有過失。且被告之過失行為與告訴人所受之傷害
    間具有相當之因果關係。
  (五)綜上，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論罪科
    刑。
三、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。聲請意旨認被告以駕駛貨車為業，係從事駕駛業務之
    人，是其駕車過失撞傷告訴人，係涉犯同條第二項前段之業
    務過失傷害罪嫌等語。惟按刑法上所謂業務，係指個人基於
    其社會地位繼續反覆所執行之事務，包括主要業務及其附隨
    之準備工作與輔助事務在內。此項附隨之事務，並非漫無限
    制，必須與其主要業務有直接、密切之關係者，始可包含在
    業務概念中，而認其屬業務之範圍，最高法院八十九年臺上
    字第八０七五號判例意旨參照。查被告迭於警詢、偵查中及
    本院調查時陳稱：伊任職於武昌音響家電量販店之送貨員，
    平時係伊老闆開車，伊只是隨車搬貨，車禍發生當時，因伊
    父親住院，伊向老闆借車要去探病等語明確，則被告僅一隨
    車搬運貨物之送貨員，並未職司駕駛車輛之業務，本件交通
    事故發生當時，其亦非因執行業務而駕駛車輛當中，顯見該
    駕駛車輛之行為並非被告基於其社會地位繼續反覆所執行之
    事務，即非屬業務上之行為，被告當不負特別注意之義務，
    其因而肇事致人受傷，亦難謂其係因業務上之過失而傷害人
    ，是聲請意旨認應論以刑法業務過失傷害罪嫌等語，似有誤
    會，併予敘明。被告於肇事後，在有偵查犯罪職限之公務員
    查知其為犯人前，主動向接獲報案前至事故現場處理之臺北
    縣政府警察局永和分局交通分隊警員陳加益自首而接受裁判
    ，有該分局路交通事故肇事人是否自首情形紀錄表影本一件
    存卷可查，應依刑法第六十二條前段規定減輕其刑。爰審酌
    被告無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷
    足憑，其犯罪後亦坦承犯行，深具悔意，態度尚稱良好，兼
    衡告訴人受傷之程度以及被告未與告訴人達成和解並賠償損
    失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二百八十四條第一項前段、第六十二條前段、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  刑事第七庭  法  官  王  瑜  玲
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                              書記官  黃  頌  棻
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百八十四條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
