【裁判字號】    95,聲,1001
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1001號
聲請人  即
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問
後，於民國95年3 月11日裁定羈押，嗣被告聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如被告所提之聲請具保狀所載（如附件）。
二、按「被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押」，刑事訴訟法第110 條第1 項固定有明文。
    惟法院准許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事
    訴訟法第101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈
    押原因，但已無羈押之必要，或另有同法第114 條各款所示
    之情形；倘被告猶符合刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第
    101 條之1 第1 項所示之羈押原因，且仍有羈押之必要，亦
    無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情形
    者，法院自不應准許具保停止羈押，其理甚屬灼然，當不待
    言。
三、經查，被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認其犯
    罪嫌疑重大，而其經本院傳、拘無著，嗣經通緝始到案，足
    認被告有逃亡之事實，若未予羈押，顯難進行本件審理，因
    認有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款規
    定，於95年3 月11日予以羈押在案。聲請意旨固以前揭情詞
    請求具保停止羈押云云，然本院審酌被告業已坦承犯行，並
    有相關證據在卷為憑，其犯罪嫌疑重大，且仍有上述羈押之
    原因存在，而本件雖已辯論終結，並訂於95年4 月28日宣判
    ，但若未予羈押，顯難進行日後之審判（若被告不服本院判
    決提起上訴）或確定後之執行，是仍有羈押被告之必要，此
    外復查無不得駁回具保聲請停止羈押之情形，故本件聲請容
    屬無據，應予駁回，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
