【裁判字號】    94,簡,5590
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5590號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度偵緝字第2167號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務
上作成之文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑貳月，如
易科罰金，以佰元折算壹日；又商業負責人，為納稅義務人以
詐術逃漏稅捐，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹
日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分：被告乙○○於本院審理時固具狀辯稱：告
    訴人甲○○可能係芙蓉工程行所雇用員工或其他工頭轉介，
    調用之臨時工人大都是由其轉介之工頭代領薪資，所以有很
    多臨時工人並未與伊實際見面，伊對工人的姓名、長相及實
    際身分資料並不是很清楚云云；惟查，告訴人甲○○於偵查
    及本院訊問時均指證其未曾受芙蓉工程行僱用等情（見94年
    度他字第1746號偵查卷第6 頁至第7 頁，及本院95年3 月22
    日訊問筆錄），矧被告前揭所辯，與其於偵查時所供稱：當
    時伊等公司登報，然後工人他們自己來的，伊等應徵工人時
    ，必須要有身分證查核後影印，核對與本人是否相符，伊事
    先也會跟他們說工資需要報稅，詢問他們有無做過，工資多
    少等等，除了登報找工人外，伊不會轉包出去，因為利潤薄
    不划算云云（見94年度偵緝字第2167號偵查卷第18頁）齟齬
    ，且被告始終未提出其所稱提供甲○○身分資料供芙蓉工程
    行報稅之人確實姓名、住所等資料供本院查證，其前揭所辯
    無非推諉卸責之詞，無足採信，應予補充外，其餘犯罪事實
    、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、被告乙○○所為，係犯刑法第216 條、第215 條行使業務上
    不實登載文書罪；被告明知不實之事項，登載於其業務上作
    成文書之行為後進而行使，其文書登載不實之低度行為為行
    使之高度行為所吸收，不另論罪。又被告乙○○係納稅義務
    人芙蓉工程行之商業負責人，其為納稅義務人以詐術逃漏稅
    捐，應依稅捐稽徵法第47條第3 款規定，適用稅捐稽徵法第
    41條應處徒刑之規定論處。又稅捐稽徵法第47條第3 款之規
    定，係將納稅義務人為商業之責任，基於刑事政策之考慮，
    於其應處徒刑範圍內，轉嫁於商業之負責人，因而受罰之商
    業登記法規定之商業負責人，乃屬於「代罰」之性質，至於
    刑法第55條之牽連犯，必須二個以上之行為有方法與結果之
    關係，始足構成，亦即必須以犯一罪之方法行為犯他罪，或
    以犯一罪之結果行為犯他罪，方得成立牽連關係，商業負責
    人既非逃漏稅捐之納稅義務人，僅係代罰而已，商業以不正
    當方法逃漏稅捐，縱由該商業負責人代表商業為之，究非商
    業負責人本身之犯罪行為，自與該商業負責人之其他犯罪行
    為間，無方法結果之牽連關係可言（相同意旨見最高法院88
    年度臺非字第149 號判決、同院89年度度台非字第8 號判決
    ），從而被告所犯前開二罪名間，應分論併罰。爰審酌營利
    事業所得稅為國家從事各項基礎建設、提供公共服務之重要
    財政來源之一，被告為商業負責人，其商業依法負有繳納之
    義務，本應誠實申報，據實繳納，以維公益，詎被告竟營求
    私利，為商業逃漏稅捐而虛偽申報薪資支出，法紀觀念淡薄
    ，心存僥倖，足生損害於他人及公眾，甚為可訾，應予非難
    ，兼衡其為商業逃漏稅捐之金額、所用手段、及犯罪後態度
    等一切情狀，量處各罪如主文所示之刑，並定應執行刑，以
    資懲儆。又被告行為後，刑法第41條業於90年1 月10日修正
    公布施行，於同年1 月12日生效，依修正後之第41條第1 項
    前段規定，得易科罰金之範圍由犯最重本刑為三年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，擴大為犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，對被告較為有利，依刑法第2 條第1 項前段
    之規定，本件應適用裁判時之修正後刑法第41條第1 項前段
    規定，諭知易科罰金之折算標準，附予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，稅捐稽徵法第47條第3 款、第41條，刑法第11條前段、
    第2 條第1 項前段、第216 條、第215 條、第51條第5 款、
    90年1 月10日修正條文公布後第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  刑事第十五庭  法  官  林 海 祥
上開正本證明與原本無異。
                                書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
稅捐稽徵法第41條
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處五年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣六萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一  公司法規定之公司負責人。
二  民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三  商業登記法規定之商業負責人。
四  其他非法人團體之代表人或管理人。
中華民國刑法第216條
 (行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第210 條條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第215條
 (業務上文書登載不實罪)
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或
五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
