【裁判字號】    95,簡,880
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第880號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度毒偵字第四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因施用第二級毒品違反毒品危害防制條例案件，經
    檢察官送勒戒處所觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向
    ，而於民國九十四年六月十日執行完畢釋放，並由臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以九十四年度毒偵字第二五九二號為
    不起訴處分確定。
  (二)詎甲○○仍不知戒除毒癮，復基於施用第二級毒品之犯意，
    於九十四年十二月十日二十二時許，在停放於臺北縣新莊市
    ○○路新莊高級中學前之自用小客車內，以將安非他命燒烤
    成煙吸食煙氣之方式，施用第二級毒品安非他命乙次。嗣於
    九十四年十二月十二日二十三時十五分許，在位於臺北縣新
    莊市○○街之中信國民小學前，因與同行友人孫賜議（另案
    偵辦）正欲施用安非他命而為警查獲。
  (三)案經臺北縣政府警察局新莊分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)同案被告孫賜議於警詢及偵查中之供述。
  (三)臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告及
    臺北市政府警察局新莊分局煙毒麻醉藥品案被移送者姓名及
    代碼對照表各乙紙。
  (四)現場相片四幀。
  (四)臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度毒偵字第二五九二號不
    起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份。
三、論罪科刑之法律適用：
  (一)按安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所定之
    第二級毒品，核被告所為，係犯同條例第十條第二項之施用
    第二級毒品罪。其施用前後持有安非他命之低度行為均為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)爰審酌被告有如事實欄所載施用毒品遭查獲之紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷足據，素行不佳，且前已因觀
    察勒戒執行完畢而經不起訴處分，業受毒品危害防制條例對
    施用毒品人之寬典，竟仍再次吸食，顯見並無悔意，惡性非
    淺，然被告施用毒品實為戕害自身健康之犯罪，本件於他人
    尚無明顯重大危害，並斟酌其本次施用之次數僅為乙次，且
    於偵查中能坦認犯行，犯罪後之態度尚非不佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆
    懲。
  (三)依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項、毒品危害防制條例第十條第二項、第二十
    三條第二項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  刑事第十庭  法  官  楊  博  欽
以上正本證明與原本無異
                              書記官  李  慈  容
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
