【裁判字號】    95,簡,2028
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2028號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第6724號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，各處有期徒刑肆
月，如易科罰金，均以佰元折算壹日。
扣案之傳真機貳台、電子計算機貳台、可自動錄音電話壹台、錄
音帶壹捲、簽注單貳拾壹張、帳單貳張、香港六合彩開獎單壹張
，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第二百六十六條第
    一項後段在公眾得出入之場所賭博罪及同法第二百六十八
    條意圖營利，供給賭博場所及聚眾賭博罪。被告二人就上開
    犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，均為共同正犯。被告二
    人先後多次在公眾得出入之場所賭博、意圖營利提供場所賭
    博、及意圖營利聚眾賭博犯行，分別時間緊接，所犯亦係構
    成要件相同之罪名，顯係基於概括之犯意反覆為之，均為連
    續犯，應依刑法第五十六條規定論以一罪，並依法加重其刑
    。又被告乙○○、甲○○一行為觸犯上開三罪名，應依想像
    競合犯從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告二人
    之前科，犯罪之動機目的、經營六合彩賭博助長投機風氣有
    害社會秩序，被告乙○○犯後坦承犯行態度良好等一切情狀
    ，茲量處如主文第一、二項所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示儆懲。扣案之傳真機貳台、電子計算機貳台、
    可自動錄音電話壹台、錄音帶壹捲、簽注單貳拾壹張、帳單
    貳張、香港六合彩開獎單壹張，均為被告乙○○所有，業據
    其供承在卷，係供本件犯罪所用之物，應刑法第三十八條第
    一項第二款沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第二十八條、
    第五十六條、第二百六十六條第一項後段、第二百六十八
    條、第五十五條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一
    項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  刑事第七庭    法  官   胡 堅 勤
上列正本證明與原本無異。
                                書記官   吳 詩 琳
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
