【裁判字號】    94,重訴,66
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              94年度重訴字第66號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
被      告  乙○○
選任辯護人  余枝雄律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○、乙○○之羈押期間，均自民國玖拾伍年肆月貳拾參
日起延長貳月。
    理  由
一、上列被告甲○○、乙○○因違反毒品危害防制條例案件，本
    院前以被告犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101 條第1項
    第2 、3 款所定之情形，認有羈押必要，經於民國94年11月
    23日將其收押在案。
二、經本院於95年2 月15日訊問後，並於95年2 月15日裁定被告
    2 人所犯為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟
    法第101 條第1 項第3 款之事由，認被告2 人仍有繼續羈押
    之必要，裁定自95年2 月23日起延長其羈押期間2 月。茲經
    本院於95年4 月17日訊問後，認上項情形仍然存在，被告2
    人仍有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  高玉舜
                                      法  官  陳靜茹
                                      法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                     書記官  洪惠玲
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
