【裁判字號】    95,簡,1864
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1864號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第16427
號），經於本院訊問後被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
，並判決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意
    ，先於民國94年5 月27日14時許，在臺北縣蘆洲市○○街85
    號蔡玉芳經營之洗衣店內，徒手竊得蔡玉芳所有之手提包1
    只（內含蔡玉芳之國民身分證、小型車駕照、重型機車駕照
    、臺灣中小企業銀行金融卡各1 張、現金新臺幣2 萬元左右
    、金項鍊、金手鍊各1 條、手機2 支）；再承前概括犯意，
    於同年6 月20日19時許，在臺北縣三重市○○街與自強路口
    ，趁停放在上址之李文慶所有之車號6D－0826號自用小客車
    車門疏未上鎖之際，徒手進入車內竊取李文慶放置於車內之
    背包1 只（內含聯邦銀信用卡、加油卡各1 張），得手後，
    均據為己有。嗣於同年7 月26日15時25分許，在臺北市士林
    區○○○路與中正路口，為警查獲，並扣得蔡玉芳之國民身
    分證、小型車駕照、重型機車駕照、金融卡各1 張、李文慶
    之信用卡、加油卡各1 張，及黃福壽之駕照1 張等物。案經
    臺北市政府警察局士林分局移送臺灣士林地方法院檢察署檢
    察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查後起訴。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院訊問時之自白。
  (二)被害人蔡玉芳、李文慶於警詢中指訴之失竊情節。
  (三)卷附刑案報案理系統詳細資料、臺北縣政府警察局受理刑事
    案件報案三聯單、臺北市政府警察局保安警察大隊搜索扣押
    筆錄、扣押物品目錄表各1 份、贓物認領領保管單2 紙。
三、核被告意圖為自己不法之所有，而竊取他人之財物，所為係
    犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。又被告所為二次行為，時間
    緊接，所犯罪名相同，顯係出於概括之犯意為之，為連續犯
    ，爰依刑法第56條之規定以一罪論，並加重其刑。爰審酌被
    告犯罪之動機、目的、手段、所得利益、對被害人所生之財
    產上損害程度、犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、公訴意旨另以：被告基於前揭概括犯意，於94年5 月19日15
    時許，在臺北縣三重市龍濱公園，以不詳工具竊取黃福壽所
    有置於機車置物箱內之皮夾1 只，亦涉犯刑法第320 條第1
    項之竊盜罪嫌。按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認
    定犯罪事實；又不能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知
    無罪之判決，為刑事訴訟法第154 條第2 項、第301 條第1
    項所明文；又事實之認定，應憑證據，如未能發現相當之證
    據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，為裁
    判之基礎，最高法院40年台上字第86號判例意旨、69年台上
    字第1531號判例意旨參照。公訴人認被告有此部分竊盜犯行
    ，無非係以被害人黃福壽於警詢時之指訴、扣押物品目錄表
    及贓物認領保管單各1 紙為其主要論據。訊據被告堅決否認
    有為此部分竊盜犯行，並辯稱：扣案之黃福壽所有之機車駕
    照係伊於94年5 月中旬，在三重市○○○○○道摩托車旁的
    地面拾到的等語。經查：(一)被害人黃福壽於警詢時僅證述稱
    ：伊係於94年5 月19日15時許，在臺北縣三重市龍濱公園處
    ，要將皮夾放置於輕機車置物箱內欲返家時才發現遭竊，皮
    夾內有機車保險卡及健保IC卡，警方所查獲之重型機車駕照
    確為伊所有等語，則依被害人黃福壽之證述，至多僅足證明
    其重型機車駕照確係遭竊之事實，被害人黃福壽並未證述其
    駕照確切之失竊時間、地點及原因，亦未證述係遭被告所竊
    ，自無從遽引其證述為不利被告之認定。(二)卷附之扣押物品
    目錄表及贓物認領保管單各1 紙，至多亦僅能證明被告無故
    侵占離本人所持有之物，並無從直接推測或擬制被告係以竊
    盜之手段取得黃福壽之重型機車駕照乙節。此外，公訴人復
    未舉出其他積極確切之證據足資認定被告有此部分竊盜犯行
    ，既不能證明被告有此部分犯罪，依前開說明，原應依法為
    被告無罪之諭知，惟公訴意旨認此部分與前開有罪部分有連
    續犯關係，屬裁判上一罪，爰不另為無罪之諭知。至於被告
    是否另涉犯侵占離本人所持有之物罪嫌，宜由檢察官另行為
    適法處理，附此陳明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第56條、第32
    0 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  刑事第十一庭法  官 林淑婷
右正本證明與原本無異
                                      書記官
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
