【裁判字號】    95,簡,325
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第325號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第20315 號）及移送併辦（95年度偵字第6277號），本院判
決如下：
    主  文
乙○○共同連續竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
佰元折算壹日；扣案之鑰匙壹支沒收。
甲○○共同連續竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因施用第一、二級毒品案件，經本院於民國九十年
    五月七日以八十九年度訴字第二二一七號判決分別處有期徒
    刑三月、四月、七月，應執行有期徒刑一年確定；復因偽造
    文書案件經本院以八十九年度訴字九三八號判決處有期徒刑
    二年確定；上開四罪經本院以九十年度聲字第二五八０號裁
    定應執行有期徒刑三年一月確定，於九十三年九月十二日執
    行完畢。甲○○前因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以
    八十六年度易字第七五八八號判決處有期徒刑一年確定，於
    九十年十一月二十二日執行完畢。詎甲○○基於意圖為自己
    不法所有之概括犯意，並與某真實姓名年籍不詳之成年人共
    同基於犯意聯絡，於九十四年九月十二日凌晨二時四十分許
    ，在臺北縣泰山鄉○○路○段一一七號前，共同竊取林明坤
    所有之車號ＱＦ─八三三二號自用小貨車一輛，適為林明坤
    之子丁○○發覺報警逮捕甲○○，該不詳年籍之成年人則趁
    機駕駛該小貨車離去。乙○○基於意圖為自己不法所有之概
    括犯意，於九十四年十一月十六日十四時許，在臺北縣林口
    鄉○○路○段八十六號旁，以其所有之鑰匙一支，竊取丙○
    ○所有之車號ＦＵＶ─六九０號重型機車一輛，得手後，復
    承前概括犯意，並與甲○○共同基於竊盜及毀損之犯意聯絡
    ，甲○○並承前概括犯意，由乙○○騎乘上開竊來之機車（
    甲○○不知該機車係贓車），於同年月十七日十二時四十五
    分許，在臺北縣五股鄉○○路十九巷內，由甲○○在一旁把
    風，乙○○以石塊擊破仲德科技股份有限公司（下稱仲德公
    司）所有、由戊○○使用之車號Ｋ四─九二四八號自用小貨
    車右後車窗，足以生損害於仲德公司及戊○○，乙○○再打
    開右後車門，竊取該車內之電鑽一支及電視線三綑，得手後
    由甲○○騎乘上開機車搭載乙○○離去，並將上開電鑽及電
    視線變賣花用；嗣於九十四年十一月十八日凌晨二時三十分
    許，其二人騎乘上開機車行經臺北縣五股鄉○○路與自強路
    口時為警查獲，並扣得上開鑰匙一支及變賣上開電鑽、電視
    線所得之剩餘贓款新台幣（下同）九百七十元。
二、證據：
  (一)、被告乙○○於警詢及本署偵訊中之自白。
  (二)、被告甲○○於警詢及本署偵訊中之供述。
  (三)、被害人丙○○於警詢之指述。
  (四)、告訴人戊○○分別於警詢、檢察官偵查中之指訴。
  (五)、證人丁○○於警詢時之指述。
  (六)、台北縣政府警察局車輛失竊電腦輸入單一紙。
  (七)、扣案之鑰匙一支、贓款九百七十元及贓物認領保管單一紙
      、監視器翻拍照片六張。
三、核被告甲○○竊取上揭小貨車及電鑽、電視線之行為，暨被
    告乙○○竊取上揭機車及電鑽、電視線之行為，均係犯刑法
    第三百二十條第一項之竊盜罪；被告甲○○、乙○○以石塊
    擊破上開自用小貨車車窗玻璃，足以生損害於仲德公司、戊
    ○○，係犯刑法第三百五十四條之毀損罪。被告甲○○就竊
    取上揭小貨車之犯行，與真實姓名年籍不詳之成年人間有犯
    意聯絡及行為分擔，均為共同正犯；被告甲○○、乙○○就
    上揭毀損暨竊取前述電鑽、電視線之犯行，彼此間有犯意聯
    絡及行為分擔，均為共同正犯。被告甲○○、乙○○各先後
    兩次竊盜犯行，均時間緊接，所犯係構成要件相同之罪名，
    顯均係基於概括之犯意為之，為連續犯，均應依刑法第五十
    六條規定以一罪論並加重其刑。被告甲○○、乙○○所犯毀
    損、竊盜二罪間有方法、目的之牽連關係，為牽連犯，應依
    刑法第五十五條規定從一重之竊盜罪處斷。末查被告乙○○
    、甲○○分別有前揭曾受有期徒刑執行完畢之紀錄，有臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表在卷可考，其二人於有期徒刑
    執行完畢後五年以內再犯本件法定刑含有期徒刑之罪，均為
    累犯，應依法遞加重其刑。爰審酌被告乙○○、甲○○之素
    行均不端、犯罪之手段、竊盜之次數、所竊取之財物價值及
    犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。扣案之上
    開鑰匙一支，係被告乙○○所有，供竊取上開機車所用之物
    ，業據被告乙○○供明在卷，併依刑法第三十八條第一項第
    二款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第二十八條、第五十六條、第三百二十
    條第一項、第三百五十四條、第五十五條、第四十七條、第
    三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
以上正本證明與原本無異
                                書記官  馬秀芳
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
