【裁判字號】    95,聲,1121
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    聲請強制工作
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1121號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請強制工作，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因竊盜案件，經本院以88年度
    訴緝字第43號判處有期徒刑3 年6 月，並應於刑之執行前，
    令入勞動處所強制工作3 年確定，復經臺灣高等法院以88年
    度上訴字第1914號駁回上訴確定，該受刑人經臺灣板橋地方
    法院檢察署傳喚、拘提均未到案執行，自應執行之日起已逾
    三年，爰依刑法第九十九條規定聲請法院裁定許可執行等語
    。
二、經查，聲請意旨所載之內容，固有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份在卷可稽；惟按，竊盜犯贓物犯保安處分條例所規
    定之強制工作，其立法意旨係在矯正有犯罪習慣或以犯竊盜
    罪或贓物罪為常業者經常犯罪或以犯罪為生之惡習，該處分
    之性質非為懲戒行為，而係藉由強制工作養成受處分人工作
    之習慣，矯正受處分人不思正途獲取財物、好逸惡勞而藉犯
    罪牟取暴利為生之偏差觀念及行為，以消滅受處分人再次犯
    罪之危險性，再參諸刑法有關各種保安處分之處罰規定，業
    經修正後已增訂其實質要件，亦即依刑法第99條就保安處分
    經過相當期間未執行者，採許可執行之制度，則於保安處分
    宣告後逾三年是否繼續執行，自應視原宣告保安處分之原因
    是否繼續存在為斷，此觀諸本條之立法理由自明。是以本件
    受刑人於前開竊盜案件確定後，因未到案執行，迄今均無任
    何其他犯罪為警查獲之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份附卷可佐，是本件受刑人於犯前開竊盜案件後，已逾
    三年均未再被查獲任何犯罪，亦即並無明確證據足認被告仍
    有犯罪之習慣或仍恃竊盜犯罪為生，則難認原宣告保安處分
    之原因仍繼續存在。因之，原宣告保安處分之原因是否存在
    ，猶待被告獲緝歸案後始能認定，則聲請人逕向本院聲請許
    可執行，尚無理由，自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  刑事第十一庭  法  官    徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    莊川億
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
