【裁判字號】    95,交聲,50
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第50號
異  議  人
即受處分人  建嘉交通有限公司
代  表  人  李昭璉
代  理  人  吳相源
右列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所屏東監理站屏監違字第裁82─B00000000號
裁決處分聲明異議，本院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、原處分意旨略以：異議人建嘉交通股份有限公司所有之車牌
    號碼902 ─GP號營業大貨曳引車（下稱系爭曳引車），於民
    國95年1 月3 日8 時31分許，由翁世雄駕駛上開曳引車聯結
    車牌號碼X6─56營業全拖車（下稱系爭全拖車），行經高雄
    市○○○路中安路口，經高雄市政府警察局交通警察大隊員
    警攔查後發現該曳引車載重達36.45 公噸，超重13.45 公噸
    ，當場開單舉發，原處分機關因而認異議人上開情形違反道
    路交通管理處罰條例第29條之2 第3 項之規定，裁決異議人
    罰鍰新台幣（下同）38,000元，並記汽車違規紀錄1 次。
二、聲明異議意旨略以：異議人所有系爭曳引車聯結系爭全拖車
    （下稱系爭全聯結車）核定總聯結重量為42公噸，而系爭曳
    引車於事發當時貨物載重為36.45 公噸，並未超過核定之42
    公噸，舉發機關認異議人有裝載貨物超過核定重量之情，實
    令人無法甘服，爰提起本件異議。
三、按本規則所用名詞釋義如左：十三、聯結車：指汽車與重型
    拖車所組成之車輛；十四、全聯結車：指一輛曳引車或一輛
    汽車與一輛或一輛以上重型全拖車所組成之車輛；十五、半
    聯結車：指一輛曳引車與一輛重型半拖車所組成之車輛；十
    六、車重：指車輛未載客貨及駕駛人之空車重量；十七、載
    重：指車輛允許載運客貨之重量；十八、總重：指車重與載
    重之全部重量；十九、總聯結重量：指曳引車及拖車之車重
    與載重之全部重量，道路交通安全規則第2 條第1 項各款分
    別定有明文。次按聯結車之裝載應依「全聯結車裝載之總聯
    結重量，不得超過兼供曳引大貨車核定之總聯結重量；全拖
    車裝載之總重量不得超過核定之總重量及兼供曳引大貨車裝
    載之總重量；兼供曳引大貨車裝載之總重量不得超過核定之
    總重量。」之規定，現行道路交通安全規則第81條第2 、3
    、4 款亦有明文。另參以交通部86年9 月22日交路86字第00
    6560號函釋：「兼供曳引之貨車聯結拖車裝載時，除不得超
    過汽車行車執照上核定登載之總聯結重量（貨車總重量與拖
    車總重量之和）外，其貨車及拖車之裝載，亦分別不得超過
    本身核定之總重量。」之意旨，可知曳引車之貨車及其聯結
    拖車，除總聯結重量不得超重外，貨車及拖車亦不得超過個
    別核定之總重量。
四、經查，異議人所有之車牌號碼902 ─GP號營業大貨曳引車，
    於95年1 月3 日8 時31分許，由翁世雄駕駛上開曳引車聯結
    車牌號碼X6─56營業全拖車，其曳引車之總重量為36.45 公
    噸之事實，業經異議人自承在卷，且經當場舉發之員警甲○
    ○於本院審理時證述明確（本院卷第23頁背面），而異議人
    所有之系爭曳引車核定總重量為23公噸，有汽車新領牌照登
    記書1 紙在卷足參（本院卷第10頁），異議人所有之系爭曳
    引車已逾核定之總重量23公噸，則依前開規定與說明，受處
    分人自有違規情事。
五、綜上所述，受處分人所有系爭曳引車之裝載，其有超重之違
    規事實既可認定，則原處分機關據此並引用上開道路交通管
    理處罰條例第29條之2 第3 項之規定，裁決受處分人罰鍰38
    ,000 元 ，並記汽車違規紀錄一次，於法即無不合，是本件
    異議核無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  交通法庭    法  官  柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
                                書記官  唐淑嫻
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
