【裁判字號】    95,簡,365
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度簡字第365號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第884 號
），本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後壹個月內補正被告甲○○犯罪之證據並
指出證明之方法。
    理  由
一、按檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方
    法。法院於第一次審判期日前，認為檢察官指出之證明方法
    顯不足認定被告有成立犯罪之可能時，應以裁定定期通知檢
    察官補正，逾期未補正者，得以裁定駁回起訴，刑事訴訟法
    第161 條第1 項、第2 項定有明文。又幫助犯係從屬於正犯
    而成立，以正犯已經犯罪為要件，如無他人犯罪行為之存在
    ，幫助犯即無由成立。
二、聲請人以被告甲○○涉犯刑法第30條、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪嫌，聲請簡易判決處刑（與起訴有同一之效力
     ）， 提出被告於警詢之供述、證人謝明志之證述及被告向
    中國信託商業銀行所申請之00000000000 號帳戶之歷史交易
    查詢報表為證。
三、經查：聲請人聲請簡易判決處刑之犯罪事實，就正犯張育誌
    、謝明志、邱錦樹、王招財等人對被害人楊長源、白棟隆、
    蕭企成詐欺之時間、詐欺之方式、匯款之帳戶及詐得之金額
    等重要之事實，悉未於犯罪事實欄內為明白之記載，因正犯
    之犯罪事實不明，致被告涉犯之幫助詐欺犯行亦無從憑以判
    斷；且聲請人所提之上開證據僅足以證明被告曾將其上開帳
    戶出售予他人，及該帳戶自民國93年9 月7 日起至同年11月
    19日止曾經謝明志將多筆大額款項存入或匯出等情，至各該
    存入之款項是否為張育誌、謝明志、邱錦樹、王招財犯罪所
    得？其犯罪方式係詐欺、恐嚇或其他犯罪方式？其各該犯罪
    之時間、被害人為何人、被害人匯入之帳戶為何、各次犯罪
    所得數額多少？均無從自上開證據得知，是就本案正犯之詐
    欺犯罪事實，俱無證據足供調查審認，更無法認定被告幫助
    詐欺取財之事實，實有待檢察官就此部分再行舉證。
四、綜上所述，聲請人指出之證明方法，顯不足認定被告有成立
    犯罪之可能。爰於第一次審判期日前，依刑事訴訟法第161
    條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  刑事第五庭      法  官   李宜娟
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                                  書記官   林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
