【裁判字號】    95,簡,538
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第538號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1230號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺
    取財罪之幫助犯。再被告幫助他人犯詐欺取財罪，為從犯，
    爰依刑法第30條第2 項減輕其刑。爰審酌被告將銀行帳戶提
    供他人用供詐欺取財之用，造成犯罪偵查困難，幕後犯罪人
    得以逍遙法外，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易
    秩序與社會治安，惟念其犯罪目的、手段尚稱平和、犯後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第
2 項，刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金
罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  唐淑嫻
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
