【裁判字號】    95,簡,441
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第441號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1705號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。賭博性電子遊戲機具「大笨狗」壹台（含ＩＣ
板壹片）及新臺幣貳仟佰元，均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金陸仟元，如易服勞
役，以佰元折算壹日。賭博性電子遊戲機具「大笨狗」壹台（
含ＩＣ板壹片）及新臺幣貳仟佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書
    犯罪事實欄一第5 行「上開處所」應補充為「上開公眾得出
    入之場所」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同
    ，茲引用之（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之公然賭
    博罪，及違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例規定
    辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，應依
    同條例第22條之罪名論處；被告甲○○所為，犯刑法第266
    條第1 項前段之公然賭博罪。被告乙○○先後多次賭博犯行
    ，時間緊接，所犯犯罪構成要件相同之罪名，顯係基於概括
    犯意為之，為連續犯，應依刑法第56條規定論以一罪，並加
    重其刑。又被告乙○○所犯上開賭博罪與違反電子遊戲場業
    管理條例罪間，有方法、結果之牽連關係，應從一重論以違
    反電子遊戲場業管理條例罪。爰審酌被告乙○○不思賺取正
    當收入，未經主管機關許可，竟於公眾得出入之營業場所內
    擺放電子遊戲賭博機具與他人賭博財物，藉以從中獲取不法
    利益，非但助長社會僥倖心理，足生影響於社會公共秩序與
    善良風俗之維護，惟其擺設賭博性電子遊戲機具之數量僅1
    台，時間非長，所生危害非鉅；被告甲○○前已因打玩賭博
    性電子遊戲機具，涉犯公然賭博罪，而經臺灣屏東地方法院
    檢察署檢察官以92年度偵字第4069號緩起訴處分確定，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及上開緩起訴處分書各1 份在卷
    可參，其竟不知警惕，復為本件犯行，惟其僅參與賭博，情
    節尚屬輕微，暨渠等犯罪後均坦承犯行之態度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並諭知拘役易科罰金及罰金易服
    勞役之折算標準。另扣案之賭博性電子遊戲機具「大笨狗」
    1 台（含ＩＣ板1 片）係當場賭博之器具；機具內賭資新壹
    幣2,300 元，係賭檯上之財物，不問屬於犯人與否，均應依
    刑法第266 條第2 項之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條
    前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第56條、第
    41條第1 項前段、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2 條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  刑事第五庭   法   官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                               書記官  林香如
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
