【裁判字號】    95,簡,532
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第532號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於屏東監獄竹田分監另案執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第438號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
     理  由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除犯罪事實部分，應補充
    被告尚在執行中之毒品前科「甲○○又於94年間，因施用第
    二級毒品案件，先後經本院94年度簡字第1049號判處有期徒
    刑3 月確定、臺灣高雄地方法院於94年12月23日以94年度簡
    字第6643號判處有期徒刑4 月（判決於95年1 月3 日送達於
    其住所之同居人）、95年1 月23日確定（既判力時點為95年
    1 月3 日），上開2 案仍在執行中」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例所定之第二級毒品，不
    得非法施用，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用第二級毒品而持有第
    二級毒品甲基安非他命之低度行為，已為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。爰審酌被告前已有數次毒品前科，復經戒
    斷毒癮之保安處分程序（有卷附臺灣屏東地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表可參），
    仍未能戒絕施用毒品之惡習，且未受前案科刑判決之教訓，
    顯見其意志力薄弱，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、
    生活狀況、智識程度及犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
中    華   民    國     95    年     4    月    17    日
                       刑事第四庭   法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                                    書記官  許倬維
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
