【裁判字號】    95,他,5
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                 95年度他字第5號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，為訴訟費用之徵收，本院裁定
如下：
    主  文
被告應向本院繳納新臺幣壹萬貳仟貳佰捌拾陸元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。
二、經查：兩造間損害賠償事件，原告曾向本院聲請訴訟救助，
    經本院以民國94年度救字第10號裁定准許，並經本院於94年
    12月14日以94年度訴字第356 號判命訴訟費用由被告負擔確
    定，有該判決附卷可稽，且經本院依職權調取上開卷宗閱明
    無訛。又原告在本院第1 審暫免繳交之裁判費計新臺幣12,2
    86元，依首開說明，上述裁判費自應由被告向本院繳納。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  民事第一庭法  官  林雅莉正本係照原本作
成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
                                書記官  黃佳惠
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
