【裁判字號】    95,交簡,208
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第208號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第770號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國95年1 月1 日7 時至8 時許，在屏東縣屏東市
    和生市場內與友人飲用啤酒，至同日9 時許，仍處於不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態，竟騎乘車牌號碼OZJ-087 號重
    型機車，沿屏東市○○路818 巷往社皮方向行駛，嗣於同日
    10時10分許，途經該巷道180 號右前30公尺處時，因酒後駕
    駛能力減弱，而不慎摔落路旁之排水溝中，致受傷送醫，嗣
    經警據報前往處理，並委請國軍高雄總醫院屏東分院測得甲
    ○○血液中酒精濃度達每百毫升184.7 毫克，始悉上情。案
    經屏東縣警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告於警詢及偵訊中坦承酒後駕車之供述。
（二）國軍高雄總醫院屏東分院生化檢驗報告單、診斷證明書、
      刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、屏東縣警察局舉
      發違反道路交通管理事件通知單影本、道路交通事故現場
      圖、調查報告表（一）（二）各1 紙及現場照片7幀。
（三）按服用酒類不能安全駕駛動力通工具之認定，參考德國、
      美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克
      或血液濃度達百分之0.11以上，肇事率為一般正常人之10
      倍，應認為已達不能安全駕駛之標準（法務部88年5 月18
      日88年度法檢字第1669號函參照）。被告於肇事後，經警
      委請醫院測得其血液中所含酒精濃度達每百毫升184.7 毫
      克（百分之0.1847），已逾前開數值，其駕駛車輛之注意
      能力已因飲酒而較平日為低，且依卷附道路交通事故調查
      報告表（一）所載，本件事故發生時為日間、天氣晴，路
      面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等路況，被告亦自
      承當時車流量少，其竟自行摔落路旁水溝，顯見其駕駛機
      車之能力已因飲酒而減弱，復參以被告於肇事後接受警詢
      時有含糊不清、意識模糊等情形，有刑法第185 條之3 案
      件測試觀察紀錄表1 紙為憑，顯已達不能安全駕駛動力交
      通工具之程度甚明。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前於民國93年間因
    公共危險案件，經本院以93年度交簡字第828 號判決判處有
    期徒刑2 月確定，嗣於94年5 月10縮刑期滿執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份為憑，其於有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被告前已分別於90及93年
    間因服用酒類駕駛經本院判處罪刑並執行完畢，竟仍不知警
    惕，一再於酒後駕駛車輛，且本件肇事後經測得其血液中酒
    精濃度高達每百毫升184.7 毫克，雖未致他人傷亡，惟已對
    公眾交通安全造成莫大之危險，又肇事後仍自認飲用酒類對
    其駕駛無影響，毫無悔意之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  臺灣屏東地方法院交通法庭
                                  法  官   李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                                  書記官   林香如
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
