【裁判字號】    95,竹交簡,311
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第311號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第六五０五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除第九行「適有甲○○騎乘車牌號碼ＪＪＡ－
    九四八號重型機車，以時速六十公里超速沿明湖路往中華大
    學方向直行而來，乙○○所駕車輛前保險桿撞擊甲○○騎乘
    機車之右側車身，甲○○因而人車往左前方滑行倒地....」
    ，及「乙○○在犯罪未發覺前，委由其子報警處理，停留在
    現場等候警方來到，並向前來處理之新竹市警察局第三分局
    警員告知自己為肇事者而自願接受裁判」應予補充；證據並
    所犯法條欄「車號查詢汽車車籍」、「車號查詢重型機車車
    籍」各一紙應予補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告並無前科，其駕駛自小客貨車左轉時未讓幹線道
    車先行之駕駛行為，致告訴人受有前揭傷害之過失程度，及
    告訴人以時速六十公里之速度在限速三十公里之市區道路上
    高速行駛，亦與有過失；又民事部分因被告表示願意賠償告
    訴人新臺幣（下同）十萬元，惟與告訴人同意和解之金額三
    十餘萬元有相當差距，致和未能與告訴人達成和解；及被告
    訊問時坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條條第一項、第四百五十四條第
    二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                                書記官  蕭惠婷
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
