【裁判字號】    95,易,211
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     95年度易字第211號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷42弄.
                    （現於臺灣新竹監獄新竹分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因竊盜案件，檢察官聲請簡易判決處刑（九十四年度偵
字第六０八七號），本院改依通常程序審理後，並經檢察官聲請
而改依協商程序而為判決，本院於中華民國九十五年四月十七日
下午四時，在本院刑事第九法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○甫因竊盜案件，經本院於民國九十四年十月十四日以
    九十四年度易字第六０二號判決判處有期徒刑六月，竟未記
    取教訓，而意圖為自己不法之所有，於九十四年十一月九日
    十九時四十分之夜間，侵入丙○○位於新竹市香山區○○○
    路二０三住處（侵入住宅部分未據告訴），徒手竊取住處內
    地上之黑色背包一個（內有身分證二張、駕照一張、健保卡
    四張、金融卡一張、信用卡四張、手機一支、鑰匙六支、鐵
    捲門遙控器一個及現金三千元等物），得手後離去，嗣丙○
    ○發覺遭竊後持監視錄影資料報警處理，甲○○亦於二日後
    因良心不案而將除手機外之上開物品歸還丙○○，再經丙○
    ○報警而知悉上情（甲○○於歸還物品時並未坦承自己為竊
    盜行為人，直至警方調閱監視錄影帶後始承認犯行，不符合
    自首要件）。
三、處罰條文：
    刑法第三百二十一條第一項第一款（聲請簡易判決處刑書誤
    載竊盜時間為九十四年十二月九日十四時，經公訴人當庭更
    正犯罪時間及所犯法條）。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                    刑事第五庭
                                   書  記  官  蕭 惠 婷
                                   審判長法官  楊 麗 文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                                   書  記  官  蕭 惠 婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條第1項第1款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
