【裁判字號】    95,竹簡,264
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第264號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第935號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國94年7月15日，以其所有車號6G-1232之自用小
    客車，向安泰銀行以動產擔保交易法動產抵押之方式辦理汽
    車借款新臺幣（下同）26萬元整，雙方除約定自94年8月20
    日起至97年7月20日止，以每月為1期，每期支付9,663元，
    分36期攤還本息外，並約定將上開汽車停放在新竹縣湖口鄉
    和興村2鄰和興116號住所。又安泰銀行已於94年9月1日將上
    開債權及動產抵押權讓與順益汽車股份有限公司。詎甲○○
    訂約後僅繳交1期即拒不繳款，尚欠35期之欠款未付，竟意
    圖為自己不法之利益，於94年8、9月間，在基隆市○○路國
    泰當鋪將上開車輛典當，致順益公司追索無著，致生損害於
    順益公司之債權。案經順益汽車股份有限公司告訴後，經新
    竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查時之自白。
  (二)告訴代理人葉柏宏於偵查時之指述。
  (三)貸款暨動產抵押契約書、動產附抵押設定登記申請書、動產
    抵移轉契約書、動產擔保交易動產抵押設定債權人變更申請
    登記書、順益汽車股份有限公司客戶分期明細表、存證信函
    、汽車新領牌照登記書。
  (四)車號查詢汽車車籍資料1紙。
三、核被告所為係犯動產擔保交易法第38條之動產擔保交易之債
    務人意圖不法利益將標的物出質罪。爰審酌被告並無前科，
    素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，
    犯後坦承犯行不諱，態度尚佳，兼衡被害人受損程度等情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，動產擔保
    交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1項前段、罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決量處如
    主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                 新竹簡易庭法    官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                           書 記 官  吳美雲
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
