【裁判字號】    95,交易,37
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              95年度交易字第37號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決（九十四年度
偵字第六○五七號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○於民國九十四年四月二十九日上
    午十一時許，駕駛車號二Ｈ─六三八九號自用小客車，沿新
    竹市○○街由南往北方向行駛，途經該路與綠水街交岔路口
    時，本應注意遵守燈光號誌指示，遇閃光紅燈表示停車再開
    ，車輛應減速接近，先停止於交岔路口前，讓幹道車優先通
    行後認為安全時，方得續行；且汽車於行進間，駕駛人應注
    意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施。依當時光線良好
    、路面平坦無障礙物等情，亦無不能注意之情事，竟疏於注
    意，貿然左轉欲進入綠水街，適有告訴人甲○○騎乘車號Ａ
    Ｔ六─九八六號重型機車，沿綠水街由西往東方向行駛至該
    交岔路口，見狀煞車、閃避均已不及，被告所駕駛之自用小
    客車前車頭因而正面撞擊告訴人所騎乘之重型機車右側車身
    ，致告訴人跌倒在地，受有下背挫傷併右側坐股神經痛之傷
    害，因認被告涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、本件被告乙○○因過失傷害案件，經公訴人聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害
    罪，依同法第二百八十七條之規定，須告訴乃論，茲因告訴
    人王詩夢於本院審理時具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀一
    紙在卷可證，依上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判
    決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中  華  民  國  九十五    年    四    月    十七   日
                     交通法庭  審判長法  官  遲中慧
                                     法  官  魏瑞紅
                                     法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本 )，上訴於臺灣高等法院。
中  華  民  國  九十五    年    四    月    十七   日
                                     書記官  江靜玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
