【裁判字號】    94,易,662
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       94年度易字第662號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因竊盜案件，檢察官提起公訴（九十四年度速偵字第一
五０五號）及移送併案審理（九十四年度偵字第五八三九號）後
，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國九十五年四月十
七日下午四時，在本院刑事第九法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丁○○連續攜帶兇器竊盜，處有期徒刑拾月。
    扣案之自備鑰匙貳支，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    丁○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意，連續為下列竊
    盜犯行：(一)於民國九十四年九月九日十四時許，在新竹市○
    ○路愛買百貨公司旁，見精贊股份有限公司所有、停放在徐
    敏君開設之修車廠內之車號ＢＮ－八一０一號貨車車門未鎖
    ，即持其所有之鑰匙一支插入汽車鑰匙孔發動後竊取之；嗣
    於九十四年九月十九日二十三時四十分許，在新竹縣關西鎮
    南和里下南片一０三之六號前，因該貨車故障請友人協助修
    理時，為警查獲該車輛乃失竊之贓車，而知悉上情，並扣得
    上開鑰匙一支。(二)九十四年十月四日晚上十時許，在新竹縣
    竹北市○○街三０號前，復持其所有之鑰匙一支，啟動黃雲
    煥所有、丙○○管領使用之車號ＬＸ－八五九一號自小貨車
    而竊取之；(三)丁○○為逃避警方查緝，復承前犯意，於九十
    四年十月六日或七日某時，在新竹縣六家附近之路旁，持足
    供兇器使用之起子，將乙○○所有車號三Ｍ－四一二一號車
    牌二面卸下後，改懸掛在上開竊得之車號ＬＸ－八五九一號
    自小貨車上，得手後將起子及ＬＸ－八五九一號車牌二面丟
    棄。嗣於九十四年十月二十六日二十三時許，在新竹縣新埔
    鎮南平里一三鄰八三號前，欲發動該已懸掛三Ｍ－四一二一
    號車牌之車號ＬＸ－八五九一號自小貨車時，為警當場查獲
    ，並扣得其所有且供前揭竊取該貨車所用之鑰匙一支。
三、處罰條文：
    刑法第三百二十一條第一項第三款、第三十八條第一項第二
    款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                    刑事第五庭
                                   書  記  官  蕭 惠 婷
                                   審判長法官  楊 麗 文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                                   書  記  官  蕭 惠 婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
