【裁判字號】    95,易緝,15
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              95年度易緝字第15號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（八十六
年度偵字第四九一九號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○原係新竹市○○街二九號精塑企
    業股份有限公司（已歇業）負責人，自民國八十五年十月十
    三日起，僱用告訴人甲○○在上開公司擔任塑膠射出成型機
    器操作員，明知塑膠射出成型機安全門之作用，係為預防機
    器自動運轉中因人為觸動所引致之傷害，竟為便利機器無間
    斷之運轉，將二個電器開關以直接通電方式使安全門喪失作
    用。嗣於八十五年十月二十九日下午一時三十分許，告訴人
    操作機器時，遇塑膠成品射出發生故障，亦疏未注意先將機
    器固定於手動狀態，即貿然動手排除故障，致其左手遭機器
    捲入，受有左手手腕壓碎併所有八塊掌骨骨折脫臼、所有掌
    指骨掌骨關節脫臼、手腕處橈骨骨折、對掌肌肉撕裂傷等傷
    害，因認被告涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分
    別定有明文。又刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害
    罪，法定最重本刑為六月有期徒刑，依刑法第八十條第一項
    第四款之規定，追訴權時效因三年內不行使而消滅。又依刑
    法第八十三條第一項、第三項規定，參照司法院二十九年院
    字第一九六三號解釋，追訴權之時效應再加計通緝被告後，
    時效停止進行之九月期間。
三、經查，被告乙○○被訴過失傷害罪嫌，經告訴人甲○○於八
    十六年四月二十二日至臺灣新竹地方法院檢察署申告，由同
    署檢察官偵查後提起公訴，於同年八月二十三日繫屬於本院
    。嗣因被告逃匿，本院於八十七年三月二十日發布通緝，迄
    今仍未通緝到案，致審判程序不能繼續。則本件自八十六年
    四月二十二日檢察官開始偵查時起至八十七年三月二十日本
    院發布通緝時止共十月二十六日期間，依司法院大法官會議
    釋字第一三八號解釋意旨，該期間追訴權並無不行使之情形
    ，故追訴權時效除上開三年及九月期間外，應加計偵查及審
    理共十月二十六日期間，合計為四年七月二十六日。而本件
    自八十五年十月二十九日被告犯罪成立之日迄今，期間超過
    九年五月餘，追訴權時效顯已完成，依上開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第第三百零二條第二款、第三百
    零七條，判決如主文。
中  華   民   國   九十五   年    四     月   十七  日
                    刑事第六庭  審判長法  官  遲中慧
                                      法  官  魏瑞紅
                                      法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本 )，上訴於臺灣高等法院。
中  華   民   國   九十五   年    四     月   十七  日
                                      書記官  江靜玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
