【裁判字號】    95,撤緩,22
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第22號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書等案件（本院九十二年度竹簡字第
四九０號），聲請撤銷緩刑之宣告（九十五年度執聲字第二五四
號），本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度竹簡字第四九０號判決對甲○○所為緩刑年之
宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書等案件，經本院以
    九十二年度竹簡字第四九０號公共危險罪判處罰金一萬元。
    如易服勞役，以三百元折算一日，又偽造文書判處有期徒刑
    三月，如易科罰金，以三百元折算一日，緩刑三年，緩刑期
    間內付保護管束，並於九十二年九月八日確定。嗣由臺灣新
    竹地方法院檢察署以九十二年度執保字第二三七號執行，緩
    刑期間付保護管束。惟受刑人於前述緩刑保護管束期間，竟
    不知保持善行，復犯公共危險案，經本院九十四年度竹交簡
    字第九四二號判決，判處罰金三萬元確定。該員在其保護管
    束期間內違反應遵守事項情節重大，已違反保安處分執行法
    第七十四條之二第一款之規定，爰依刑事訴法第四百七十六
    條之規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：一、
    保持善良品行，不得與素行不良之人往還。二、服從檢察官
    及執行保護管束者之命令。三、不得對被害人、告訴人或告
    發人尋釁。四、對於身體健康、生活情況及工作環境等，每
    月至少向執行保護管束者報告一次。五、非經執行保護管束
    者許可，不得離開受保護管束地；離開在十日以上時，應經
    檢察官核准。受保護管束人違反前條各款情形之一，情節重
    大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，保安處分
    執行法第七十四條之二、第七十四條之三第一項分別定有明
    文。
三、經核受刑人甲○○所犯之前揭本院九十二年度竹簡字第四九
    ０號及九十四年度竹交簡字第九四二號判決影本後；查受刑
    人前於九十二年五月二十六日於酒後呼氣酒精濃度高達每公
    升０點七三毫克，駕駛動力交通工具上路之行為，經本院判
    處罰金一萬元，而與其另行使偽造私文書處有期徒刑三月之
    犯行，於同一判決內為緩刑三年、緩刑期內付保護管束之宣
    告，該判決並於九十二年九月八日確定，受刑人甲○○於緩
    刑期內原應遵守前開事項，虛心悔過，惟受刑人竟未記取國
    家給予之寬容恩典，復於九十四年九月十三日，於酒後呼氣
    酒精濃度高達每公升０點八二毫克，人體已出現平衡感、定
    向力及感覺均發生障礙之際，猶駕駛動力交通工具行駛在市
    區道路上，並與他人發生車禍，而「酒後不開車」乃各類大
    眾傳播媒體時時刻刻宣導之事項，且受刑人前已因酒後駕車
    為本院判處刑罰，更無從諉為不知，此次乃係第二度酒後無
    法安全駕駛動力交通工具復駕車上路，顯然漠視自身及用路
    人生命、身體及財產安全，並輕藐國家就其上開犯罪行為給
    予之寬容，難認受刑人有保持良善品行，是以，堪認受刑人
    確已違反保護管束規則情節重大，與保安處分執行法第七十
    四條之二第一項第一款之規定相符，爰依保安處分執行法第
    七十四條之三第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  刑事第五庭法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                            書記官  蕭惠婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
