【裁判字號】    95,竹簡,243
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第243號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第490號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。
扣案簽單帳本壹本、簽單肆張、港式號碼單貳張、台灣大樂透號
碼單壹張、彩卷日報手冊壹本均沒收。
        事實及理由
一、犯罪事實及證據，除犯罪事實及證據並所犯法條欄一第14
    行第23個字（包含標點符號）後應增「單」1字，同行第25
    個字（包含標點符號）後應增「、」1個標點；及犯罪事實
    及證據並所犯法條欄二第3行第1個字後應增「單」1字外，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪及刑法第266
    條第1項前段之賭博罪。其於當期香港六合彩及我國大樂透
    開獎前多次供人簽賭下注之接續行為，均係當次意圖營利供
    給賭博場所、意圖營利聚眾賭博與在公眾得出入之場所賭博
    犯行之一部行為，於每次開獎前接續行為中之意圖營利供給
    賭博場所、意圖營利聚眾賭博與在公眾得出入之場所賭博財
    物，均係基於1個賭博犯意之決定，達成同1犯罪之各個舉動
    ，故所犯3罪間，為1行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑
    法第55條之規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
    又被告先後多次意圖營利聚眾賭博之行為，時間緊接、手法
    相同，所犯之罪名及基本犯罪構成要件均相同，顯係基於概
    括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條之規定，論以
    連續意圖營利聚眾賭博罪，並加重其刑。爰審酌被告意圖營
    利聚眾簽賭，危害社會良善風氣，惟於犯後坦承，尚知悔悟
    及其經營時間、犯罪動機等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。末查扣案之扣案簽單帳本1
    本、簽單4張、港式號碼單2張、台灣大樂透號碼單1張、彩
    卷日報手冊1本，均為被告所有供犯本案賭博罪所用之物，
    業據其供承在卷，併依刑法第38條第1項第2款規定，宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第56條、第266條第1項、第268條、第55條、第
    41條第1項、第38條第1項第2款，罰金罰鍰提高標準條例第
    1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                      新竹簡易庭    法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                                    書記官  吳美雲
附錄法條：
中華民國刑法第二百六十六條(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂
之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第二百六十八條(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
