【裁判字號】    95,易,208
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              95年度易字第208號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第五一三四號），嗣經本院改依通常程序審理，本院
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○、丙○○與告訴人乙○○間
    有債務糾紛，詎被告甲○○、丙○○乃與不詳年籍姓名綽號
    「阿德」男子共同基於傷害、毀損之犯意聯絡，於民國九十
    四年七月十五日下午二時許，至新竹市○○路九九號告訴人
    乙○○任職之「東雅髮藝店」，分持木棒、保鮮膜棒共同毆
    打告訴人乙○○，致告訴人乙○○受有頭部外傷併腦震盪、
    頭部及臉部多處撕裂傷、雙眼瘀紫、左手部挫傷併腫脹等傷
    害，旋又共同毀壞告訴人丁○○經營之東雅髮藝店內之置物
    架及美容用品等物，足以生損害於告訴人丁○○，因認被告
    甲○○、丙○○均涉有刑法第二百七十七條第一項普通傷害
    、刑法第三百五十四條毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、第按，刑法第二百七十七條第一項普通傷害罪及同法第三百
    五十四條毀損罪，依同法第二百八十七條前段、第三百五十
    七條規定，均須告訴乃論。茲被告甲○○、丙○○所涉刑法
    第二百七十七條第一項普通傷害、刑法第三百五十四條毀損
    等罪嫌，分別業據告訴人乙○○、丁○○具狀撤回告訴，有
    告訴人乙○○、丁○○提出之撤回告訴狀在卷可稽。揆諸前
    揭規定，本件依法自應為公訴不受理之判決，並不經言詞辯
    論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  十七    日
                            臺灣新竹地方法院刑事第三庭
                                審判長法  官  汪  銘  欽
                                      法  官  楊  麗  文
                                      法  官  林  惠  君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官  謝  國  聖
中    華    民    國  九十五  年    四    月  十七    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
