【裁判字號】    95,竹簡,270
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第270號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度速偵
字第555號），本院判決如下：
    主      文
乙○○連續攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月。緩刑貳年，緩刑期
內付保護管束。
扣案斜口鉗壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○基於意圖為自己不法所有之竊盜概括
    犯意，於民國95年3月2日中午12時30分許，在其前任職而由
    甲○○所經營，位於新竹縣湖口鄉波羅村11鄰75號之工廠內
    ，徒手竊取甲○○所有之電話一具（價值約新臺幣【下同】
    500元），得手後離去。復基於同前竊盜之概括犯意，於同
    年3月4日凌晨零時15分許，至新竹縣湖口鄉○○路○段85號
    旁，由新麗華建設公司所興建之「新湖有約」樣品屋後方，
    持其所有客觀上足以傷害人之生命身體之斜口鉗兇器乙支，
    將裝設於前開樣品屋牆上之電話線逐段剪下，竊取新麗華建
    設公司所有長約3呎之電話線（價值約50元），得手後尚未
    離開現場，旋為巡邏員警當場查獲，並扣得電話乙具、電話
    線3呎（電話已發還甲○○，電話線則已發還新麗華建設公
    司員工丙○○）、及其所有供竊盜犯行所用之斜口鉗乙支等
    物。案經新竹縣警察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)被告於警詢及偵查中之自白（見偵卷第9至11頁、第29至30
    頁）。
(二)被害人甲○○之指述、證人丙○○之證述（見偵查卷第12至
    15頁）。
(三)贓物認領保管單2紙（見偵查卷第18至19頁）。
(四)現場及扣案物照片6張（見偵查卷第23至25頁）。
(五)扣案斜口鉗乙支（以95年度保管字第585號扣押中，扣押物
    品清單見本院卷內）。
三、按被告用以行竊之斜口鉗客觀上足以傷害人之生命身體，屬
    兇器無疑。核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪、同
    法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪。被告所犯2次竊盜
    犯行，時間緊接，觸犯基本構成要件相同之罪名，顯係基於
    概括犯意為之，應依連續犯之規定論以一情節較重之攜帶兇
    器加重竊盜罪，並加重其刑。爰審酌被告所竊之物價值不高
    ，竊盜次數為2次，坦承所有犯行，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。另被告曾因贓物案件，經本院於77年
    11月8日以77年度易字第1328號判決判處有期徒刑2月，緩刑
    2年確定，惟已緩刑期滿，而緩刑之宣告未經撤銷，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表乙份附卷足參，是其上開刑之宣告
    ，依刑法第76條之規定已失其效力，而與未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告者同，其經此教訓今後應益知慎戒，信無再犯之
    虞，本院認本案刑之宣告，以暫不執行為適當，爰併諭知緩
    刑2年，並於緩刑期內付保護管束，以導正其正確之守法觀
    念，兼觀後效以勵自新。扣案之斜口鉗乙支，為被告所有攜
    帶至行竊現場，為供本件攜帶兇器加重竊盜罪所用之物，業
    經被告供承在卷，應依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，刑法第56
    條、第321條第1項第3款、第74條第1款、第93條第1項、第
    38 條第1項第2款，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4    月    17    日
                  新竹簡易庭法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  黃旭淑
中    華    民    國    95    年    4    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條第一項第三款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
