【裁判字號】    95,重訴,43
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              95年度重訴字第43號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            宥泰交通事業股份有限公司
                        樓
法定代理人  丙○○
                        樓
上列原告與被告間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額核定為新臺幣陸佰柒拾萬元，應徵第一審裁判
費新臺幣陸萬柒仟佰拾元。茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  彭淑苑
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                                書記官  張永榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
