【裁判字號】    94,易,720
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               94年度易字第720號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      (現
被      告  甲○○
被      告  丁○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第5149
號），經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○連續結夥三人以上攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑貳年
，扣案之鑿子貳支、自製鑿子壹支、鐵鎚壹支、鋸子壹支、鋸子
鐵片貳支均沒收。
甲○○連續結夥三人以上攜帶兇器竊盜，處有期徒刑壹年貳月，
緩刑肆年，緩刑期內付保護管束。扣案之鑿子貳支、自製鑿子壹
支、鐵鎚壹支、鋸子壹支、鋸子鐵片貳支均沒收。
丁○○連續結夥三人以上攜帶兇器竊盜，處有期徒刑壹年，緩刑
肆年，緩刑期內付保護管束。扣案之鑿子貳支、自製鑿子壹支、
鐵鎚壹支、鋸子壹支、鋸子鐵片貳支均沒收。
    事  實
一、丙○○曾因於民國92年間因竊盜案件，經臺灣高等法院臺中
    分院92年度上易字第1707號判處有期徒刑10月確定，民國93
    年5月12日縮短刑期執行完畢，詎其仍不知悔改，與甲○○
    、戊○○ (另定期審結)、丁○○共同基於不法所有之概括
    犯意聯絡，或推由一或二人實施，或全體實施，並將所竊盜
    之物品販售後朋分花用，有下列無故侵入他人建築物竊盜之
    行為：
(一)、於94年8月8日夜間，由丙○○、丁○○無故侵入位於新竹
      市○○路○段無人顧守之「暢豐玻璃工業股份有限公司」
      (下稱暢豐公司)，竊取該公司3樓水管1批，而於翌日上午
      10時許，由丙○○、甲○○一同載往新竹市○○區○○路
      6段中隘橋旁「益環保企業社」，欲出售予該企業社負責
      人林文湧，惟林文湧因無配合之收購廠商而未予以收購。
(二)、丙○○復於同年8月12日上午10時許，未經許可侵入暢豐
      公司，以其所有可供兇器使用之自製鑿子竊取該公司鋁門
      窗，而於同日18時許，與甲○○一同以新臺幣 (下同)600
      元出售予不詳處所之資源回收廠。
(三)、94年9月19日15時許，丙○○、甲○○、戊○○與丁○○
      承前概括犯意，結夥三人以上共同侵入暢豐公司，以戊○
      ○所提供可供兇使用之鐵鎚1支、鋸子1支、鋸子鐵片2支
      、鑿子2支，以及暢豐公司內原有鑿子1支為工具，由丙○
      ○、甲○○、戊○○持上開工具竊取暢豐公司內的鋁條50
      公斤、鐵條500公斤，丁○○則負責把風，得手後，適為
      暢豐公司管理人員乙○○至公司巡視發覺，報警處理始查
      知上情。並扣有被告丙○○所有供竊盜使用之前述自製鑿
      子1支、被告戊○○所有之供竊盜使用之鐵鎚1支、鋸子1
      支、鋸子鐵片2支、鑿子2支。
二、案經暢豐公司職員乙○○訴請新竹市警察局第三分局報請新
    竹地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    理  由
一、本件被告丙○○、甲○○、丁○○所犯普通竊盜罪、侵入他
    人建築物罪、結夥三人以上攜帶兇器竊盜罪，非死刑、無期
    徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑之罪，或非高等法院管
    轄第一審之案件，被告於本院審判程序進行中，就被訴事實
    為有罪之陳述，經本院合議庭認合於刑事訴訟法第273條之1
    之規定，裁定進行簡式審判程序，均合先敘明。
二、被告丙○○、甲○○及丁○○對於前開時地，以前揭方式，
    竊取被害人暢豐公司所有物品之事實坦承不諱，核與申豐公
    司職員乙○○在警訊指訴之情節相符，復有被告戊○○所有
    供前述竊盜使用之鐵鎚1支、鋸子1支、鋸子鐵片2支、鑿子2
    支、被告丙○○所有供前述竊盜使用之自製鑿子1支扣案可
    資佐證，復有被害人公司職員乙○○領回部分遭竊物品之贓
    證物品保管單附卷 (偵查卷第46頁)可稽，足認被告丙○○
    、甲○○及丁○○之自白確與事實相符，本件犯行事證明確
    ，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、論罪與科刑：
(一)、被告丙○○、甲○○及丁○○於前開時地3次，侵入被害
      人公司廠房之行為，係犯刑法第306條第1項無故侵入他人
      建築物罪。
(二)、被告丙○○、甲○○及丁○○等所犯如事實欄一 (一)之
      行為係犯刑法第320條第1項普通竊盜罪。
(三)、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
      人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無
      限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具
      有危險性之兇器均屬之，且只需行竊時攜帶此種具有危險
      性之凶器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要。
      核被告丙○○、甲○○及丁○○所為，如事實欄一 (二)
      之行為，因僅有被告丙○○1人實施，成立刑法第321條第
      1項第3款攜帶兇器竊盜罪，至就如事實欄一 (三)之攜帶
      客觀上可傷害人體之前開械具鐵鎚、鋸子、鑿子竊盜之行
      為，係犯刑法第321條第1項第3款、第4款之結夥三人以上
      攜帶兇器竊盜罪。
(四)、被告丙○○、甲○○及丁○○就前開犯行，有犯意聯絡，
      行為分擔或推由一人或二人實施，為共同正犯。
(五)、被告丙○○、甲○○及丁○○所犯前述3次無故侵入他人
      建築物罪、1次普通竊盜罪與2次加重竊盜罪，均係時間緊
      接，手法相近，所犯復係構成要件或基本構成要件相同之
      罪，顯係基概括之犯意為之，應各論以一無故侵入他人建
      築物罪及論以一情較重之結夥三人以上攜帶兇器竊盜罪論
      ，並均加重其刑。
(六)、被告丙○○、甲○○及丁○○所犯前述無故侵入他人建築
      物罪與結夥三人以上攜帶兇器竊盜罪等二罪間，有方法、
      目的之牽連關係，應從一較重之結夥三人以上攜帶兇器竊
      盜罪論。
(七)、又被告丙○○有事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，有臺
      灣高等法院被告全國前案紀錄表乙份存卷可按，其受有期
      徒刑之執行完畢後五年以內再犯本件有期徒刑以上之前開
      二罪，係屬累犯，應依法遞加重其刑。
(八)、爰審酌被告等因無業經濟狀況不佳，致有本件犯行，犯罪
      所得之利益、所使用之手段、犯罪後坦承犯行，尚有悔意
      、但多次竊取他人物品，對被害人公司造成嚴重損害，並
      未賠償被害人公司損失、被告丙○○係提議者等一切情狀
      ，分別量處如主文所示之刑。
(九)、另被告甲○○、丁○○皆未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
      有臺灣高等法院全國前案紀錄表二紙在卷可稽，被告甲○
      ○、丁○○因行為時經濟困難致有本件犯行，行為後尚有
      悔改之意，經此偵審及罪刑宣告程序，其二人應無再犯之
      虞，爰各諭知緩刑4年，緩刑期間並均付保護管束，以策
      自新。
四、至扣案之被告丙○○所有自製鑿子1支、被告戊○○所有之
    鐵鎚1支、鋸子1支、鋸子鐵片2支、鑿子2支，均係分別供前
    述犯罪所使用之物，業經被告等供明在卷，均依刑法第38條
    第1項第2款予以宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，刑
法第28條、第306條第1項、第321條第1項第3款、第4款、第55條
、第47條、第74條第1款、第93條第1項、第38條第1項第2款，罰
金罰鍰提高標準條例第2條判決如主文。
本案經檢察官邱巧寧到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  刑事第二庭   法  官  王  銘 勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本
），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                                書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
    前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
