【裁判字號】    95,訴,207
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       95年度訴字第207號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第27號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國95年4月17日下午5時在本院第9法庭宣示判決，出席人員
如下：
    審判長法  官  陳健順
          書記官  馮玉玲
          通  譯  彭連喜
法官陳健順起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以
上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    參佰元折算壹日，扣案第一級毒品海洛因淨重壹點伍玖公克
    （空包重零點貳玖公克）沒收銷燬之，注射針筒壹支沒收；
    又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰
    元折算壹日。
    應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，案
    第一級毒品海洛因淨重壹點伍玖公克（空包重零點貳玖公克
    ）沒收銷燬之，注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於九十四年十二月二十日或二十一日，在新竹市○○
    路○段某不詳店名之網路咖啡店內，非法施用第一級毒品海
    洛因及第二級毒品安非他命各一次。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、二項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第7款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  臺灣新竹地方法院刑事第五庭
                      書  記  官  馮玉玲
                      審判長法官  陳健順
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                      書  記  官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
