【裁判字號】    95,易,105
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           95年度易字第105號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  楊隆源律師
被      告  甲○○
上列被告等因侵占等案件，檢察官提起公訴（九十四年度偵字第
二八六三號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國
九十五年四月十七日下午四時在本院刑事第十法庭宣示判決，出
席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持
    有之物，處有期徒刑拾月。緩刑年。
    甲○○連續牙保贓物，處有期徒刑拾月。緩刑年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○受僱於蒙恬科技股份有限公司（下稱蒙恬公司），擔
    任倉庫管理員，負責管理蒙恬公司倉庫商品之進出貨、產品
    檢驗、包裝規範及產品備料等工作，為從事業務之人；甲○
    ○原在蒙恬公司任職，負責採購之工作，於民國九十三年十
    一月間因故離職。緣乙○○與甲○○於蒙恬公司任職時，工
    作上常有往來，乙○○因而知悉甲○○曾從事網路拍賣衣服
    之副業，迨甲○○離職後，乙○○因缺錢花用，見蒙恬公司
    倉庫內堆滿各式產品備料，竟基於意圖為自己不法所有之概
    括犯意，於九十三年十二月間某日起至九十四年五月十三日
    下午五時三十分許止，利用其管理倉庫之機會，在新竹市○
    ○路○段二巷四七號蒙恬公司倉庫內，連續將負責保管之蒙
    恬筆、蒙恬名片王、超級掃譯筆、蒙恬聽寫王等產品備料，
    自倉庫取出後侵占入己。乙○○侵占上開物品後，委請甲○
    ○將其侵占之產品上網拍賣，甲○○明知乙○○所持有之上
    開蒙恬公司產品均係來路不明之贓物，竟基於牙保贓物之概
    括犯意，於九十三年十二月某日起至九十四年五月十三日下
    午五時三十分許，多次前往蒙恬公司上址倉庫地下室一樓或
    新竹市○道○路萊爾富便利商店前，收受乙○○所交付之蒙
    恬公司產品後，利用huanson0113及myppsweet二帳號，於九
    十四年一月十六日起至九十四年五月十二日止，連續在雅虎
    奇摩網站上以低價拍賣之牙保方式，出售蒙恬筆二套、蒙恬
    聽寫王三套、超級掃譯筆十二套、蒙恬名片王五十三套，共
    獲利新臺幣二十四萬二千五百元，所得利益並與乙○○朋分
    花用。嗣蒙恬公司發現網路上刊登拍賣上開商品之訊息，立
    即著手調查公司庫存資料，乙○○乃認其侵占之犯行即將被
    查獲，馬上告知甲○○，並於九十四年五月十六日緊急將手
    上之蒙恬名片王一百套、超級掃譯筆五套，藏放在不知情之
    友人韋雅堂位在新竹市○○路八四二號住處。甲○○則於同
    年五月十八日將手上之蒙恬名片王五套，藏放在不知情之友
    人諶祖光位在新竹縣湖口鄉○○路一六一號住處，迨蒙恬公
    司查訪後，確知網路上出售產品者為甲○○及乙○○，乃報
    警處理，經警方訊問乙○○及甲○○二人後，先後在乙○○
    、甲○○帶領下，前往韋雅堂、諶祖光上開住處，分別起出
    蒙恬名片、超級掃譯筆各五套及蒙恬名片王一百套後查悉上
    情。
三、處罰條文：
    刑法第五十六條、第三百三十六條第二項、第三百四十九條
    第二項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國  九十五  年    四    月    十七  日
                  刑事第六庭  法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十五  年    四    月    十七  日
                              書記官  江靜玲
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十六條：
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第三百四十九條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
