【裁判字號】    94,竹交簡,526
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定           94年度竹交簡字第526號
上  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告公共危險等案件，不服本院新竹簡易庭中華民
國95年3月20日所為之94年度竹交簡字第526號刑事簡易判決，提
起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按對於簡易判決之上訴，準用刑事訴訟法第三編第一章及第
    二章之規定。又提起上訴，應於送達判決後十日內為之；原
    審法院認為上訴不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，刑
    事訴訟法第455條之1第3項、第349條前段、第362條前段分
    別定有明文。
二、經查，本件刑事簡易判決正本業於民國95年3月28日送達於
    本案檢察官收受，有送達證書乙紙存卷可稽（見本院卷第50
    頁），是本件檢察官之上訴期間，應自收受送達之翌日，即
    95 年3月29日起算，惟檢察官遲至95年4月11日始行提起上
    訴，此有本院收文戳章在卷可考，顯已逾越法定之10日上訴
    期間，其上訴即屬違背法律上之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455條之1第3項、第362條前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    17     日
                  新竹簡易庭法  官  林惠君
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  黃旭淑
中    華    民    國    95    年    4    月    17     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
