【裁判字號】    95,易,136
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       95年度易字第136號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  朱昭勳律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（九十
四年度毒偵字第一九九六號）後，聲請改依協商程序而為判決，
本院於中華民國九十五年四月十七日下午四時，在本院刑事第九
法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑壹年月。
    扣案之第二級毒品安非他命捌包（驗前毛重共捌拾貳點壹柒
    公克，包裝塑膠總重約點壹陸公克)，沒收銷燬之；吸食
    器壹組、空袋捌個，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○有違反毒品危害防制條例、贓物等前科，最近一次
      則因違反毒品危害防制條例，經本院以九十二年度訴字第
      三一六號判決判處應執行刑十一月確定，於九十三年十一
      月三十日縮刑期滿執行完畢。
（二）其前因施用第二級毒品安非他命案件，經本院以八十八年
      度毒聲字第一二二號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒
      品之傾向，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於八十八年
      二月五日以八十八年度偵字第七七九號為不起訴處分確定
      ；嗣甲○○復因連續施用第二級毒品安非他命案件，經本
      院以八十九毒聲字第九五０號裁定送觀察勒戒後，認有繼
      續施用毒品之傾向，再依本院八十九年度毒聲字第二０六
      七號裁定令入戒治處所施以強制戒治，戒治滿三個月後，
      認無繼續戒治之必要，而依本院九十年度毒聲字第四０二
      號裁定停止強制戒治，所餘期間付保護管束，並於九十年
      四月十八日出戒治所，迄保護管束期間於九十年八月十四
      日屆滿未經撤銷保護管束，視為執行完畢；甲○○上開二
      犯連續施用毒品之刑責部份，則經本院以八十九年度竹北
      簡字第二七０號刑事簡易判決判處有期徒刑六月確定，於
      九十年十月四日易科罰金執行完畢。甲○○復因施用毒品
      案件，經本院以九十二年度毒聲字第四四九號裁定令入戒
      治處所施以強制戒治，刑責部分並經本院以九十二年度訴
      字第三一六號判決判處應執行刑十一月確定，於九十三年
      十一月三十日縮刑期滿執行完畢。
（三）詎甲○○仍未戒除毒癮，於前開強制戒治執行完畢釋放後
      五年內，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於九十
      四年七月間某日某時起至九十四年十月十六日七時許止，
      在其位於新竹市○○路八一之一號三樓Ｂ室租屋處，及以
      將安非他命置於玻璃吸食器中，其下以火燒烤吸食其煙霧
      之方式，二至三天施用一次之頻率，連續非法施用第二級
      毒品安非他命多次。嗣於九十四年十月十六日二十三時十
      分許，為警在其上開租屋處查獲，並扣得第一級毒品海洛
      因四包（此部分業經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官另案
      起訴）、其所有之第二級毒品安非他命八包（驗前毛重共
      八十二點一七公克，包裝塑膠總重約三點一六公克）、其
      所用供施用第二級毒品安非他命所用之吸食器一組、空袋
      八個；）經警採集其尿液送驗結果，呈甲基安非他命毒品
      陽性反應，因而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條第一項前段、刑
    法第三十八條第一項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                    刑事第五庭
                                   書  記  官  蕭 惠 婷
                                   審判長法官  楊 麗 文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                                   書  記  官  蕭 惠 婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
