【裁判字號】    95,重訴,88
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度重訴字第88號
原      告    復華商業銀行股份有限公司（原亞太商業銀行）
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    甲○○
被      告  峻企業有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    丁○○
              趙影釵
              丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按，當事人得以合意定第1 審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴
    訟法第24條定有明文。又，訴訟之全部或一部，法院認為無
    管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院。民
    事訴訟法第28條第1項亦有明文。
二、本件係因兩造間消費借貸及連帶保證法律關係而生之訴訟，
    兩造就此已以書面約定，合意由臺灣臺北地方法院管轄，有
    授放款借據第15條、第17條可稽，依民事訴訟法第24條第1
    項之規定，自應由該地方法院管轄。茲原告向本院起訴，要
    屬違誤，爰依職權將本件移送於上開管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  民事第二庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                              書記官  韓金發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
