【裁判字號】    95,簡,145
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第145號
公  訴  人  台灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      頂
上列被告因竊盜案件（94年度易字第173 號），經檢察官提起公
訴（93年度偵字第6377號），本院認為宜以簡易判決處刑，改依
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○連續幫助攜帶兇器毀壞安全設備竊盜，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○基於幫助邱丞逸、張家雄二人（均業經本院另行判決
    ，並經台灣高等法院駁回渠二人之上訴而告確定在案）竊盜
    之概括犯意，在附表所示之時間、地點，於張家雄連續攜帶
    大型鐵製剪刀3 支與邱丞逸下手為附表所示之竊盜犯行時，
    甲○○為免邱丞逸二人犯行遭發現，而於行竊現場附近，主
    動幫邱丞逸二人把風。嗣於93年4 月11日上午5 時20分，張
    家雄主動至台北縣政府警察局汐止分局汐止派出所自首上開
    犯行，並主動交出犯罪用之大型鐵製剪刀3 支，警因而查獲
    上情。
二、案經台北縣政府警察局汐止分局報請台灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱（詳見本院94年12
    月19日準備程序筆錄），核與證人即同案被告邱丞逸與張家
    雄於本院審理時證稱渠等為附表所示之竊盜犯行時被告均於
    車上等候，然未要求被告把風，且事後並無將所得款項分給
    被告，渠二人不知被告有無幫忙把風等語相符，並有如附表
    所示之照片共9 幀在卷可稽，復有供行竊所用之大型鐵製剪
    刀3 支扣案可資佐證；且證人邱丞逸、張家雄因於附表所示
    之時間、地點竊取如附表所示之物而經本院以94年度易字第
    173 號判決判處有期徒刑1 年8 月，嗣經台灣高等法院駁回
    渠二人之上訴而告確定等情，亦有該判決及台灣高等法院被
    告全國前案紀錄表各1 件在卷可查，足徵被告之自白均與事
    實相符，自得採為論罪之依據。是本案事證明確，被告犯行
    堪已認定，應依法論科。
二、核被告就附表編號一所為，係犯刑法第30條第1 項、第321
    條第1 項第2 款、第3 款之幫助攜帶兇器毀壞安全設備竊盜
    罪，附表編號二、三所為，均係犯同法第30條第1 項、第32
    1 條第1 項第3 款之幫助攜帶兇器竊盜罪。起訴書認被告於
    附表所示之犯行均係犯刑法第30條第1 項、第320 條第1 項
    之幫助普通竊盜罪，容有誤會，惟業經公訴檢察官於本院審
    理時當庭變更起訴法條在案。公訴檢察官於本院審理時另稱
    被告應成立加重竊盜罪之共同正犯，然按刑法上之幫助犯，
    係指以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪
    之行為者而言，如就構成犯罪事實之一部，已參與實施即屬
    共同正犯（最高法院49年度台上字第77號判例意旨參照）。
    查被告僅係在邱丞逸、張家雄二人為附表所示之竊盜犯行時
    主動為渠等把風，既未於事前與邱丞逸、張家雄商量行竊行
    為之分工，復未於事後參與分贓，均如前所述，則無證據證
    明被告參與構成要件內之行為，亦無證據證明被告係以自己
    行竊之意思對證人提供助力，揆諸前揭說明，自難論以共同
    正犯，併此敘明。被告所犯三件幫助竊盜犯行，時間緊接，
    手法相同，且係犯基本構成要件相同之罪名或同一罪名之罪
    ，顯係基於概括犯意而為之，為連續犯，應依刑法第56條之
    規定，以一罪論，並加重其刑。又被告所犯之連續幫助竊盜
    經比較所犯各罪之結果，應以幫助攜帶兇器毀壞安全設備竊
    盜所造成之危害較大，罪質亦較重，故應依連續犯之規定論
    以較重之幫助攜帶兇器毀壞安全設備竊盜罪。被告就本件犯
    行係對正犯資以助力而未參與犯罪行為之實施，爰依刑法第
    30條第2 項減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告年紀
    尚輕，少不更事，因而犯有本件犯行，並考量其犯罪次數、
    竊得財物價值，與犯罪後供認犯行，及其經濟情況甚為困窘
    ，現育有子女乙名賴其撫育等一切情狀，從輕量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。再被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，因一時失率，致罹刑典，事後深具悔意
    ，經此刑之宣告後，應知所警惕而無再犯之虞，本院認所受
    宣告之刑，以暫不執行其刑為適當，爰併予宣告緩刑二年，
    用啟自新。
三、至扣案之大型鐵製剪刀3 支，雖係供邱丞逸、張家雄行竊盜
    犯罪所用之物，且為該二人所有，業據邱丞逸、張家雄供承
    在卷，惟業經本院另案判決諭知沒收確定，並已執行在案，
    是即無再諭知沒收之餘地，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第
    455 條之1 第2 項，刑法第56條、第30條第1 項、第2 項、
    第321 條第1 項第2 款、第3 款、第41條第1 項、第74 條
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、本件被告不得上訴，檢察官如不服本判決，得自收受送達之
    日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  刑事第六庭法  官  姜  麗  香
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳  玉  珍
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321 條第1 項第2 款、第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而
    犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
    附  表
┌──┬────┬────┬───┬────┬────┬────┐
│編號│行為時間│行為地點│被害人│行為方式│所得財物│證  據  │
├──┼────┼────┼───┼────┼────┼────┤
│ 一 │93年3月3│基隆市安│王昱超│由張家雄│日立圓鋸│現場照片│
│    │0日凌晨3│樂區武聖│      │及邱丞逸│2 台、百│3幀     │
│    │時許    │街144巷 │      │以大型鐵│工圓鋸1 │        │
│    │        │（外木山│      │製剪刀破│台、家用│        │
│    │        │海水游泳│      │壞鎖頭入│打蠟機2 │        │
│    │        │池）對面│      │內竊取  │台、汽車│        │
│    │        │斜坡無人│      │        │吸塵器1 │        │
│    │        │居住之貨│      │        │台、磨砂│        │
│    │        │櫃      │      │        │機1 台、│        │
│    │        │        │      │        │刨刀機1 │        │
│    │        │        │      │        │台、修邊│        │
│    │        │        │      │        │機3 台、│        │
│    │        │        │      │        │釘槍數支│        │
│    │        │        │      │        │、菜刀及│        │
│    │        │        │      │        │水果刀數│        │
│    │        │        │      │        │支、皮鞋│        │
│    │        │        │      │        │10雙、球│        │
│    │        │        │      │        │鞋20雙、│        │
│    │        │        │      │        │家具用品│        │
│    │        │        │      │        │1 批    │        │
├──┼────┼────┼───┼────┼────┼────┤
│ 二 │93年4 月│台北縣瑞│台電深│由張家雄│廢鐵、鋼│現場照片│
│    │初      │芳鎮明里│澳發電│及邱丞逸│管1 批  │2 幀    │
│    │        │路75號  │廠水南│徒手竊取│        │        │
│    │        │        │洞煉金│        │        │        │
│    │        │        │工廠  │        │        │        │
├──┼────┼────┼───┼────┼────┼────┤
│ 三 │93年4月5│宜蘭縣礁│胡盛清│由張家雄│白鐵捲門│現場照片│
│    │日上午10│溪鄉白雲│      │及邱丞逸│2 個    │4 幀    │
│    │時許    │村礁溪路│      │趁門未上│        │        │
│    │        │7段98號2│      │鎖入內行│        │        │
│    │        │樓「黑龍│      │竊      │        │        │
│    │        │公司」  │      │        │        │        │
└──┴────┴────┴───┴────┴────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
