【裁判字號】    95,簡,132
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第132號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第659 號），被告於本院訊問時自白犯罪，本院合議庭認本件宜
以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任逕依簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為遠離住居所之裁
定，處罰金新台幣壹萬元，如易服勞役以銀元參佰元即新台幣玖
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外，另補充更正如下：
    1 犯罪事實第7 行、第8 行「詎甲○○於94年12月20日晚間
      」等字，更正為「詎甲○○於94年12月14日遷離乙○○住
      居所後，於本院94年度家護字第478 號民事通常保護令有
      效期間內之94年12月20日晚間」。
    2 本件證據部分尚有：台北市政府警察局內湖分局保護令執
      行紀錄表附卷可佐。
    3 本件犯罪事實，業據被告於本院訊問時坦白承認。
二、本件被告的行為是犯家庭暴力防治法第50條第4 款之罪，檢
    察官就被告所犯法條部分記載為同法條第3 款，明顯錯誤，
    應予更正。爰審酌被告犯後坦承犯行，被害人乙○○到庭表
    示原諒被告及被告品行、生活狀況、智識程度等情，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    家庭暴力防治法第50條第4 款，刑法第11條前段、第42條第
    2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單
    位折算新台幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                        刑事第五庭法  官  蘇嫊娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳慧玲
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第50條
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱之違
反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣10萬
元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
