【裁判字號】    95,補,115
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度補字第115號
原      告  乙○○
            甲○○
                        4樓
一、上列原告與被告交通部公路總局第一區養護工程處間請求回
    復原狀事件，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項
    ，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)經查本件訴訟標的價額為新台幣肆佰零肆萬陸仟元，應繳裁
    判費新台幣肆萬壹仟零玖拾伍元。
  (二)依民事訴訟法第116 條第1 項第2 款規定，補正被告法定代
    理人姓名、住所或居所。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元。命補正
部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
