【裁判字號】    94,財管,113
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             94年度財管字第113號
聲  請  人  金賜福實業有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
聲請人聲請選任被繼承人戊○○之遺產管理人事件，本院裁定如
下：
    主  文
選任甲○○（女，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為被繼承人戊○○（男，民國○○年○ 月○ 日生，身分
證統一編號：Ｚ000000000號，生前住台北市○○區○○路421 巷
28號4 樓，已於民國94年3 月5 日死亡）之遺產管理人。
准對被繼承人戊○○之大陸地區以外之繼承人為承認繼承之公示
催告。
被繼承人戊○○之大陸地區以外之繼承人，應自前項公示催告最
後登載新聞紙之日起壹年貳月內承認繼承。上述期限屆滿，無繼
承人承認繼承時，被繼承人戊○○之遺產，於清償債權並交付遺
贈物後，如有賸餘即歸屬國庫。
    理  由
一、按先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承
    ，其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼
    承權者，準用關於無人承認繼承之規定，民法第1176條第6
    項定有明文。次按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬
    會議或親屬會議未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係
    人得聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，
    定6 個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承
    ，民法第1177條、第1178條第1 項、第2 項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人戊○○前向聲請人金賜福實業
    有限公司借貸新台幣（下同）25,589,507元，迄今仍未清償
    ，聲請人已對被繼承人戊○○聲請核發支付命令，並經台灣
    宜蘭地方法院核發94年度促字第1900號支付命令確定在案。
    惟被繼承人戊○○已於民國94年3 月5 日死亡，其第一、二
    、三順位之繼承人全體均已聲明拋棄繼承，並經法院准予備
    查在案，復查無第四順位繼承人，且其親屬會議未於1 個月
    內選定遺產管理人，致聲請人對於被繼承人之遺產無法行使
    權利，為確保聲請人之權利，有為被繼承人戊○○之遺產選
    定遺產管理人之必要，爰依法聲請選定被繼承人之妻甲○○
    或其父丁○○為被繼承人之遺產管理人等語，並提出被繼承
    人之戶籍謄本、繼承系統表、支票及退票理由單、台灣宜蘭
    地方法院94年度促字第1900號支付命令、支付命令確定證明
    書、本院家事法庭函等為證。
三、經查，被繼承人戊○○已於民國94年3 月5 日死亡，其法定
    各順位之繼承人均已拋棄繼承，且經本院准予備查在案等情
    ，有被繼承人之戶籍謄本、繼承系統表、本院家事法庭94年
    11 月8日士院鎮家親94年度繼字第370 號通知函等在卷可憑
    ，並經本院依職權調閱本院94年度繼字第370 號、第401 號
    、第402 號、第403 號、第446 號拋棄繼承事件卷宗查核無
    誤，堪信為真正。次查，被繼承人生前積欠聲請人之債務金
    額共25,589,507元，迄今仍未清償，聲請人已對被繼承人聲
    請核發支付命令，並經台灣宜蘭地方法院核發94年度促字第
    1900號支付命令確定在案等情，亦有被繼承人所簽發之支票
    、台灣票據交換所退票理由單、台灣宜蘭地方法院94年度促
    字第1900號支付命令、確定證明書等在卷足憑，堪予認定。
    是聲請人既為被繼承人之債權人，對於被繼承人之遺產具有
    利害關係，自屬法律上之利害關係人，而本件既未經親屬會
    議選定被繼承人之遺產管理人，從而聲請人聲請選任被繼承
    人之遺產管理人，自屬有據，應予准許。本院審酌丁○○（
    男，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號
    ）雖為被繼承人之父，復為被繼承人所負上述債務之連帶債
    務人，惟考量丁○○年近80歲，年歲已高，且其長期務農為
    生，恐無能力勝任遺管理人之職務。至被繼承人之配偶甲○
    ○雖到庭表明其不清楚被繼承人之財務狀況，並已拋棄繼承
    ，故不願擔任被繼承人之遺產管理人等語在卷。然按繼承人
    有無拋棄繼承與其得否擔任遺產管理人核屬二事，被繼承人
    之配偶甲○○雖已聲明拋棄繼承，但仍無礙於其擔任遺產管
    理人之工作。又甲○○係大學畢業，為國中退休教師，具有
    相當之知識與社會經驗，堪認其有能力擔任被繼承人之遺產
    管理人；況甲○○為被繼承人之配偶，且與被繼承人生前同
    住一處，對於被繼承人之財務狀況自較他人清楚，應能勝任
    遺產管理人之工作無疑，並較丁○○更適於擔任遺產管理人
    。故本院斟酌以上各情，認由甲○○擔任被繼承人之遺產管
    理人為適當，甲○○尚不得僅以其本身無意願等語，即得拒
    卻遺產管理人之職務，爰選任甲○○為被繼承人戊○○之遺
    產管理人，並依法為承認繼承之公示催告，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  家事法庭  法  官  陳章榮
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                            書記官  吳小平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
