【裁判字號】    89,重訴,445
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             89年度重訴字第445號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間損害賠償事件，上訴人對於中華
民國95年3 月15日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴
訟標的額核定為新台幣伍拾萬元，應徵裁判費新台幣捌仟壹佰元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2項 前段規定，
限該上訴人於收受本裁定送達後5 日以內逕向本院如數補繳，逾
期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                              書記官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
