【裁判字號】    95,交簡,58
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第58號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第11027 號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（95
年度交訴字第15號），簽移本院改依通常程序審理，本院經訊問
被告後，被告自白犯罪，仍認宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具，處有期徒刑月
，如易科罰金，以佰元折算壹日；又駕駛動力交通工具肇事，
致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算
壹日；應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告丙○○於民國94年10月12日21時許，在臺北
    市萬華區青年公園附近與朋友飲用啤酒等酒類後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車號CD-7028 號自用
    小客車欲返回臺北市○○區○○街210 巷17弄3 號4 樓住所
    。嗣於同日21時30分許沿臺北市○○○路南往北方向行經環
    河北路、敦煌路口欲右轉進入敦煌路時，原應注意轉彎車應
    讓直行車先行，竟疏未注意，適乙○○亦騎乘車號BKG-703
    號重型機車，並搭載甲○○同向行經前開路口，丙○○因貿
    然右轉而與乙○○所騎乘之前開機車發生擦撞，造成乙○○
    、甲○○當場人車倒地，致乙○○受有左手肘擦挫傷、雙肩
    擦挫傷；甲○○受有骨盆骨折、多處擦傷等傷害（所涉過失
    傷害部分，業具告訴人撤回告訴，並經檢察官另為不起訴處
    分），丙○○於肇事致乙○○、甲○○受傷後，竟未下車施
    以必要之救助，反逕行駛離開現場，嗣經路過該處之林俊穎
    、陳明哲一路追趕，於臺北市○○區○○路、敦煌路口攔下
    丙○○並報警處理，經警據報前往現場，當場測得丙○○之
    呼氣酒精濃度值為每公升0.77毫克，始查悉上情。
二、本件證據如下：（一）被告於警訊中、偵查中及本院審理時
    之自白。（二）酒精測定紀錄表。（三）臺北市政府警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單影本。（四）乙○○的乙
    種診斷證明書、交通事故談話紀錄表、甲○○的乙種診斷證
    明書、丙○○的交通事故談話紀錄表。（五）道路交通事故
    補充資料表、道路交通事故現場圖、交通事故現場照片。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之酒後駕車罪及同法第
    185 條之4 之肇事逃逸罪。所犯2 罪間，犯意各別，應分論
    併罰。被告本院訊問時，坦承犯行，並求為合併有期徒刑8
    月、易科罰金及緩刑2 年之宣告，到庭公訴檢察官亦徵求偵
    查檢察官之意見後，當庭為相同刑度之求刑，本院審酌被告
    前並無任何前科紀錄，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    在卷可稽，本件酒醉駕車致人受傷逃逸，雖不可取，惟終究
    係一時失慮所為，犯後業已坦承犯行，且與被害人乙○○、
    甲○○達成和解，賠償醫藥費等，高達新臺幣42萬元，有調
    解書等在卷可考，態度良好，亦足見其悔意之殷，且由被告
    僅係月薪5 萬元之上班族，經濟狀況普通之情況下，應認本
    件對其教訓已深，本院因而認經此刑事偵查及審理程序，被
    告應已知所警惕，而無再犯之虞，故認上開求刑，核屬適當
    ，爰依被告之表示及檢察官之求刑量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，且定應執行刑，另宣告緩刑2 年
    ，用啟自新。又被告於本院訊問時自白犯罪，檢察官並求為
    緩刑之宣告，本院係依其等請求所為之緩刑宣告判決，依刑
    事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，當事人對於本件均
    不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第451 條第3
    項、第4 項、第455 條之1 第2 項，刑法第185 條之3 、第
    185 條之4 、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第2 項、
    第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、本件不得上訴。
六、本案經檢察官盧美如到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  刑事第三庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
