【裁判字號】    95,易,21
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決                95年度易字第21號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○原名潘淑盡.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第9417號
、94年度偵緝字第467 號），被告經訊問後，為有罪之陳述，本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年
。
    事  實
一、丙○○（原名潘淑盡）原為乙○○（尚在審理中）之女友，
    明知其2 人均無資力，且乙○○平日不務正業，若將空白支
    票任意交付乙○○使用，該支票將成為其行騙之工具，竟仍
    基於幫助乙○○詐欺取財之犯意，在乙○○之要求下，先於
    民國85年4 月19日向中國農民銀行三峽分行申請開設甲存支
    票帳戶，嗣該行於同年5 月7 日核發帳號10582-0 甲存帳戶
    支票予丙○○後，丙○○即將前開支票交予乙○○，乙○○
    遂於同年5 月間至臺北縣中和市○○路320 號甲○○經營之
    茶行，冒稱其為許水德之胞弟「許水樹」，先以正常往來之
    小額交易取信甲○○，再以其負責處理中國國民黨中央黨部
    送禮相關事宜為由，向甲○○訂購價值新臺幣（下同）80萬
    元之茶葉，甲○○不疑有他，遂於同年5 月21日將茶葉送至
    臺北縣三峽鎮○○街42之1 號1 樓乙○○虛設之宜椿勸業貿
    易公司內，乙○○並當場交付付款人為中國農民銀行三峽分
    行、發票人為丙○○、號碼FAX0000000、發票日85年5 月21
    日、帳號105820號、金額80萬元之支票1 紙予甲○○，嗣甲
    ○○將支票提示後，竟遭退票，且遍尋乙○○不著，始知受
    騙。
二、案經甲○○訴由臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於本院準備程序及審理時坦
    承不諱（見本院95年4 月3 日準備程序筆錄及審判筆錄），
    核與證人甲○○、陳炳煌於偵查中證述之情節相符，復有乙
    ○○口卡片1 份及照片3 張、中國農民銀行三峽分行86年5
    月8 日農峽字第83號簡便行文表及所附開戶資料、存款明
    細表、支票正反面影本、許水樹名片、臺灣省政府建設廳
    0000000000477 號函及所附宜椿勸業貿易有限公司章程、登
    記事項卡各1 份等在卷可資佐證，足認被告丙○○之自白與
    事實相符，堪予採信。是本案事證已臻明確，被告之犯行堪
    以認定，應依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪構成要件之行為者而言。被告丙○○明
    知其與乙○○均無資力，且乙○○平日不務正業，若將空白
    支票任意交付乙○○使用，該支票將成為其行騙之工具，竟
    仍將支票交付予乙○○使用，使乙○○得利用該支票作為詐
    騙甲○○之工具，核其所為，並未直接參與詐欺取財之構成
    要件行為，僅就乙○○之詐欺行為施以助力，使其犯罪行為
    易於達成，揆諸前揭說明，應論以刑法第339 條第1 項詐欺
    取財罪之幫助犯，並依正犯之刑減輕之。公訴人認為被告丙
    ○○應與乙○○論以詐欺取財罪之共同正犯，尚有誤會，併
    此指明。爰審酌被告丙○○與乙○○原為男女朋友，在乙○
    ○之要求下，提供支票予乙○○作為詐騙之用，事後已坦承
    犯行，甚表悔悟，犯罪後態度良好，及其犯罪之動機、目的
    、手段、乙○○詐得之財物價值、生活狀況、品行、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。又查，被告丙○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參，其因一時
    失慮，致罹刑章，現已與乙○○分手，並坦承犯行，深表後
    悔，經此偵審程序及科刑判決，應能知所惕勵，當無再犯之
    虞，本院因認對其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知
    緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、刑法第339 條第1 項、第30條第2 項、第41條第1 項前
段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
，判決如主文。
本案經檢察官陳銘鋒到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  刑事第二庭法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第339條第1項
  意圖為自己或第 3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第 3
  人之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000
  元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
