【裁判字號】    95,抗,46
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度抗字第46號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國94年12月14日
本院94年度票字第9266號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查是否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（
    最高法院56年台抗字第714 號、57年台抗字第76號判例意旨
    參照）。
二、本件相對人主張：其執有抗告人簽發如原裁定所示之本票3
    紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依票據法
    第123條之規定聲請裁定許可強制執行等語。
三、抗告意旨略以：系爭本票票據權利已罹於時效，爰依法提起
    抗告云云。
四、惟按，在票據上簽名者，依票上所載文義負責，為票據法第
    5 條第1 項所明定，又票據上之權利，對本票發票人，自到
    期日起算3 年間不行使，因時效而消滅，票據法第22條第1
    項亦有明文規定。查本件抗告人為系爭本票發票人，業據相
    對人提出本票3 紙為證，抗告人自應負發票人之責任，且依
    本票記載，到期日均為91年12月5 日，相對人於94年11月30
    日遞狀聲請，原審裁定予以准許，依法要無不合。至抗告人
    指摘相對人之票款請求權已罹於時效云云，乃專就兩造間票
    據債權存否之實體上事項爭執，揆之首揭規定與判例意旨，
    僅得由抗告人另行提起訴訟，以資解決，要非本件非訟程序
    所得審究，抗告人執上情抗告，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳介源
                                    法  官  陳梅欽
                                    法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用
法規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本1 份及
繳納再抗告裁判費新臺幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告
。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                                    書記官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
