【裁判字號】    95,交聲,85
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第85號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異 議 人 即
受 處 分 人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國95年1 月11日所為之處分（原處分案
號：北市裁二字第裁22─AX0000000 號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，停車時在人行步道出、入口前停車，處罰鍰
新臺幣玖佰元。
    理  由
一、按道路交通安全規則第112條第1項第3、4款規定，汽車停車
    時，應依左列規定：「三、機場、車站、碼頭、學校、娛樂
    、展覽、競技、市場或其他公共場所出、入口及消防栓之前
    ，不得停車；四、設有禁止停車標誌、標線之處所不得停車
    」。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國94年10月
    12日下午19時6 分許，將其所有車牌號碼ER—3175號自小客
    車停放在臺北市○○區○○路東華橋下涵洞磺溪堤防人行道
    出入口前，經警逕行舉發「在顯有妨礙其他人、車通行處所
    停車」違規，爰依道路交通管理處罰條例第56條第1項第5款
    ，處罰鍰（以下同）900元。
三、異議意旨略以：異議人不服因所有車牌號碼ER—3175號自小
    客車停放在福華路東華橋下涵洞磺溪堤防人行道出入口處而
    受罰，稱其停放時該處尚未劃有紅、黃線之禁停標線或設置
    禁止停車之任何標誌，且停放在該處未顯有影響其他人或他
    車通行，據此聲明異議云云。
四、經查，異議人即受處分人甲○○於94年10月12日下午19時6
    分許，將其所有車牌號碼ER—3175號自小客車停放在臺北市
    士林區○○路東華橋下涵洞附近磺溪堤防人行步道出入口前
    之事實，業據異議人自承在卷，又有舉發照片、臺北市政府
    警察局士林分局北市警交大字第AX0000000 號舉發違反道路
    交通管理事件通知單附卷可稽；並經本院履勘現場結果：該
    處路段路寬643 公分為單行道，左側劃有紅線，僅供順行（
    右側）單邊停車。左側堤防行人上坡步道之出入口處雖無劃
    紅線，然該步道出入口長650 公分，而異議人汽車長度4670
    公厘即467 公分，比照卷附照片、及證人結證，均明確顯示
    異議人汽車係停在左側之堤防行人上坡步道出入口處之前，
    該步道前既屬公共出入場所之前，不論有無劃設紅線、有無
    標誌、或有無妨礙人、車之通行，參照前開道路交通安全規
    則第112 條第1 項第3 款規定，為不得停車之處所，異議人
    為取得駕駛執照之汽車駕駛人，對此道路交通安全規則，不
    得諉為不知，茲徒以該堤防人行道出入口處未劃設紅、黃線
    及禁止停車標誌，並其停放汽車無礙人、車之通行為由，聲
    明異議，即無足採。
五、再查，道路交通案件處理辦法第20條前段規定：「交通法庭
    認為聲明異議有理由，或聲明異議雖無理由而原處分不當或
    違法者，應以裁定將原處分經聲明異議部分撤銷，並自為裁
    定」。又道路交通管理處罰條例第56條第1 項第3 、4 、5
    款規定，汽車駕駛人停車時，有下列情形之一者，處新臺幣
    六百元以上一千二百元以下罰鍰：「三、在機場、車站、碼
    頭、學校、娛樂、展覽、競技、市場或其他公共場所出、入
    口或消防栓之前停車；四、在設有禁止停車標誌、標線之處
    所停車；五、在顯有妨礙其他人、車通行處所停車」，依上
    開規定觀之，第3 、4 款之列舉規定應優先於第5 款之補充
    規定而適用。查本件異議人於前開時、地，停車於堤防人行
    步道出入口之前，既屬該當於道路交通管理處罰條例第56條
    第1 項第3 款之要件，即應逕依該條款之規定處罰，原處分
    依同條項第5 款處罰，即有不當，然異議人之聲明異議既無
    理由亦如前所述，依上開法律規定，即應由本院撤銷原處分
    ，並自為裁定。
六、爰依道路交通案件處理辦法第20條前段，道路交通管理處罰
    條例第56條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  刑事第二庭法  官  林清吉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  楊雅淇
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
