【裁判字號】    95,交易,156
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             95年度交易字第156號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  蔡育霖律師
被      告  甲○○
                      號
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年
度偵字第10456 號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑，
移由本院依通常程序進行審判，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨如後附聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1項、第302條第3款定有明文。
三、本件告訴人乙○○、甲○○互控對方過失傷害案件，聲請書
    認被告係觸犯刑法第284 條第1 項之罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人乙○○、甲○○具狀撤回其告訴，揆諸首開說明
    ，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  刑事第二庭審判長法  官  林清吉
                                  法  官  張國棟
                                  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  楊雅淇
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
