【裁判字號】    95,抗,28
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                95年度抗字第28號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人與相對人間聲請本票裁定事件，抗告人對於民國95
年1 月11日本院所為第一審之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（
    最高法院56年台抗字第714 號、57年台抗字第76號判例意旨
    參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國94年3 月29日所簽發
    票號為TH0000000 號，到期日為同年9 月30日，金額為新台
    幣（以下同）50萬元，並免除作成拒絕證書之本票1 紙（以
    下稱系爭本票），詎到期後經為付款之提示，竟未獲付款，
    迭經催索，抗告人均置之不理。為此，依票據法第123 條之
    規定，聲請裁定許可強制執行等情，並據其提出系爭本票為
    證，原裁定予以准許，於法核無不合。
三、抗告意旨雖以：系爭本票乃經黑道強逼簽發，本應返還抗告
    人，且抗告人實際債務僅有40萬元，兩造除已和解外，抗告
    人亦曾簽發金額各為5 萬元之本票8 紙交付，並已清償其中
    部分款項，是系爭本票之債權不存在云云為由，對原裁定聲
    明不服，而請求廢棄原裁定。然查抗告人所陳上開抗告意旨
    所指等情，係就兩造間票據債權存否之實體上事項爭執，揆
    之首揭規定與判例意旨，僅得由抗告人另行提起訴訟，以資
    解決，要非本件非訟程序所得審究，抗告人執上情抗告，為
    無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  劉穎怡
                                    法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                    書記官  林令令


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
