【裁判字號】    95,交聲,223
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第223號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異 議 人 即
受 處 分 人  中順汽車貨運有限公司  統一編號：00000000號
代   表  人  陳順發
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國95年3 月6日 所為之處分（原處
分案號：北市裁三字第裁22—C00000000 號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按裝載砂石、土方未依規定使用專用車輛，或其專用車廂未
    合於規定或變更車廂者，處汽車所有人新臺幣（以下同）四
    萬元以上八萬元以下罰鍰，並當場禁止通行；前項專用車廂
    未合於規定或變更車廂者，並處車廂打造或改裝業者新臺幣
    四萬元以上八萬元以下罰鍰。道路交通管理處罰條例第29條
    之1定有明文。
二、原處分意旨以：受處分人即異議人所有AN-847號砂石、土方
    專用車輛，於95年01月15日13時30分，由司機陳朝平駕駛行
    經台北縣五股鄉○○路段，為警查獲該車輛為「砂石專用車
    變更車斗（車箱），核定高為75cm，經警方丈量為138cm」
    之違規，爰依道路交通管理處罰條例第29條之1之規定，裁
    處罰鍰新台幣（以下同）肆萬元。
三、本件聲明異議意旨略以：警察誤認該車為砂石車，因該車係
    司機陳朝平要駛去修理廠噴漆，改為營業大貨車，且是空車
    又未載貨，而警察所測量之高度也不對云云，為此聲明異議
    。
四、查受處分人即異議人所有AN-847號砂石、土方專用車輛，於
    95年01月15日13時30分，由司機陳朝平駕駛行經台北縣五股
    鄉○○路，為警查獲該車輛經變更車廂違規之事實，有舉發
    違反道路交通管理事件通知單、現場勘驗照片六張在卷可考
    依卷附查獲照片顯示：其車箱左側前方有一「台北市監理處
    製」之「砂石、土方車輛標示牌」，標示外框尺寸為「長
    525公分、寬245公分、高75公分」，而該車輛原車箱上方左
    右及後方明顯有三塊加高之鐵板焊接固定，經丈量其高度為
    138cm無訛，且經查獲警察吳彥宏到庭結證屬實，是異議人
    被查獲之AN-847號車輛於查獲當時確為業經變更車箱之砂石
    、土方車輛，可以認定。至該砂石、土方車輛是否為空車，
    是否將要駛去噴漆改為營業大貨車，均與查獲當時之違規事
    實無關，此參照同條第2項「並處罰車廂打造或改裝業者」
    之規定自明。是異議人所辯均無足採，原處分機關據以援引
    首揭規定，裁處罰鍰四萬元，核無不當，本件異議為無理由
    ，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  刑事第二庭法  官  林清吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  楊雅淇
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
