【裁判字號】    95,訴,708
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決        九十五年度訴字第七０八號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第三九九號），被告於準備程序進行中就被訴事
實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
見後，本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒玖月。扣案之注射
針筒壹支，沒收。
    事  實
一、甲○○前曾於民國九十二年間因施用毒品案件，經本院裁定
    令入勒戒處所接受觀察、勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，
    於九十四年三月二十四日執行完畢而釋放；後於九十三年間
    又因犯施用第一級毒品罪，經本院以九十三年度訴字第三一
    九０號判處有期徒刑七月確定，於九十四年六月二十四日縮
    刑期滿執行完畢。惟其竟又基於概括之犯意，自九十四年十
    二月間某日起至九十五年一月十二日晚間十一時許止，均在
    台中縣大里市○○路之「吉馬遊藝場」廁所內，將第一級毒
    品海洛因少許置入針筒內摻水後，以注射之方式，連續施用
    第一級毒品海洛因多次。嗣為警持搜索票於九十五年一月十
    四日晚間八時三十分許，在台中縣大里市○○路○段一九一
    號查獲，扣得其所有供施用海洛因所用之注射針筒一支，並
    採尿檢驗出嗎啡陽性反應，而查悉上情。
二、案經台中縣警察局霧峰分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○於本院審理時自白無誤，認罪
    在卷。經查：被告為警察查獲後所採集之尿液，經送檢驗之
    結果，確呈嗎啡陽性反應，此有中山醫學大學附設醫院藥物
    濫用檢測中心之檢驗報告一紙在卷可稽，復有扣案之注射針
    筒一支可為佐證，可見被告於本院審理時所自白其於前揭時
    地，利用注射之方式，而連續施用第一級毒品海洛因多次等
    情節，確與事實相符，亦可採為證據。又被告前曾於九十二
    年間因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所接受觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於九十二年三月二十
    四日釋放乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中
    地方法院檢察署全國刑案資料查註表各一份在卷足憑。綜合
    上述，被告顯於上開觀察、勒戒釋放後五年內，再犯毒品危
    害防制條例第十條第一項之罪。故本件事證明確，前揭被告
    連續施用第一級毒品之犯行，足可認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪，其施用毒品海洛因前後所持有之低度行
    為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告先後多
    次犯行，時間緊接，所犯構成要件相同，顯係基於概括犯意
    反覆為之，應依連續犯之規定，論以一罪並加重其刑。再者
    ，被告曾於九十三年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院判處有期徒刑七月確定，於九十四年六月二十四日縮刑期
    滿執行完畢等情節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣
    臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份在卷可按，
    其於上述案件受有期徒刑之執行完畢後，五年以內再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條，遞加重
    其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、方法
    、所生危害及坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。扣案之注射針筒一支，乃被告所有供其施用海洛因所
    用之物，此業據被告供明在卷可憑，爰依刑法第三十八條第
    一項第二款，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二十
三條第二項，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十七條、第
三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
