【裁判字號】    95,補,414
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度補字第414號
原      告  丙○○
訴訟代理人  丁○○
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告優政投資股份有限公司
、甲○○、乙○○發支付命令，惟被告優政投資股份有限公司已
於法定期間內以非基於其個人之事由，對支付命令提出異議，應
以支付命令之聲請視為對全體被告之起訴。查本件訴訟標的金額
為新臺幣59,620,000元，應繳裁判費新臺幣536,656元，扣除前
繳支付命令裁判費新臺幣1,000元外，尚應補繳新臺幣535,656元
。茲限原告於收受本裁定後5日內如數補繳，如逾期未補正，即
駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  鍾啟煒
正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                                書記官  林素妃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
