【裁判字號】    94,訴,3324
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    傷害致重傷
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決
                    九十四年度訴字第三三二四號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因傷害致重傷案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十三年度偵緝字第一四八九號），本院認不宜以簡易判決處刑，
改依通常程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○共同傷害人之身體致重傷，處有期徒刑年肆月。
    犯罪事實
一、甲○○與戊○○曾因感情糾紛發生嫌隙，其於民國九十三年
    三月二十四日凌晨二時許，先委由綽號「美國仔」之成年男
    子撥打戊○○之行動電話，而知悉戊○○欲前往臺中市○區
    ○○路四段三二五號「風尚人文餐館」用餐，遂夥同綽號「
    美國仔」及其他六名不詳姓名之成年男子，於同日凌晨三時
    許分乘自小客車到達該「風尚人文餐館」，甲○○即與綽號
    「美國仔」之男子及另一名戴眼鏡之成年男子進入該「風尚
    人文餐館」內，適戊○○點餐後於同日凌晨三時二十三分許
    前往該餐館櫃檯欲結帳，綽號「美國仔」者及另名戴眼鏡之
    男子即趨前立於戊○○身後，甲○○則立於綽號「美國仔」
    者與另名戴眼鏡男子身後，並指認戊○○，戊○○轉身後，
    綽號「美國仔」與另名戴眼鏡男子即與戊○○理論，且與甲
    ○○共同基於剝奪他人行動自由及傷害他人身體之犯意聯絡
    ，由該名戴眼鏡之男子手持一銀色不明物體抵住戊○○頸前
    ，再由該名戴眼鏡男子與綽號「美國仔」者強行將戊○○推
    拉離開「風尚人文餐館」櫃檯，並將戊○○拉往「風尚人文
    餐館」之大門外，而共同剝奪戊○○之行動自由。隨後，另
    五名一同前往之不詳姓名成年男子，即在戊○○行動自由尚
    被剝奪之繼續行為下，與甲○○、綽號「美國仔」者及該戴
    眼鏡之男子共同基於剝奪戊○○行動自由及傷害戊○○身體
    之犯意聯絡，且在客觀情形下，甲○○與綽號「美國仔」者
    及另六名成年男子，應可預見持鐵棍、木棍朝人之頭部、臉
    部毆擊，將可能造成頭部外傷致顱內出血，並因而導致腦部
    神經所主控之嗅覺、視覺、聽覺及味覺等器官之機能全部喪
    失，竟仍在該「風尚人文餐館」大門口正前方處，由綽號「
    美國仔」者與另六名成年男子分持鐵棍、木棍或徒手毆打戊
    ○○之頭部及臉部等處數分鐘，甲○○則在旁叫囂喊打，並
    徒手毆打丙○○之左臉及腳踢丙○○之大腿。戊○○因而受
    有頭部外傷致顱內出血、右側顴骨局部挫傷等傷害，其中頭
    部外傷致顱內出血之傷害並造成其日後嗅覺完全喪失之重傷
    害。丙○○則受有左臉及大腿挫傷等傷害（丙○○業於偵查
    中撤回告訴）。
二、案經戊○○訴由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請以簡易
    判決處刑，經本院改依通常程序審理。
    理      由
一、訊據被告甲○○固坦承有於案發時與綽號「美國仔」至前開
    「風尚人文餐館」找被害人戊○○，被害人戊○○並遭綽號
    「美國仔」等男子毆打成傷等情不諱，惟矢口否認有何妨害
    自由及傷害致重傷等犯行，辯稱：當天是戊○○先打電話給
    其，後來其向戊○○說「現在是怎樣？」，其覺得莫名其妙
    ，就將電話交給「美國仔」聽，「美國仔」聽了之後就說要
    赴約，其就與「美國仔」一起去，其不知道「美國仔」有叫
    朋友去，其沒有叫「美國仔」把戊○○從餐廳拉出來，且戊
    ○○被打時其只站在旁邊，並未在旁邊叫囂，而其之所以毆
    打丙○○，是因為丙○○曾到其住處灑冥紙，還曾對其恐嚇
    ，又其與戊○○原為男女朋友，在本件事情發生之前，戊○
    ○曾開車撞傷其腳，其也沒有提出告訴，足見其並沒有傷害
    戊○○的動機，本件係戊○○與綽號「美國仔」者在電話中
    起衝突所導火引起的云云。然查：
(一)、上揭事實，業據被害人戊○○及證人丙○○分別於警詢、偵
    查中及本院審理時指述、證述屬實，並有被害人戊○○之診
    斷證明書二份、丙○○之診斷證明書一份、戊○○之病危通
    知單一份、「風尚人文餐館」之監視錄影翻製之光碟一份、
    監視錄影畫面翻拍照片四張在卷可稽。被害人戊○○遭毆打
    後受有頭部外傷致顱內出血、右側顴骨局部挫傷等傷害，嗣
    於九十四年七月二十四日至行政院國軍退除役官兵輔導委員
    會臺中榮民總醫院（以下簡稱臺中榮總）耳鼻喉科門診，於
    九十四年七月二十四日接受嗅覺試驗，同年八月十日作嗅覺
    腦波評估，證實為嗅覺喪失，且其嗅覺喪失程度為「完全喪
    失」，而根據病歷記載，病人自述過去有頭部外傷致顱內出
    血病史，推斷為造成日後嗅覺喪失之主因，此有臺中榮總診
    斷證明書、臺中榮總九十四年九月二日中榮醫企字第Ｚ○○
    ○○○○○○○號函附於本院卷可按。另被害人戊○○遭毆
    打後係送至中國醫藥大學附設醫院急救，該院神經外科李文
    源醫師函覆本院意見亦認：「根據病歷，病人有前額部腦挫
    傷血腫，此傷害可造成嗅覺喪失。」，有該醫院九十四年十
    月六日院歷字第Ｚ○○○○○○○○○號函附於本院卷可參
    。顯見被害人戊○○之嗅覺喪失已達完全喪失之「重傷害」
    程度，且與其於九十三年三月二十四日在「風尚人文餐館」
    遭毆打之行為間有相當因果關係甚明。
(二)、依案發當時「風尚人文餐館」之櫃檯監視錄影畫面顯示：「
    九十四年三月二十四日凌晨三點二十三分二十秒時，戊○○
    至櫃檯買單，面向櫃檯收銀員；三點二十三分四十八秒時，
    有二名男子及一名女子（身穿長黑色大衣，內穿黃色上衣，
    左手拿手提皮包）出現在櫃檯前方、戊○○背後，該名女子
    站立在該二名男子中間位置，繼而與戊○○理論，戊○○轉
    身；三點二十四分零一秒時，另一名女子出現在監視螢幕畫
    面左上方站立在戊○○左手邊男子之後方；三點二十四分十
    六秒左右，戊○○右手邊之男子，出手拉扯戊○○右手及衣
    服；三點二十四分十九秒左右，戊○○左手邊戴眼鏡之男子
    右手持一銀色不明物體，抵住戊○○頸前，該二名男子隨即
    將戊○○拉離櫃檯往門外走；三點二十四分三十七秒左右，
    該名穿大衣女子與該二名男子、戊○○、另一名女子從櫃檯
    上方監視螢幕畫面消失。」等情，有該監視錄影光碟可資佐
    證，並經本院勘驗屬實，製有勘驗筆錄附於本院卷可稽。而
    上開監視畫面所顯示身穿黑色大衣、黃色上衣及手拿皮包之
    女子為被告，另一名女子則為丙○○，及站立在戊○○右手
    邊之男子為綽號「美國仔」之男子等情，亦據被告於本院勘
    驗上開錄影光碟時供述明確。顯見被告於案發當時確係與綽
    號「美國仔」之男子等人同至案發現場無誤。
(三)、被害人戊○○於本院審理時證稱：「我點餐後去結帳，被告
    與『美國』等二、三個男子他們把我拉出來。」、「（他們
    在櫃檯把你拉出去，他們怎麼知道你是誰？）因為當時被告
    在現場指著我說，就是他。」、「當時的情況是他們一起進
    來，被告就指著說，就是這二個。」、「（在櫃檯的時候，
    被告確實有指認你？）有的。」、「（被告在場有無說什麼
    話？）就只有指認我，說就是他們二個，因為我不認識『美
    國』，『美國』也不認識我，怎麼會把我架出去。」等語，
    及證人丙○○於本院審理時證稱：「戊○○走到櫃檯付帳，
    我坐在餐桌上，．．．我坐在位子上的時候，先聽到被告說
    就是他，當時我的位置距離被告的位置約有五、六公尺的距
    離，
    ．．．聽到被告說就是他，當時二個男生就押住戊○○。」
    、「（戊○○被拖到門外，被告在那裏？）她站在旁邊，當
    時我本來要報警，結果被告就搶走我的手機，並把我的手機
    弄壞．．．戊○○被拖到門口，被告一直在旁邊，並沒有離
    開過，被告還一直喊打」、「（被告距離戊○○被打的地方
    多遠？）她都站在旁邊，後來還過來打我。」、「（戊○○
    被打時，被告有無說什麼話？）她只有跟他們那些人講說打
    死他。」等語，且被告於本院審理時亦供承：「（有無在櫃
    檯指認戊○○？）有的，我有說是他。」等語，足見被告係
    到場指認被害人戊○○，再由綽號「美國仔」者與另名戴眼
    鏡男子將被害人戊○○強行押至上開「風尚人文餐館」大門
    外，且在強押之過程中，復阻止丙○○打電話報警，而綽號
    「美國仔」者、該名戴眼鏡男子與另外五名男子分持鐵棍、
    木棍及徒手圍毆被害人戊○○時，被告亦在旁叫囂喊打。顯
    見被告與綽號「美國仔」者及另六名成年男子間，就上開犯
    行確有犯意聯絡與行為分擔無誤。又被告在上開「風尚人文
    餐館」大門外，亦有出手毆打丙○○，造成丙○○受有左臉
    及大腿鈍挫傷等傷害，嗣經丙○○於偵查中撤回告訴等情，
    業據證人丙○○於警詢、偵查中及本院審理時證述明確，並
    有診斷證明書一份、偵查筆錄可按，而被告迭稱其與被害人
    戊○○間原為男女朋友，丙○○係介入其與被害人戊○○感
    情之第三者等語，而被害人戊○○於本院審理時復證稱其並
    不認識綽號「美國仔」者、另名戴眼鏡男子及其他對其圍毆
    之男子等語，則該綽號「美國仔」者與另六名男子應無任意
    傷害被害人戊○○之動機。且觀諸被害人戊○○在遭圍毆之
    同時，被告除在旁叫囂喊打外，復徒手毆打丙○○成傷，益
    徵被告確係與被害人戊○○間因感情糾紛發生嫌隙，而找來
    綽號「美國仔」者等人為其出氣，進而有剝奪被害人戊○○
    行動自由及傷害戊○○致重傷之犯行甚明。
(四)、按加重結果犯，以行為人能預見其結果之發生為要件，所謂
    能預見乃指客觀情形而言，與主觀上有無預見之情形不同，
    若主觀上有預見，而結果之發生又不違背其本意時，則屬故
    意範圍（最高法院四十七年台上字第九二Ｏ號判例、九十四
    年度台上字第一三四Ｏ號判決參照）；復按共犯中之一人所
    引起之加重結果，其他共犯應否同負加重結果之全部刑責，
    端視其就此加重結果之發生，於客觀情形能否預見，而非以
    各共犯之間，主觀上對於加重結果之發生，有無犯意之聯絡
    為斷（最高法院九十三年度台上字第四八五八號判決參照）
    。被害人戊○○業於本院審理時證稱：「總共有七個人圍毆
    我，我清醒之後，人已經在中國醫藥學院加護病房裏面。」
    、「（他們圍毆你，是徒手還是拿兇器？）他們有拿東西，
    不然我不會那麼慘。」、「（有無拿金屬的東西打你？）鐵
    器之類往我頭的正面及右側面打。」等語，及證人丙○○於
    本院審理時證稱：「我確定最少有七個人一起打戊○○。」
    、「（七個人打戊○○都是男性？）是」、「（他們用什麼
    東西打戊○○？）我看到是用鐵棍，．．我有看到有人拿鐵
    棍，有人拿木棍，也有人徒手。」、「（是什麼樣的鐵棍、
    木棍？）木棍比較粗，鐵棍是細的，直徑約三公分，鐵棍、
    木棍長度都約二、三十公分或更長，我對鐵棍印象比較深刻
    ，因為被告帶二個男的進餐廳時，其中有一個男的就有帶鐵
    棍。」、「（是否就是戴眼鏡的男子帶鐵棍？還是另一名男
    子帶鐵棍？）另一名男子拿鐵棍，並不是戴眼鏡男子，帶鐵
    棍男子在櫃檯並沒有拿出，直到大門口時才拿出來，他從何
    處拿出來我不清楚。」等語，顯見被害人戊○○係遭七名成
    年男子分持鐵棍、木棍及徒手毆擊頭部、臉部等處，而在客
    觀情形下，被告與綽號「美國仔」者及另六名成年男子，應
    可預見持鐵棍、木棍朝人之頭部及臉部毆擊，將可能造成頭
    部外傷致顱內出血，並因而導致腦部神經所主控之嗅覺、視
    覺、聽覺及味覺等器官之機能全部喪失，然被告卻仍於綽號
    「美國仔」者與其他六名男子分持鐵棍、木棍及徒手毆擊被
    害人戊○○之頭部、臉部等處時，在旁叫囂喊打，顯然被告
    對於被害人戊○○受有頭部外傷致顱內出血所導致之嗅覺完
    全喪失之重傷害，亦應與其他共犯同負此加重結果之刑責。
(五)、按刑法第三百零二條之妨害自由罪，係妨害他人自由之概括
    規定，如以使人行無義務之事，或妨害人行使權利為目的，
    而其強暴脅迫復已達於剝奪他人行動自由之程度，即只成立
    刑法第三百零二條第一項之剝奪他人行動自由罪，不應再依
    刑法第三百零四條第一項之強制罪論處（最高法院九十三年
    度台上字第三三Ｏ九號判決、八十七年度台上字第二三三七
    號判決、八十七年度台上字第六一九號判決參照），本件被
    害人戊○○在上開「風尚人文餐館」櫃檯處，係遭一名戴眼
    鏡之男子手持一銀色不明物體抵住其頸前，再由該名戴眼鏡
    男子與綽號「美國仔」者強行將其推拉離開「風尚人文餐館
    」櫃檯，並將其拉往「風尚人文餐館」之大門外，隨後即遭
    綽號「美國仔」、該戴眼鏡男子及另五名男子分持鐵棍、木
    棍及徒手圍毆數分鐘，觀諸整個過程，以客觀之角度而言，
    被害人戊○○之行動自由應已到達被剝奪之程度，且被害人
    戊○○於本院審理時亦陳稱：「（當時被押到門外時，有無
    辦法決定身體的自由？）沒有辦法。」等語，顯然被害人戊
    ○○自該「風尚人文餐館」櫃檯被強押出去，及在遭圍毆之
    過程中，其行動自由均已達於被剝奪之程度無疑。是公訴人
    認被害人戊○○僅係遭他人以強暴方式妨害其行使在「風尚
    人文餐館」用餐之權利，尚有誤解，併此敘明。
(六)、綜上所述，被告之所辯無非卸飾之詞，不足採信，事證明確
    ，其犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第二項後段之傷害致
    重傷害罪、第三百零二條第一項之妨害自由罪。公訴人認被
    告係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪及第三百零四條
    之強制罪，均有未洽，已如前述理由，惟基本社會事實相同
    ，爰依法分別變更起訴法條為刑法第二百七十七條第二項後
    段及第三百零二條第一項之罪名。被告與綽號「美國仔」者
    與另六名成年男子間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    。所犯上開二罪間，有方法、結果之牽連關係，為牽連犯，
    應依刑法第五十五條之規定從一重之傷害致重傷罪處斷。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、手段、其品行及智識程度、犯
    罪所生之危害、尚未與被害人戊○○和解，及其犯罪後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百九十九條第
一項前段、第三百條，刑法第二十八條、第二百七十七條第二項
後段、第三百零二條第一項、第五十五條，罰金罰鍰提高標準條
例第一條前段，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                      審判長法  官  簡源希
                            法  官  戴博誠
                            法  官  鄧敏雄
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                            書記官  張雅慧
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百七十七條：
  傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元
  以下罰金。
  犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑
  ；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
刑法第三百零二條第一項：
  私行拘禁或以其他非法方法剝奪人之行動自由者，處五年以下
  有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
