【裁判字號】    95,訴,716
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第716號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第八七一號），本院合議庭裁定改依簡式審判程
序審理後，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之海洛因
壹包（淨重零點柒捌公克、空包裝重零點貳玖公克），沒收銷燬
之；扣案之注射針筒參支，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實及證據，除於起訴書中犯罪事實欄內關
    於「以九十一年度訴字第一二０三號」之記載前，應補充「
    於九十一年七月二十九日，」；另於「施用第一級毒品海洛
    因一次」之記載前，應補充「以將海洛因摻水置於注射針筒
    中施打身體之方式，」；又關於「海洛因一包（毛重約一公
    克）及注射針筒三支」之記載，應更正為「海洛因一包（淨
    重零點七八公克、空包裝重零點二九公克）及甲○○所有，
    供其施用海洛因所用之注射針筒三支」外，餘均與檢察官起
    訴書之記載相同，茲引用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑
    法第十一條、第四十七條、第三十八條第一項第二款，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    17     日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內，向本院提出上訴書狀（
應附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  陳其良
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
