【裁判字號】    95,補,385
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    返還溢收酬金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度補字第385號
原      告  甲○○
一、原告因請求返還溢收酬金事件，曾聲請對被告蔡至泰即駿業
    會計師事務所發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命
    令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收
    受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原
    告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額為新台幣（下同）壹佰貳拾肆萬零
          伍佰陸拾元，應徵裁判費壹萬參仟參佰柒拾伍元，扣
          除前繳支付命令裁判費壹仟元外，尚應補繳壹萬貳仟
          參佰柒拾伍元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4    月    17    日
                  民事第四庭    法  官  曹宗鼎
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    4    月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
