【裁判字號】    95,聲,702
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第702號
聲  請  人  寶華商業銀行股份有限公司
                        至5樓.
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  鞏源有限公司
兼法定代理  甲○○
人
聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十四年度存字第三三九號提存事件聲請人所提存之中央政
府建設公債八十九年度甲類第十四期債券面額新台幣壹拾萬元准
予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前揭規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人之法定代理人業已變更為「丙○○」
    ，而聲請人與相對人間請求返還借款事件，聲請人前依本院
    94 年 度裁全字第29號假扣押裁定，曾提供中央政府建設公
    債89 年 度甲類第14期債券面額新台幣100,000 元為擔保，
    並以本院94年度存字第339 號提存事件提存在案。茲因相對
    人出具同意書，同意聲請人取回上開擔保金，為此聲請裁定
    准予返還提存物等語，並提出同意書、印鑑證明等為證。
三、經核聲請人提出之同意書、印鑑證明、公司變更登記表，並
    調閱本院94年度存字第339 號全卷，聲請人聲請返還本件提
    存物，於法尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    4    月    17     日
                  民事第四庭    法  官  蔡美華
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4    月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
