【裁判字號】    94,自,94
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                94年度自字第94號
自  訴  人  丙○○
被      告  甲○
上列被告因妨害自由等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下
：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按自訴代理人應選任律師充之；自訴之提起，應委任律師行
    之；檢察官於審判期日所得為之訴訟行為，於自訴程序，由
    自訴代理人為之；又自訴人未委任代理人，法院應定期間以
    裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知不受理之判
    決，刑事訴訟法第三十七條第二項、第三百十九條第二項、
    第三百二十九條第一、二項分別定有明文。又按送達文書，
    不獲會晤應受送達人者，得將文書寄存送達地之自治或警察
    機關；寄存送達，自寄存之日起，經十日發生效力，刑事訴
    訟法第六十二條、民事訴訟法第一百三十七條第一項、第一
    百三十八條第一、二項亦分別定有明文。
二、本件自訴人丙○○自訴意旨略以：１、自訴人位於臺中縣和
    平鄉○○段八一號土地果園內之產業道路因下雨路基流失，
    需加以修復，自訴人於民國九十四年一月二十日僱請一混凝
    土車運載混凝土、水泥來修補前揭道路，欲經過達觀段一○
    ○號土地園（地主為梁先生）旁產業道路時，被告甲○竟
    站在路口以人身阻擋該混凝車經過，此達觀段一○○號土地
    果園旁之產業道路，自訴人、被告及附近農民都走了一、二
    十年以上，早已成為具有公用地役關係之既成道路，自訴人
    所僱請混凝土車自有權行經該道路，況被告並非此產業道路
    之地主，竟以人身阻擋混凝土之行進，顯然係以脅迫方式妨
    害自訴人行使權利。２、又在同年十月二十五日自訴人又僱
    請一怪手要去整修位於達觀段八一地號土地果園旁之產業道
    路時，被告又站在達觀段一○○號地號果園旁之產業道路路
    口，以人身阻止怪手過去，再次以脅迫方式妨害自訴人行使
    權利，自訴人不得已於同年十月三十一日以存證信函敬告被
    告自重，否則將尋法律途徑解決。３、不料，在同年十一月
    五日上午七時，被告之夫劉金水在自訴人果園裏質問自訴人
    說：為何砍斷其水管等語，自訴人感到莫名其妙，就在同日
    上午七時二十分左右找「乙○○」村長，一起到被告家中欲
    瞭解實際情況時，被告竟在其家車庫大門口前馬路（東崎街
    ）旁，大聲對自訴人咆哮，罵自訴人是「惡霸」，又公然指
    摘自訴人偷被告家水管與用除草劑噴被告家果樹等不實情事
    ，因被告大聲指責，周遭鄰居、路人還過來圍觀，但自訴人
    根本未毀損被告水管或以除草劑噴被告果樹，被告之公然謾
    罵與不實指控，已對自訴人人格、名譽造成極大傷害，事後
    自訴人曾於同年十一月五日、九日分別郵寄存證信函，給被
    告之夫劉金水、被告向自訴人道歉，但被告確置若罔聞等語
    。因認被告涉犯刑法第三百零四條、第三百零九條第一項、
    第三百十條第一項等罪嫌。
三、查本件自訴人原委任黃興木律師、黃仕勳律師為自訴代理人
    ，然前開二位律師以自訴人認已無自訴之必要，已與自訴人
    終止委任關係而解除委任，有解除委任狀一紙在卷可按。是
    自訴人已因前開律師之解除委任，而變更為未依法委任律師
    而自行提出本件之自訴，經本院裁定命其於裁定送達後五日
    內委任律師為代理人以補正訴訟要件，上開裁定已於九十五
    年三月二十二日寄存送達於自訴人所在地之竹林派出所，此
    有本院交付郵政機關送達證書一紙在卷可按，則依首揭送達
    規定，應自九十五年四月二日起算補正之五日之期間，即自
    訴人最遲應於九十五年四月六日補正委任律師為代理人並提
    出委任狀。而自訴人於收受上開合法送達之裁定後，仍未於
    五日內，即九十五年四月六日前具狀補正委任律師為代理人
    ，且迄今仍未補正，則其提起本件自訴即為不合法定程式，
    依前揭之說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百二十九條第二項、第三百
    四十三條、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    九十五    年  四  月   十七   日
                  刑事第九庭    審判長法  官  陳  得  利
                                      法  官  余  德  正
                                      法  官  莊  秋  燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  莊  玉  惠
中    華    民    國    九十五    年  四  月   十八   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
