【裁判字號】    95,易,455
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決        九十五年度易字第四五五號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
（原名張莉樺）
                    之3
            丙○○
                    羈押在臺灣臺中看守所）
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第
一七一二三、二０三六五號），本院合議庭裁定由受命法官獨任
進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○連續幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○（原名張莉樺，於民國九十五年一月二十三日更名）
    及丙○○均明知任意將其等之金融機構帳戶提供給真實身分
    不詳之成年人使用，極易被作為財產犯罪之工具，使正犯得
    以取得贓款並逃避司法人員之追緝，竟均不惜發生上述後果
    ，而皆本於幫助他人詐欺取財之不確定故意，分別實施下列
    行為：
    (一)甲○○基於概括之犯意，將其於九十三年十月七日在國泰
      世華商業銀行西台中分行所開設帳號為00000000
      0000號帳戶及於九十四年四月四日向台中水湳郵局所
      申設第000000－0號帳戶之存摺、提款卡及密碼等
      資料，於不詳時、地，連續提供給某真實身分不詳之成年
      人使用。旋即有某實施詐欺取財犯罪之正犯自稱「雷振東
      」，於九十四年五月二十四日下午撥打電話給乙○○，謊
      稱乙○○已抽中其「新昌洋公司」所舉辦之贈獎活動，惟
      須繳納手續費始能領取獎項等語，致乙○○信以為真，而
      依對方指示，各於九十四年五月三十日十五時十五分許及
      同年五月三十一日十五時二十二分許，在台北縣新店市十
      四份郵局，依序匯款新台幣（下同）二十一萬元及四十三
      萬九千五百元至甲○○上開郵局帳戶內，而遭提領一空。
      另有一名身分不詳之成年人自稱為某生化科技公司之李組
      長，於九十四年六月九日撥打電話給戊○○，佯稱戊○○
      抽中第二大獎八十八萬元，然須先匯款繳納手續費用後，
      始能領取上述獎項等語，致戊○○陷於錯誤，依對方指示
      而於同日十四時許，在板橋江翠郵局，匯款八萬元至上開
      國泰世華商業銀行西台中分行甲○○之帳戶內，亦被提領
      得手。
    (二)丙○○於九十四年四月中旬某日，在台中市○區○○路一
      六五號十五樓之一之住處，將其向大里大新街郵局所申設
      第0000000號帳戶之存摺、印章及提款卡（含密碼
      資料）交付真實身分不詳、綽號「阿志」之成年男子使用
      ，以抵銷積欠「阿志」之債務一萬二千元。嗣上述之戊○
      ○受前開化名李組長之正犯實施詐術而陷於錯誤後，除於
      九十四年六月九日十四時許，匯款八萬元至甲○○之帳戶
      外，復於九十四年六月十日十二時許，在台北縣板橋文化
      路郵郵局，匯款十萬二千元至丙○○上開郵局帳戶內，而
      被提領提手。
    嗣因乙○○、戊○○匯款後，發覺受騙，始報警查獲上情。
二、案經台中巿警察局第一及第五分局報請臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○、丙○○於本院審理時均坦承
    屬實，而皆認罪在卷。經查：被告二人確有上述犯行之事實
    ，計有被害人乙○○及戊○○於警詢時之陳述、被害人乙○
    ○二次匯款之郵政國內匯款執據影本二紙、被害人戊○○二
    次匯款之郵政跨行匯款申請書及郵政國內匯款執據等影本各
    一張、國泰世華商業銀行西台中分行0000000000
    00號帳戶之開戶基本資料影本及資金往來明細共三張、台
    中水湳郵局甲○○帳戶之立帳申請書影本一份暨客戶歷史交
    易清單一紙、大里大新街郵局丙○○帳戶之開戶資料影本及
    客戶歷史交易清單共四紙等在卷可證。而被告二人於本院審
    理時認罪之自白，因與上開證據方法相符，顯與事實相符，
    亦可採為證據。末再綜合上述，本件事證已明，被告甲○○
    連續幫助詐欺取財及丙○○幫助詐欺取財等犯行，均已足可
    認定。
二、核被告甲○○、丙○○所為，均係犯刑法第三十條第一項、
    第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告甲○○先後
    提供前開二個金融機構之帳戶幫助他人詐欺取財之行為，時
    間緊接，所犯構成要件相同，顯係基於概括之犯意反覆所為
    ，為連續犯，依刑法第五十六條，應以一罪論，並加重其刑
    。惟刑法第三十條第二項：從犯之處罰，得按正犯之刑減輕
    之；故被告二人均依上開規定，減輕其刑，其中被告甲○○
    部分，並先加後減之。爰審酌被告二人之素行、犯罪之動機
    、目的、手段、方法及犯後態度等一切情狀後，分別量處如
    主文所示之刑，並均諭知如易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第五十六條、第三十條第一項、第三
百三十九條第一項、第三十條第二項、第四十一條第一項前段，
罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
本件經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十九條第一項：
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法第三十條：
(從犯及其處罰)
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
