【裁判字號】    95,訴,462
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               95年度訴字第462號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於民國九十五年三月二十四日所
為宣示判決筆錄之正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原宣示判決筆錄之正本主文欄內關於「甲○○放火燒燬他人所有
之機車座墊，處…」之記載，應更正為「甲○○放火燒燬他人所
有之機車座墊，致生公共危險，處…」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。前
    項裁定，附記於判決原本及正本；如正本已經送達，不能附
    記者，應製作該裁定之正本送達，民事訴訟法第二百三十二
    條第一、二項定有明文。上開規定，依司法院大法官會議釋
    字第四三號解釋，於刑事訴訟亦有適用。
二、本件原宣示判決筆錄之原本主文欄係記載「甲○○放火燒燬
    他人所有之機車座墊，致生公共危險，處…」，惟其正本主
    文欄卻漏載「致生公共危險」等字，而有正本與原本不符之
    情形，爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                    刑事第十二庭        法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官  孫立文
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
