【裁判字號】    95,繼,828
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度繼字第828號
聲  明  人  乙○○
即繼承人
上列聲明人因其被繼承人甲○○（男、民國○○年○月○日生、身分
證統一編號：Ｚ000000000號、生前最後住所地：住台中縣大里市
○○里○○路95巷18號）於95年2月4日死亡，開具遺產清冊呈報
本院，聲明限定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權
人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起壹年內向繼承人報明
其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產
行使其權利，特此裁定。
聲明人應於收受本裁定之日起拾日內將本裁定登載公報、新聞紙
或其他相類之傳播工具壹日，並將登載報紙檢送本院，如未登載
者，不生申報權利期間起算之效力。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  家事法庭      法  官  陳學德
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
