【裁判字號】    95,法,14
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    變更章程處分
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度法字第14號
聲  請  人  甲○○
聲請人聲請變更財團法人臺灣省臺中九龍宮組織捐助章程，本院
裁定如下：
    主    文
財團法人臺灣省臺中九龍宮組織捐助章程准予變更如附件對照表
所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：財團法人臺灣省臺中九龍宮組織捐助章
    程經該法人第6屆第16次董監事聯席會議決議修正報請主管
    機關核備，爰檢附該法人民國95年1月24日第6屆第16次董監
    事會聯席會議紀錄、臺中市北屯區公所95年2月9日公所民字
    第0950002656號函、財團法人臺灣省臺中九龍宮組織捐助章
    程、新舊條文對照表及法人登記證書等件，聲請裁定准予為
    必要之處分等語。
二、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程定之，捐
    助章程所定之組織不完全，或重要之管理方法不具備者，法
    院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請，為必要之處
    分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院得因捐助人、
    董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請，變更其組織
    ，民法第62條、第63條分別定有明文。經查財團法人臺灣省
    臺中九龍宮組織捐助章程第7條條文，經該法人董監事聯席
    會議決議修正，將每任董監事之任期由6年變更為4年，係屬
    對財團法人組織事項之變更，聲請人為該法人之董事長，係
    利害關係人，其依法聲請處分，且所聲請意旨與財團法人之
    立法精神並不違背，並與民法有關法人之規定亦無牴觸，其
    聲請變更補充章程，核無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月    17    日
                  民事第一庭    法  官  鍾啟煒
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年     4    月    17    日
                                書記官  林素妃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
