【裁判字號】    94,交聲,755
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第755號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站民國九十四年十月二十一日所
為之處分（裁監稽違字第裁六一─ＧＢ0000000、ＧＢ0
000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分均撤銷。
    理  由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站係以
    ：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼ＳＳＪ─一一一
    號輕機車，於民國九十一年七月二十日二十一時許，在臺中
    市○○○路與旱溪街口，因駕車行經有燈號管制之交岔路口
    闖紅燈及拒絕停車接受稽查而逃逸等交通違規事由，依道路
    交通管理處罰條例第五十三條、第六十條第一項之規定，分
    別裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）四千五百元及六千元。
二、本件聲明異議意旨略以：伊並無闖紅燈及逃逸之事實，請查
    明真相，爰聲明異議等語。
三、按逕行舉發者，應按已查明之資料填註車牌號碼、車輛種類
    、車主姓名或地址，並於通知單上方空白處加註逕行舉發之
    文字後，由舉發機關送達被通知人。又逕行舉發違反道路交
    通管理事件，經汽車所有人依通知單之應到案日期前到案，
    並告知違規駕駛人姓名、身分證統一編號及住址者，處罰機
    關應即另行通知違規駕駛人到案依法處理；逾應到案日期，
    處罰機關應依本條例第八十五條第三項規定處罰該汽車所有
    人。又違反道路交通管理事件，行為人認為舉發之事實與違
    規情形相符者，得於接獲通知單後，親自或委託他人持該通
    知單，不經裁決向指定之處所，逕依裁罰基準執行並繳納罰
    鍰結案，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則（
    下稱處理細則）第十一條第一項第三款、第二十四條、第四
    十八條第一項分別定有明文。揆諸上開處理細則之規定，無
    非在使逕行舉發之違規人（受處分人）得以釐清責任歸屬及
    依處罰標準在限期內自動繳納罰款。是受處分人自應先受舉
    發違反道路交通管理事件通知單之通知，其始能知悉應到案
    日期及違規事實，主管機關未經合法送達逕行裁決，其裁決
    程序即屬不適法。
四、經查：本件臺中市警察局中市警交字第ＧＢ0000000
    號舉發違反道路交通管理事件通知單，依受處分人之戶籍地
    址寄送，經投遞郵局送達未果退回後，原舉發機關即予以公
    示送達，有郵局退回之掛號信封、臺中市警察局第三分局九
    十二年三月二十八日中分三交字第０九二０００七三九０號
    函暨單退公示註記移送表等在卷足憑。惟送達應向受送達人
    之住居所、事務所或營業所為之；送達，不能依前二條規定
    為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作
    送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、
    營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送
    達處所信箱或其他適當位置，以為送達；前項情形，由郵政
    機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關；寄存機
    關自收受寄存文書之日起，應保存三個月；對於當事人之送
    達，有應為送達之處所不明者，行政機關得依申請，准為公
    示送達，行政程序法第七十二條第一項、第七十四條及第七
    十八條均規定至明。本件異議人即受處分人甲○○自七十八
    年四月三日起即設籍於「臺中縣太平市○○村○○街八號」
    ，與舉發通知單寄送之地址相符，且迄今並無任何變更遷出
    紀錄，此有個人基本資料查詢結果一份在卷可稽。而原處分
    機關於九十四年十月二十一日郵寄之本案裁決書，亦向上址
    送達，而由受處分人之妻代收，有送達證書在卷可佐。則原
    舉發機關未能充分舉證受處分人送達處所不明之事實，亦未
    依行政程序法第七十四條規定為合法之寄存送達，竟依行政
    程序法第七十八條規定逕為公示送達，原舉發機關上開送達
    之程序即非適法，自不生送達之效力。另臺中市警察局中市
    警交字第ＧＢ0000000號舉發違反道路交通管理事件
    通知單部分，係連同前揭臺中市警察局中市警交字第ＧＢ0
    000000號舉發違反道路交通管理事件通知單一併寄送
    ，有交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站九十四年十
    一月二十五日中監中字第０九四０００五三三八號函在卷可
    憑，自亦不生合法送達之效力。從而，原處分機關交通部公
    路總局臺中區監理所臺中市監理站逕予裁決，程序上容有違
    誤，原處分應予撤銷，發回原處分機關重新送達後，再依法
    裁決。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  交通法庭  法  官  高文崇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  林淑慧
中    華    民    國    95    年    4    月  21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
