【裁判字號】    95,婚,468
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度婚字第468號
原      告  甲○○
                      樓
上列原告與被告乙○○請求離婚等事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件就請求離婚部分，屬非因財產而起訴之事件，應徵得
第一審裁判費新臺幣（下同）仟元；就請求精神損害賠償部分
，其訴訟標的價額核定為伍拾萬元，應徵裁判費伍仟肆佰元，合
計應徵裁判費捌仟肆佰元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後五日以內逕向本院如
數補繳，逾期不繳，駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年      4   月    17    日
                  家事法庭      法  官  簡賢坤
以上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年      4   月    17    日
                                書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
