【裁判字號】    95,聲,733
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第733號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：緣相對人於民國94年11月11日向聲請人承租
    坐落臺中市○○○街22之3號5樓房屋，依約應按月給付租金
    ，惟相對人於給付第1個月租金後即未向聲請人繳納其後之
    租金，經聲請人催告均置之不理，聲請人遂於94年12月29日
    以臺中健行路郵局第592號存證信函，通知相對人應於函到
    後7日內繳清欠租、水電及天然瓦斯費並返還上開房屋，然
    因相對人應為送達之處所不明，致無法合法送達，有退回之
    信封及存證信函可證，為此依據民事訴訟法第149條第1項規
    定，聲請裁定准為公示送達。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條固定有明文。惟所謂不知相對人居所，係指相對人他遷
    不明，致表意人不知其居所而言。若表意人僅係就相對人是
    否仍住於原處所無法確定，則與上開法條所謂「不知相對人
    居所」有間。
三、經查，本件聲請人寄至相對人向其所承租臺中市○○○街22
    之3號5樓地址之上開存證信函，係因「招領逾期」而遭退回
    ，有退郵信封1件附卷可稽，是相對人可能因有事外出，或
    有其他事故未返回該居所，致未能收受該存證信函之送達，
    此與前揭條文所定相對人因居所遷移不明，致表意人無法知
    悉其居所之情形有別。又上開存證信函中載有相對人之另一
    住址高雄縣路竹鄉○○村○○街165巷8號，故聲請人對於相
    對人是否仍實際居住於上開承租處似非全然確定，如上開高
    雄縣址係相對人可能收受信函之地址，聲請人不妨再向該地
    址對相對人寄發上述催告信函，其於相對人現居何處？是否
    已他遷不明？均尚屬不明之際，即為本件公示送達之聲請，
    揆諸前揭說明，究與上述條文所定之要件不符，應予裁定駁
    回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  鍾啟煒
正本係照原本作成
得於10日內抗告
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                                書記官  林素妃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
