【裁判字號】    95,交聲,266
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第266號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國九十五年二月二十一日所為之裁決（中
監違字第裁六○─一Ａ0000000號裁決書），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：受處分人甲○○，其所有之車號三Ｒ─一
    二七六號自用小客貨車，於九十三年十二月一日十四時二十
    分許，在臺北市○○路處，因在道路收費停車處所停車不依
    規定繳費之違規，為臺北市政府交通局員警逕行舉發，經掣
    開違規通知單，受處分人未依限期內到案提出申訴，該所經
    查違規屬實，遂於九十五年二月二十一日以中監違字第裁六
    ○─一Ａ0000000號裁決書，裁處罰鍰新臺幣（下同
    ）一千二百元整，逾期則依裁決書處罰主文規定裁處，於法
    並無不合等語。
二、本件受處分人甲○○則以：自從購買這部車，又過戶到妹妹
    王柔月名下到現在，在停車時從來沒有忘記或遺失過繳費單
    ，可查繳費記錄，當初停完車要走時，肯定沒有繳費單在車
    窗上，但原因我不知道，也不可能故意冒不繳納幾十元而被
    罰款一千二百元的道理，爰聲明異議云云。
三、按汽車駕駛人停車時，在道路收費停車處所停車，不依規定
    繳費者，處六百元以上一千二百元以下罰鍰；第十一款之欠
    費追繳之；汽車有各項異動，不依規定申報登記者，處汽車
    所有人九百元以上一千八百元以下罰鍰，汽車所有人名稱、
    地址如有變更，均應向公路監理機關辦理登記。道路交通管
    理處罰條例第十六條、第五十六條第一項第十一款、第二項
    、道路交通安全規則第二十三條與違反道路交通管理事件統
    一裁罰標準表分別定有明文。
四、經查：本件受處分人甲○○，其所有之車號三Ｒ─一二七六
    號自用小客貨車，於上開時、地，因在道路收費停車處所停
    車不依規定繳費之違規事實，為員警逕行舉發，經掣開違規
    通知單移送等情，有前揭舉發通知單及裁決書等在卷可稽。
    雖受處分人以上開情詞置辯，惟查：本案係為過戶前案（違
    規日為九十三年十二月一日，警方電腦檔案傳輸日為九十三
    年十二月二十七日，過戶日為九十三年十二月十七日），此
    有臺中區監理所九十五年四月四日異議案件移送書、汽車車
    主歷史查詢單等在卷足憑。再者，當日巡場時確已掣開補繳
    單夾於車前雨刷擋風玻璃上（單號：000000000號
    ），與原登記資料車籍、廠牌、車色與舉發單吻合，惟該車
    主稱停車離場時未見繳費通知單，本管理處於收費路段均依
    行政程序法第一百條及停車場法第十三條規定，於政府公報
    、里長辦公室公告，且於收費路段均設有收費時間、費率及
    未見單須查詢及查詢電話，和未依法繳費依道路交通管理處
    罰條例處罰之告示牌，完成法定程序，已明確告知駕駛人停
    車離場時如未見補繳單，可於停車次日起八日內，利用服務
    臺（電話：0000000000代表號共二十線）查詢補
    繳。此亦有臺北市停車管理處九十五年三月二十四日之書函
    在卷可佐。本件道路主管機關既已於停車點豎立停車收費告
    示牌，基於公物使用者付費原則，受處分人即應知悉負有繳
    納停車費用之義務，如未收到或遺失繳費通知單，應即自動
    查詢停車費而去繳納，若未於繳費期限內查單補繳停車費，
    依法自當處罰之。受處分人停車費至今仍未於期限內繳納，
    原舉發機關填製違規通知單，依法逕行舉發，於法並無不合
    。本院經查亦無任何證據足資證明執勤警員有捏造事實、違
    法取締之情事，則執勤警員本其維護交通秩序、安全職責所
    為之逕行舉發，自應受到合法、正確之推定。受處分人至今
    亦無法提出任何對其有利之證據供本院參酌，其指摘原舉發
    不當，尚屬無據。是受處分人在道路收費停車處所停車不依
    規定繳費之違規事實，堪以認定。從而，原處分機關據以援
    引上開規定，裁處罰鍰一千二百元，逾期則依裁決書處罰主
    文規定處罰，並無不當，本件異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  交通法庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  沈筱玲
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
