【裁判字號】    95,抗,121
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度抗字第121號
抗  告  人  乙○○○○○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人與相對人間因聲請本票裁定事件，抗告人對於中華民
國95年2月23日本院簡易庭所為之裁定 (95年度票字第5802號)提
起抗告，本院合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係
    屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非
    訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字
    第714號、57年台抗字第76號判例可資參照。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人所簽發，如原裁定
    所示之本票，並免除作成拒絕證書，詎經提示後未獲付款，
    依票據法第123條規定，聲請裁定許可強制執行等情，已據
    提出本票1紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：相對人所執有抗告人開立之本票5紙，總計
    新台幣（下同）170萬元，乃相對人借用抗告人在康和期貨
    股份有限公司帳戶，從事買賣台股指數期貨而要求之擔保票
    據，且相對人於鈞院94年度票字第7000號民事裁定，要求支
    付140萬元，並認抗告人詐欺、侵占而提出告訴，業經檢察
    官不起訴處分，遂再聲請本件30萬元民事裁定，爰依法提起
    抗告等語。然查，抗告人上開主張認系爭本票乃擔保云云，
    縱認屬實，亦屬實體上之爭執，揆諸前揭說明，應由抗告人
    另行提起訴訟，以資解決；本件非訟事件程序因不得加以審
    究實體上之爭執，自應准予為強制執行之裁定，是本件抗告
    為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第495條之1第1項、第4
    49條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  民事庭        審判長法  官  洪碧雀
                                      法  官  曹宗鼎
                                      法  官  夏一
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
