【裁判字號】    95,訴,893
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第893號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第一五○九號），本院合議庭裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之第
一級毒品海洛因壹包（毛重零點參公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○於民國九十一年間，因犯竊盜罪，經本院判處有期徒
    刑十月，緩刑三年，於緩刑期間即九十二年間又因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑七月，前開緩刑經
    撤銷後，二案接續執行，於九十四年五月九日縮刑期滿執行
    完畢。前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒，認無繼
    續施用毒品傾向，於八十九年十一月二十七日執行完畢而釋
    放，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以八十九年度毒偵
    字第七五二七號不起訴處分確定；復於九十二年間因施用毒
    品案件，經本院裁定送戒治處所施以強制戒治，於九十三年
    一月九日因毒品危害防制條例修正而釋放（此次同時經本院
    判處有期徒刑七月，如前所述）。其於前次觀察勒戒執行完
    畢後五年內再犯，並經追訴處罰後，仍不知悔改，復基於施
    用第一級毒品海洛因之概括犯意，自九十五年一月中旬某日
    起至同年三月十五日止，在臺中公園等處，以將第一級毒品
    海洛因加水稀釋後以注射針筒注射、及摻入香煙點燃吸食等
    方式，連續施用第一級毒品海洛因多次。嗣於九十五年三月
    十八日十五時許，為警在臺中市○○路與華美街口查獲，並
    扣得第一級毒品海洛因一包（毛重○點三公克，空包裝因與
    毒品海洛因相結合而應視為毒品），並經採尿送驗結果，呈
    海洛因代謝物嗎啡陽性反應。
二、案經臺中市警察局第二分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○就上開連續施用第一級毒品海洛因之事實坦
    承不諱，而被告為警查獲採尿送驗結果，呈海洛因代謝物嗎
    啡陽性反應，有詮昕科技股份有限公司濫用藥物檢測報告一
    份在卷可憑，足徵被告自白與事實相符，應堪採信。再被告
    因施用毒品案件，經本院於八十九年間裁定觀察勒戒，於八
    十九年十一月二十七日始因觀察勒戒執行完畢而出所，復於
    五年內即九十二年間再犯，經本院判處有期徒刑七月確定，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表各一份在卷可稽，足認被告係於觀察勒
    戒執行完畢釋放後之五年內再犯，並依法追訴處罰，顯見其
    再犯率甚高，原實施觀察、勒戒，已無法收其實效，而無五
    年戒斷期之存在，自無再經觀察勒戒之必要，應得逕行追訴
    處罰（最高法院九十五年台上字第一○七一號判決參照），
    本件事證明確，被告之犯行，洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。其持有海洛因之低度行為，為其施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告先後多次施用海洛因之犯
    行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意為之
    ，應依連續犯之規定論以一罪，並加重其刑。又被告前曾於
    九十一年間，因犯竊盜罪，經本院判處有期徒刑十月，緩刑
    三年，於緩刑期間即九十二年間又因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院判處有期徒刑七月，前開緩刑經撤銷後，二案
    接續執行，於九十四年五月九日縮刑期滿執行完畢，亦有臺
    灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各一份附卷可參，其受有期徒刑之執行完畢
    ，五年以內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四
    十七條之規定，遞加重其刑。爰審酌被告甫接受觀察、勒戒
    完畢釋放後，仍未戒絕而再犯後又三犯本案，顯然依賴毒品
    甚深，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品
    犯罪之禁令，惟事後坦承犯行，尚有悔意之犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以茲懲儆。
三、末查，扣案之海洛因一包（毛重○點三公克，空包裝因與毒
    品海洛因相結合而應視為毒品），係屬毒品危害防制條例所
    稱之第一級毒品，不論屬於犯人與否，應依毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段規定沒收銷燬之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項
    、第十八條第一項前段、第二十三條第二項，刑法第十一條
    前段、第五十六條、第四十七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  滕治平
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  郭佳雯
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
