【裁判字號】    95,訴,351
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          95年度訴字第98、351號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾伍年肆月拾柒日起羈押參月。
    理    由
一、按「被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有左列情形
    之一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之
    ︰一  逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。」，刑事訴訟法
    第101條第1項第1款定有明文。
二、經查被告甲○○涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4款之未
    經許可持有具殺傷力之槍枝罪嫌，及毒品危害防制條例第10
    條第1項之施用第一級毒品罪嫌，業經檢察官提起公訴，現
    繫屬本院。而被告甲○○前經本院合法傳喚、拘提均未到案
    ，由本院於95年3月31日以95年中院慶刑緝字第276號發布通
    緝，而於95年4月17日通緝到案，被告甲○○經本院訊問後
    坦承犯行，復有扣案物可佐，其涉犯無故持有改造槍枝及施
    用第一級毒品犯罪嫌疑重大，經通緝到案有逃亡之事實，認
    非予羈押，顯難進行審判及執行，爰依刑事訴訟法第101條
    第1項第1款裁定自95年4月17日起羈押3月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    17    日
                  刑事第十庭    法  官  郭瑞祥
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官
中    華    民    國    95    年    4    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
