【裁判字號】    95,再易,12
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度再易字第12號
再審原告    乙○○
再審被告    甲○○
當事人間再審之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件再審
原告係針對本院91年度簡上字第35號確定界址民事確定判決及93
年度再易字第37號、94年度再易字第44號民事確定裁定提起再審
，就確定界址之訴提起再審部分，其訴訟標的價額核定為新臺幣
77,532元，應徵再審（第二審）裁判費新臺幣1,500元，另就民
事確定裁定聲請再審部分，應徵裁判費新台幣1,000元，合計為
2,500元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
            民事第三庭  審判長法  官  張瑞蘭
                              法  官  李悌愷
                              法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4    月  17    日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
