【裁判字號】    94,訴,1091
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              94年度訴字第1091號
上  訴  人  己○○
            乙○○
            甲○○
上列當事人與被上訴人戊○○、丙○○、丁○○間請求拆屋還地
事件，上訴人未據繳納裁判費，經查本件訴訟標的價額核定為：
上訴人己○○部分為新臺幣（下同）柒拾萬壹仟柒佰玖拾捌元、
上訴人乙○○部分為陸拾玖萬玖仟肆佰捌拾玖元、上訴人甲○○
部分為陸拾壹萬捌仟參佰陸拾參元。應徵第二審裁判費分別為：
上訴人己○○部分為壹萬壹仟伍佰陸拾伍元、上訴人乙○○部分
為壹萬壹仟肆佰元、上訴人甲○○部分為壹萬零捌拾元。茲依民
事訴訟法第四百四十二條第二項之規定，限上訴人於本裁定送達
後五日內補繳，逾期不繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4    月    17    日
                  民事第四庭    法  官  曹宗鼎
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    95    年    4    月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
