【裁判字號】    94,訴,2079
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    給付租金等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  94年度訴字第2079號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  林易佑  律師
上列當事人間請求給付租金等事件，本院於民國九十五年三月十
日所為之判決原本及正本應更正如下：
    主    文
原判決原本及正本當事欄中廖「炯」良，應更正為廖「」良。
又主文欄第五項末漏載「行」一字，應予補正。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月     17    日
                  民事第四庭    法  官  曹宗鼎
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4    月     17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
