【裁判字號】    93,重訴,434
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             93年度重訴字第434號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
被  上訴人
即  被  告  丙○○
            長榮國際儲運股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間因本院93年度重訴字第434號損害賠償事件，上訴
人提起上訴到院，查本件上訴之訴訟標的金額為新臺幣2,500,00
0元，應徵第二審裁判費新台幣38,625元未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日
內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  民事第四庭    法  官  夏一
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
