【裁判字號】    95,繼,661
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定               95年度繼字第661號
聲  明  人  丁○
上列當事人請求拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略稱：被繼承人戊○○不幸於民國九十五年一
    月廿九日去逝，聲明人丁○為被繼承人之妹，聲明人自願拋
    棄繼承權，爰依民法第一千一百七十四條之規定，提出繼承
    系統表、繼承拋棄書、聲明人之戶籍謄本、印鑑證明等文件
    聲請核備等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬、（二）父母、（三）兄弟姐妹、（四）祖父母；
    又第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親
    等之直系血親卑親屬繼承，民法第一千一百三十八條、第一
    千一百七十六條第五項分別定有明文，是遺產繼承人除配偶
    外，若前順位有繼承人時，後順位者依法不得繼承，既非繼
    承人，其聲明拋棄繼承，於法不合。
三、查本件被繼承人戊○○之第一順序繼承人直系血親卑親屬即
    被繼承人子女卯○○、丑○○、陳俊峰、陳俊杰及孫子女乙
    ○○、甲○○、丙○○、庚○○、己○○、癸○○、子○○
    、辛○○、壬○○、配偶寅○○均於九十五年三月廿三日向
    本院聲請拋棄繼承，依法應由第一順位曾孫輩繼承。而直系
    血親卑親屬之曾孫輩繼承人劉致均、劉致廷、李亭汝迄聲明
    人拋棄繼承之日即九十五年三月廿三日均未拋棄繼承之事實
    ，業據本院依職權查明，有案件繫屬索引卡乙紙在卷可稽。
    揆諸首開說明，前順位有繼承人時，後順位者依法不得繼承
    ，聲明人既尚非繼承人，故其聲明拋棄繼承於法不合，應予
    駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  家事法庭      法  官  陳學德
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
