【裁判字號】    95,聲,728
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度聲字第728號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院９５年存字第１６０４號事件聲請人所提存之中央政府建設
公債９４年度甲類第２期債票（編號：00000000000
0）１張，面額新臺幣１０萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第１０４條
    第１項第２款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之，並為同法第１０６條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院９５裁全字第２１３３號民事裁定為擔保假
    扣押，曾提供中央政府建設公債９４年度甲類第２期債票（
    編號：000000000000）１張，面額新臺幣１０
    萬元為擔保品，並以本院９５年度存字第１６０４號提存事
    件提存在案；茲因聲請人已與相對人達成和解，受擔保利益
    人即相對人同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請
    返還本件提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院９５裁全字第２１３３號假
    扣押裁定、院９５年度存字第１６０４號提存書、同意書及
    印鑑證明為證，堪信為真，是本件聲請合於上揭法律規定，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第１０４條、第１０６條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  劉正中
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                                書記官  劉文永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
