【裁判字號】    95,小上,35
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    返還保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度小上字第35號
上  訴  人  波若有限公司
法定代理人  乙○○
                      台灣科大郵局第000-00000號信箱
被上訴  人  甲○○
上列當事人間請求返還保證金事件，上訴人對於民國95年1月25
日本院臺中簡易庭94年度中小字第3877號第一審小額民事判決提
起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理      由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴或抗告，非以其違背法
    令為理由，不得為之；上訴狀內應記載上訴理由，表明 (一
    )原判決所違背之法令及其具體內容 (二)依訴訟資料可認為
    原判決有違背法令之具體事實，民事訴訟法第436條之24第2
    項、第436條之25分別定有明文。所謂判決違背法令，乃指
    判決不適用法規或適用不當，為同法第468條所明定，此規
    定亦為小額事件之上訴程序所準用（民事訴訟法第436條之3
    2第2項參照）。而以判決有不適用法規或適用不當為上訴理
    由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該法規之
    條項或內容，若係成文法以外之法則，應揭示該法則之旨趣
    ，倘為司法院解釋或最高法院之判例，則應揭示該判解之字
    號或其內容，如依民事訴訟法第469條所列第1款至第5款理
    由提起上訴時（第6款未準用，參照民事訴訟法第436條之32
    第2項規定），其上訴狀或理由書應揭示合於該條款之事實
    ，上訴理由狀如未依此項方法表明者，即難認為已對原判決
    之違背法令有具體之揭示，其上訴自難認為合法，最高法院
    著有71年台上字第314號判例可資參照。次按上訴不合程式
    或已逾期間或法律上不應准許者，第二審法院應以裁定駁回
    之，為民事訴訟法第444條第1項前段所明定，且此規定於小
    額事件之上訴程序亦準用之（民事訴訟法第436條之32第2項
    參照）。
二、上訴意旨略以：(1)上訴人雖遲誤原審言詞辯論期日，惟此乃
    因上訴人目前之經營重心均在台北，僅公司登記未變更而仍
    登記於原地址，然該址實已無上訴人員工收受文件辦理業務
    ，始致上訴人不知原審所定民國95年1月11日言詞辯論期日
    ，而無法遵期到庭，上訴人絕非故意無故不到場。上訴人自
    該址大樓管理員處輾轉得知開庭消息後，即於95年1月18日
    提出民事答辯(一)狀，請求原審准予再開辯論，並提出答辯，
    詎原審對上訴人再開辯論之請求恝置不論即遽為判斷，未及
    審認上訴人提出之實體主張，致上訴人受敗訴判決。(2)依兩
    造所訂系爭「技術合作經營合約」，合約期間至94年8月30
    日屆滿，依約被上訴人即應無條件遷離並將使用空間交還上
    訴人，惟被上訴人於合約到期終止後，迄今已歷五個月餘，
    仍繼續無權占有原使用空間，因而受有相當於租金之利益
    新台幣（下同）156,250元，被上訴人應將此筆不當得利金
    額返還上訴人。上訴人業於上開95年1月18日提出之民事答
    辯(一)狀中，表明以此被上訴人對上訴人所負156,250元債務
    抵銷被上訴人本件返還保證金之請求。原審未依上訴人之聲
    請再開辯論，亦未斟酌上訴人上開抵銷之主張，實有疏誤等
    語。並聲明：1.原判決廢棄。2.駁回被上訴人第一審之訴。
三、按「送達於應受送達人之住居所、事務所或營業所行之」；
    「送達於住、居所、事務所或營業所，不獲會晤應受送達人
    者，得將文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱人。」；
    「送達不能依前二條規定為之者，得將文書寄存送達地之自
    治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達
    人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份置於
    該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。寄存送達，自
    寄存之日起，經十日發生效力。」民事訴訟法第136條第1項
    、第137條第1項、第138條第1項、第2項分別定有明文。經
    查：上訴人公司所在地為「台中市○區○○街38號1樓」，
    其法定代理人乙○○之住所地為「南投縣南投市○○○路○
    街87號」，此有有限公司變更登記表、戶籍謄本在卷可憑。
    上訴人於原審所提出之94年11月9日民事異議狀、本件上訴
    狀，亦均載明上訴人公司設在「台中市○區○○街38號1樓
    」。又原審於95年1月2日送達一件準備書狀繕本至該址，經
    上訴人公司受僱人楊雅婷收受，有送達證書暨其上所蓋上訴
    人公司收文專用章附在原審卷內可憑，堪信上訴人公司之營
    業所係設於該址。次查，原審95年1月11日言詞辯論期日通
    知書，業於95年1月2日送達上訴人法定代理人乙○○住所地
    「南投縣南投市○○○路○街87號」，並經其母用印收受；
    另復於94年12月15日對上訴人公司所在地「台中市○區○○
    街38號1樓」為寄存送達，此有送達證書二紙附在原審卷內
    可憑，揆諸前開法文意旨，原審之送達足認合法。又原審因
    上訴人已經合法通知，未於詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，而依聲請由原告（即被上訴人）
    一造辯論而為判決，並依契約之法律關係，為被告（即上訴
    人）敗訴之判決，經核原審認事用法，尚無違誤可言。本件
    上訴人泛言其非故意無故不到場，並已於95年1月18日提出
    民事答辯(一)狀為抵銷抗辯，並請求原審准予再開辯論，惟原
    審對上訴人之請求恝置不論，而認原審有疏誤云云。核上訴
    人並未依民事訴訟法第436條之25之規定，表明原判決所違
    背之法令及具體內容，暨依訴訟資料可認為原判決有違背法
    令之具體事實，或有民事訴訟法第469條第1款至第5款之情
    形，自難認對原審判決之如何違背法令已有具體之指摘，依
    首揭說明，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第436條之32第1項準用同法第436條之19第1項
    規定，第二審法院為訴訟費用之裁判時，應確定其訴訟費用
    額。本件第二審訴訟費用額，審核卷附證物後確定為如主文
    第二項所示金額。
五、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436條之32
    第1項、第2項、第444條第1項前段、第95條、第78條、第
    436條之19第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    17    日
                  民事第二庭  審判長法  官  許冰芬
                                    法  官  呂明坤
                                    法  官  蔡建興
正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4    月    17    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
