【裁判字號】    95,補,403
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定       95 年度補字第403號
原      告    乙○○
被      告    巨鎮建設股份有限公司
法定代理人    甲○○
一、上當事人間請求塗銷抵押權登記事件，原告起訴未據繳納裁
    判費。按因債權之擔保涉訟，以所擔保之債權額為準；如供
    擔保之物其價額少於債權額時，以該物之價額為準。因財產
    權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣（下同）10萬
    元以下部分，徵收1千元。民事訴訟法第77條之6、第77條之
    13分別定有明文。查本件系爭坐落台中市○○區○○段第27
    8地號土地，權利範圍：10000分之162，及其上建號965 號
    即台中市南屯區○○○○路559號4樓之3房屋，所有權全部
    ，所擔保債權額為79萬元，且供擔保之系爭土地及房屋價額
    並無少於前開債權額之情事。本件訴訟標的價額核定為79萬
    元，應徵第一審裁判費8,590元，限原告於收受本裁定後五
    日內如數補繳，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
二、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                        民事第二庭  法  官  陳春長
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
