【裁判字號】    94,親,49
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                94年度親字第49號
原      告    乙○○
被      告    甲○○暫名，即.
兼上列一人
法定代理人    丙○○    住南投.
上列當事人間否認子女事件，本院於民國九十五年四月三日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告甲○○（暫名，即原告乙○○之子，於民國九十四年十
月二十日下午六時四十九分在臺中縣豐原市○○路一七０號文華
婦產科診所產出）非原告自被告丙○○受胎之婚生子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告等經合法通知，無正當理由，未於最後言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告與被告丙○○原為夫妻關係，於九十四年一
    月五日離婚，嗣原告於九十四年十月二十日生下一子即被告
    甲○○。被告甲○○雖係原告與被告丙○○婚姻存續期間受
    胎，惟兩造於九十二年年底即分居，被告甲○○實非原告自
    被告丙○○所受胎，而係原告與訴外人張世昌所生，惟因法
    律明定受胎期間之計算，被告甲○○仍被依法推定為被告丙
    ○○之婚生子女，顯與實情不符，爰提起本件訴訟等語。並
    聲明如主文所示。
三、本件原告與被告丙○○原為夫妻，於九十四年一月五日離婚
    ，嗣於九十四年十月二十日生下一子即被告甲○○，其受胎
    雖係在原告與被告丙○○之婚姻關係存續中，惟被告甲○○
    實非原告自被告丙○○所受胎等情，業據原告提出戶籍謄本
    及出生證明書各乙份（皆正本）為證。另經本院依職權命被
    告甲○○與訴外人張世昌進行 DNA鑑定，其鑑定結果亦略認
    「送檢註明為甲○○與張世昌之檢體， DNA親子鑑定結果：
    親子關係吻合；親子關係可能性： 99.999%；綜合親子關係
    指數：138780」等情，此有 Genetrack Biolabs公司出具之
    親子鑑定報告書乙份在卷足憑。是以，被告丙○○雖未進行
    血緣之鑑定，然否認子女訴訟，係確定該子女之真實身分，
    重在實質身分之調查，故鑑定當事人間之血緣關係，並非推
    翻子女婚生推定之唯一方法，審酌上開事證，本院認為原告
    主張被告甲○○非原告自被告丙○○受胎所生，應堪採信。
四、按從子女出生日回溯第一百八十一日起至第三百零二日止，
    為受胎期間；妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所
    生子女為婚生子女。前項推定，如夫妻之一方能證明妻非自
    夫受胎者，得提起否認之訴。但應於知悉子女出生之日起，
    一年內為之，民法第一千零六十二條第一項、第一千零六十
    三條定有明文。上開民法之規定，即屬婚生推定之規定，欲
    否認婚生推定者，僅得由夫妻之一方依民法第一千零六十三
    條第二項之規定提起否認子女之訴，在夫妻之一方提起否認
    子女之訴得有勝訴之確定判決前，無論何人皆不得為反於婚
    生推定之主張（最高法院七十五年度台上字第二０七一號判
    例參照）。本件被告甲○○受胎期間，既在原告與被告丙○
    ○婚姻關係存續中，則依法自應推定被告甲○○為原告與被
    告丙○○之婚生子女，然被告甲○○既非原告自被告丙○○
    受胎所生等情，已如前述，則原告於九十四年十一月二十三
    日，即在知悉子女出生之日起一年內，提起本件否認子女訴
    訟，依前揭法律規定，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條、第八十五條
    第一項前段。
中    華    民    國    95    年    4    月    17    日
                  家事法庭  法  官    林三元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4    月    18     日
                            書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
