【裁判字號】    95,聲,709
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度聲字第709號
聲  請  人  第一金融資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  己○○
相  對  人  立體建設股份有限公司
    兼
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
            丁○○
            戊○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十五年三月二十三日對相對人所發台北杭南
郵局第三一０三號存證信函所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    九十七條定有明文。
二、本件聲請人以：其受讓案外人立富資產管理股份有限公司對
    於相對人立體建設股份有限公司之債權，而相對人乙○○、
    丙○○、丁○○、戊○○係為該筆債務之連帶保證人，聲請
    人依民法第二百九十七條規定，於九十五年三月二十三日，
    向相對人之公司登記地址及戶籍地址，寄發台北杭南郵局第
    三一０三號存證信函，以通知相對人等上開債權讓與之情事
    ，惟因相對人立體建設股份有限公司遭以無此公司為由，及
    其餘相對人亦因遷徙不明為由，以致原件退回，為此聲請裁
    定准為公示送達，並提出戶籍謄本四件、退郵信封五件、公
    司基本資料查詢及存證信函各一件為證，核與首揭法條規定
    相符，應予准許。
三、依非訟事件法第二十一條第二項、第九十五條、第八十五條
    第一項、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    17    日
                  民事第四庭    法  官  曹宗鼎
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元
中    華    民    國    95    年    4    月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
