【裁判字號】    95,易,547
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第一九二一六號），本院改依通常程序審理，判決如
下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○因不滿其所有房屋（已出租於他
    人）即臺中巿南區○○街○段7巷27號之「柳岸花明」社區管
    理委員會管理，遂於民國九十四年七月八日下午六時許，前
    往「柳岸花明」社區找管委會理論，一進入大廳撞見被害人
    即主委甲○○，即基於公然侮辱之犯意，在該社區中庭之公
    共場所對被害人甲○○開罵「瘋女人．．三八查某（臺語）
    ．．．你是畜生．．」等語，並當場對被害人甲○○吐口水
    。嗣被害人甲○○緊跟在被告乙○○身後錄音，引起被告乙
    ○○不滿，即起意毆打被害人甲○○，為在場之警衛即被告
    丙○○發現並前往勸阻，被告乙○○因而傷害被害人甲○○
    未成，詎被告乙○○不滿丙○○勸阻，即起意傷害丙○○，
    丙○○亦不甘受打，雙方即扭打成一團均倒地，分別受有頭
    皮挫傷、多處挫傷等傷害；丙○○之衣服及眼鏡因與乙○○
    互毆而破損，足生損害於丙○○。因認被告乙○○涉有刑法
    第二百七十七條第一項之傷害罪嫌、第三百零九條第一項之
    公然侮辱罪嫌及第三百五十四條之毀損罪嫌；另被告丙○○
    涉有刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條定有明文。經查：本件被告乙○○、
    丙○○經檢察官提起公訴（聲請簡易判決處刑視為起訴），
    認被告乙○○係犯刑法第二百七十七條第一項、第三百零九
    條第一項及第三百五十四條之罪；另認被告丙○○係犯刑法
    第二百七十七條之罪，上開罪名分別依刑法第二百八十七條
    前段（傷害罪部分）、第三百十四條（公然侮辱罪部分）及
    第三百五十七條（毀損罪部分）之規定，均須告訴乃論。茲
    據告訴人甲○○、丙○○撤回對被告乙○○之告訴，及告訴
    人乙○○撤回對被告丙○○之告訴，依照上開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為公訴不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                      審判長法  官  簡源希
                            法  官  戴博誠
                            法  官  鄧敏雄
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                            書記官  張雅慧
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
