【裁判字號】    94,易,2327
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決      九十四年度易字第二三二七號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第一
七八四五號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序，判決如下：
    主    文
丙○○踰越牆垣竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、丙○○前曾於民國九十一年間犯竊盜罪，經本院以九十一年
    度易緝字第五０二號判處有期徒刑五月確定後，於九十二年
    十二月二十二日執行完畢。惟丙○○並無悔改，又意圖為自
    己不法之所有，於九十四年九月八日十八時許之日間，騎乘
    車牌號碼ＴＨＥ－一九七號機車至台中縣霧峰鄉○○路四六
    號經濟部水利規劃試驗所，徒手翻越該試驗所之圍牆，竊取
    該所之鋁製防盜窗七片，並於得手後，放置在上述騎乘之機
    車上，逃離現場。嗣為警於九十四年九月八日二十時四十分
    許，在台中縣霧峰鄉○○○路十四點一公里處查獲，並扣得
    上述之鋁製防盜窗七片。
二、案經台中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實業據被告丙○○於本院審理時自白無誤，認罪
    在卷。經查：被告於九十四年九月八日二十時四十分許，在
    台中縣霧峰鄉○○○路十四點一公里處，為警查獲其騎乘車
    牌號碼ＴＨＥ－一九七號機車附載鋁製防盜窗七片等情節，
    有刑案現場照片二張、台中縣警察局霧峰分局扣押筆錄及扣
    押物品目錄表各一件在卷可稽；而上述鋁製防盜窗七片乃經
    濟部水利規劃試驗所所有，亦據該所副工程司甲○○於警詢
    時陳述明確，並出具贓物認領保管單一紙附卷足憑；另經濟
    部水利規劃試驗所之外圍，設有磚砌之圍牆乙節，則有該所
    現場照片三張在卷可證。從以上調查所得之證據，可知被告
    於本院審理時坦承於前揭時地，踰越上述圍牆，而竊取該七
    片鋁製防盜窗等自白，應與事實相符，亦可採為證據。末再
    綜合上述，本件事證已明，被告踰越牆垣竊盜之犯行，已足
    可認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第二款
    之踰越牆垣竊盜罪。而被告曾於九十一年間犯竊盜罪，經本
    院以九十一年度易緝字第五０二號判處有期徒刑五月確定後
    ，於九十二年十二月二十二日執行完畢之事實，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表各一份在卷可按，其於上述案件受有期徒刑之執行
    完畢後，五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，構成累犯，
    應依刑法第四十七條，加重其刑。爰審酌被告素行不良，與
    其犯罪之動機、目的、手段、方法、所得、所生危害及坦承
    犯行之態度等一切情狀後，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第二款、第四
十七條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
