【裁判字號】    95,繼,795
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定               95年度繼字第795號
聲  明  人      甲○○
法定代理人      乙○○
                辛○○
聲明人即繼承人  壬○○
法定代理人      丁○
聲明人即繼承人  己○○
                        上三人.
上列當事人間請求拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略稱：被繼承人庚○○不幸於民國九十五年二
    月六日去逝，聲明人己○○為被繼承人之妹，甲○○、壬○
    ○為被繼承人之孫女，聲明人自願拋棄繼承權，爰依民法第
    一千一百七十四條之規定，提出繼承系統表、繼承拋棄書、
    聲明人之戶籍謄本、印鑑證明等文件聲請核備等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬、（二）父母、（三）兄弟姐妹、（四）祖父母；
    又第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親
    等之直系血親卑親屬繼承，民法第一千一百三十八條、第一
    千一百七十六條第五項分別定有明文，是遺產繼承人除配偶
    外，若前順位有繼承人時，後順位者依法不得繼承，既非繼
    承人，其聲明拋棄繼承，於法不合。
三、查本件被繼承人庚○○之第一順序繼承人直系血親卑親屬即
    被繼承人子女戊○、丁○及配偶丙○○於九十五年四月六日
    向本院聲請拋棄繼承。而直系血親卑親屬之子輩繼承人乙○
    ○迄九十五年四月六日均未拋棄繼承之事實，業據本院依職
    權查明，有案件繫屬索引卡乙紙在卷可稽。顯然子輩繼承人
    乙○○已逾拋棄繼承期限，聲明人甲○○、壬○○既為第一
    順位孫輩繼承人、己○○為第三順位繼承人，乃為後順位之
    繼承人，揆諸首開說明，前順位有繼承人時，後順位者依法
    不得繼承，其等既非繼承人，故其等聲明拋棄繼承於法不合
    ，應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  家事法庭      法  官  陳學德
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
