【裁判字號】    95,簡,44
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第44號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95
年度偵字第563號），本院認不宜以簡易判決處刑，移由本院普
通庭審理，被告於準備程序時自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡
易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，本院判決
如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金參仟元，
如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○於民國94年8月30日晚間，在台中市○○路○段附近，
    拾獲甲○○所有之行動電話1支（廠牌：ＮＯＫＩＡ，型號
    ：6170，序號：00000-00000-00000號，門號：0000000000
    號，係甲○○於同日20時許，在台中市○○路○段與精武路
    口附近遺失），竟意圖為自己不法之所有，予以侵占入己，
    並將上開電話內之SIM卡隨手丟棄，再放入其所有之0000000
    000號及0000000000號SIM卡使用。嗣為員警依據上開手機序
    號循線查獲。
二、案經甲○○訴由內政部警政署電信警察隊第二中隊報請台灣
    台中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開事實業據被告乙○○於警詢及本院審理時坦承不諱，核
    與被害人甲○○指述之情節相符，上開行動電話雖脫離所有
    人甲○○之持有，然因行動電話上除外有機身序號外，內尚
    有SIM晶片卡一張，仍可循線查得物主，依日常生活經驗，
    必可認知該行動電話係某人所有之物，而因某種原因脫離其
    持有，竟未依法報請警察機關協尋失主，反據為己用，其顯
    有為自己不法所有之意圖，當可認定。此外，復有遠傳電信
    股份有限公司門號使用人資料、雙向通聯記錄、行動電話照
    片等在卷可稽，足見被告自白與事實相符，本案事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第337條侵占離本人所持有物品罪。
    聲請簡易判決處刑書雖記載被告另涉犯電信法第56條第1項
    之罪嫌，惟此部分業經公訴檢察官當庭更正，附此敘明。
    爰審酌被告侵占被害人之行動電話，造成被害人生活不便及
    尋回失物之困難，暨其犯罪之動機、目的、手段、犯罪所得
    ，犯後坦承一切，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第449條第1項、第454條第
1項，刑法第337條、第42條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第1條
前段、第2條，判決如主文。
本案經檢察官洪志明到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
附錄論罪法條：
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
