【裁判字號】    95,抗,112
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度抗字第112號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人間聲請本票准許強制執行事件，抗告人對
於民國95年2月21日本院簡易庭所為之95年度票字第5171號裁定
提起抗告，本院合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按本票執票人，依票據法第123條規定，聲請法院裁定許可
    對發票強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告
    法院之裁定，僅依非訟事件程序以審查強制執行許可與否，
    並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務
    之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（最
    高法院57年台抗字第76號判例可資參照）。
二、本件相對人主張：其執有抗告人簽發如原裁定所示之本票，
    並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依票據法第
    123條規定聲請裁定許可強制執行等情，已據其提出本票一
    紙為證。原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略謂：抗告
    人係遭相對人脅迫簽發系爭本票，抗告人目前經濟困苦，待
    抗告人將工程款取回後，一定會通知相對人拿本票來對帳及
    換工程款等語。但查，抗告人主張之情節，係屬實體上之爭
    執，應由抗告人另行提起訴訟以資解決，本件非訟事件程序
    不得加以審究，仍應為准許強制執行之裁定。從而本件抗告
    為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  民事第二庭    審判長法  官  許冰芬
                                      法  官  呂明坤
                                      法  官  蔡建興
以上正本係照原本作成
本裁定不得再抗告
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
