【裁判字號】    95,訴,602
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第602號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  長億水電工程股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  戊○○
            丁○○
訴訟代理人  丙○○
當事人間清償借款事件，本院於95年4月3日言詞辯論終結，判決
如下：
    主      文
被告等應連帶給付原告新台幣壹佰肆拾伍萬伍仟捌佰伍拾陸元，
及自民國九十四年五月十二日起至清償日止，按年息百分之五‧
四九計算之利息，並自民國九十四年六月十三日起至清償日止，
逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，就超
過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告等連帶負擔。
    事實及理由
一、被告等人均未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告長億水電工程股份有限公司（下稱長億
    公司）邀同被告游榮俊釧、戊○○、丁○○為連帶保證人，
    於民國92年11月12日向原告借款新台幣（下同）150萬元，
    約定利率現為5.49%，以每月為一期，如一次未按期攤還本
    息，視為全部到期，本金自到期日起，利息自繳息日起，逾
    期6個月以內部分，按約定利率10%，逾期超過6個月部分，
    就超過6個月部分按約定利率20%計付違約金。被告長億公司
    前因未能按期清償借款，被告等人於93年11月26日另與原告
    訂定分期償還債務切結書，擬定分期償還計畫，詎被告等人
    自94年5月12日起即未依約清償，尚欠本金1,455,856元未清
    償，迭經催告無效，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，
    請求判決如聲明所示之本金、利息及違約金等語。
三、被告等人未於最後言詞辯論期日到場，據渠等先前到庭時：
    被告丙○○、戊○○對於前揭借款連帶保證責任均不爭執，
    惟被告丁○○則以：其於一年屆期換單時，已不再擔任系爭
    借款連帶保證人等語資為抗辯。
四、本院得心證之理由：
    原告主張前揭長億公司借款事實、被告丙○○、戊○○、丁
    ○○連帶保證之事實，已據其提出變更借款契約書、本票、
    授權書、分期償還債務切結書影本為證，而被告長億公司、
    被告丙○○、戊○○對前揭事實亦不爭執，被告丁○○雖抗
    辯其後來並未擔任連帶保證人云云，然查本院審之原告所提
    出之變更借款契約書、本票、授權書、分期償還債務切結書
    ，被告丁○○均以連帶保證人身分簽名無訛，故被告丁○○
    前揭抗辯顯有誤會，不足採信，故原告前揭主張應堪採信。
    從而原告依借款及連帶保證法律關係，請求被告給付主文第
    一項所示金額及利息、違約金，於法有據，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
