【裁判字號】    94,訴,2426
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    給付加工款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              94年度訴字第2426號
上  訴  人  豪聯塑膠工業股份有限公司
                        2號
法定代理人  乙○○
                        2號
被  上訴人  柏虹染整企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上訴人（即被告）因給付加工款事件，提起上訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的金額核定為新台幣653,494元，應徵第2審裁判
費新台幣10,740元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限上訴人（即被告）於收受本件裁定送達5日內，向本院補繳，
逾期不繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  民事第四庭    法  官  周靜秀
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
