【裁判字號】    95,補,418
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度補字第418號
原      告  甲○○
一、原告因請求給付資遣費事件，曾聲請對被告國華產物保險股
    份有限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令
    提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受
    本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告
    之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣1,141,858元，應繳
          裁判費新台幣12,385元，扣除前繳支付命令裁判費新
          台幣1,000元外，尚應補繳新台幣11,385元。
    （二）提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
