【裁判字號】    95,中簡,865
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定           95年度中交簡字第193號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  邱譯霆
上列被告因公共危險案件，本院於95年2月6日所為之判決之原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本當事人及主文欄內關於「被告  邱譯霖」
應更正為「被告  邱譯霆」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人及主文欄內關於「被告
    邱譯霖」係誤寫。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                              臺中簡易庭
                                 法  官  李平勳
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                                 書記官   黃麗鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
