【裁判字號】    95,聲,585
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    95年度聲字第585號
  聲  請  人  國際皮件工業股份有限公司
  法定代理人  賴清田
  相  對  人  台灣麥茲柯股份有限公司
  法定代理人  甲○○
  相  對  人  乙○○
上聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請
    人前遵本院九十三年度裁全申字第六八九四號民事裁定為擔
    保假扣押，曾提供新台幣三十四萬元為擔保金，並以本院九
    十三年度存字第四○三四號提存事件提存在案。茲因該假扣
    押執行事件業經聲請人撤銷假扣押裁定確定，並撤回假扣押
    執行程序，而聲請人亦已定二十日以上期間催告受擔保利益
    人即相對人行使權利而未行使，爰依民事訴訟法第一百零四
    條第一項第三款規定為本件返還擔保金之聲請云云，提出提
    存書、國庫存款收款書、撤銷假扣押聲請狀、撤回假扣押狀
    、存證信函影本各一份、掛號回執影本二紙為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，民事訴訟法第一百零四條第一項第
    三款固定有明文。
三、經查：本院調閱上開提存事件、假扣押事件等全部卷宗查核
    結果，依本院調取之九十三年度存字第四○三四號提存卷附
    內容，發現該提存事件聲請人所提存之擔保金三十四萬元，
    於九十五年二月二十三日即遭相對人聲請本院民事執行處以
    九十五年度執全八字第九○一號執行事件對之為強制執行，
    於前開債權範圍內不准聲請人領取等情，有該提存卷可參，
    是聲請人就該擔保金自無聲請返還之餘地，從而，聲請人聲
    請返還本件擔保金，即屬無據，應予駁回。
四、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                                書記官 詹貴珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
