【裁判字號】    95,中簡上,121
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           95年度中簡上字第121號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因傷害案件，不服本院臺中簡易庭九十五年度中簡字
第七四號中華民國九十五年一月二十三日第一審簡易判決（聲請
案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十四年度偵字第二０六一三號
）提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原第一審簡易判決認事用法及量刑
    均無不當，應予維持，並引用如附件第一審判決書（含臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官簡易判決處刑聲請書）記載之犯
    罪事實、證據及理由。
二、查本件上訴人臺灣臺中地方法院檢察署檢察官之上訴意旨略
    以原審量刑過輕等語；另上訴人即被告（下稱被告）甲○○
    前則不服原審判決。然被告事後業於本院審理時坦承犯行，
    並當庭賠償被害人，是本院認原審之認事用法，並無不合，
    量刑亦屬妥適，上訴人之上訴理由所持上訴意旨，均為無理
    由，均應予駁回。又查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷可憑，其因一
    時疏失，偶罹刑典，事後業與被害人達成和解並已賠償一萬
    五千元，且坦承犯行，深具悔意，並獲得被害人之諒解，經
    此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行
    其刑為當，予以宣告緩刑二年，用啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第
    三項、第三百七十三條、第三百六十八條，刑法第七十四條
    第一款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
              刑事第一庭  審判長法  官  李平勳
                                法  官  曾佩琦
                                法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異
不得上訴。
                                書記官  陳其良
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
