【裁判字號】    95,補,407
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度補字第407號
原      告  德保有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告旭台浪版股份有限公司、乙○○間排除侵害等事
件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴之聲明第一項之訴訟標
的金額為新台幣（下同）６１７７６０元，應徵第一審裁判費６
７２０元，第二項聲明部分，原告應查報被告所持有侵害其專利
權機器之交易價額或原告因此所受利益等事項以認定訴訟標的價
額，並按所查報價額補繳裁判費用（因財產權而起訴，其訴訟標
的之金額或價額在新臺幣１０萬元以下部分，徵收１０００元；
逾１０萬元至１００萬元部分，每萬元徵收１１０元；逾１００
萬元至１０００萬元部分，每萬元徵收９９元；逾１０００萬元
至１億元部分，每萬元徵收８８元；逾１億元至１０億元部分，
每萬元徵收７７元；逾１０億元部分，每萬元徵收６６元；其畸
零之數不滿萬元者，以萬元計算）。茲依民事訴訟法第２４９條
第項但書之規定，限原告於收受本裁定送達５日內補正上開事項
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  劉正中
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                                書記官  劉文永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
