【裁判字號】    95,聲,487
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第487號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  乙○○
相  對  人  達昶投資股份有限公司
上列聲請人與相對人間聲請延展清算完結事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算准自民國九十五年二月二十一日起展期至九十五年八月
二十日止完結清算。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按清算人應於六個月內完結清算，不能於六個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第334條、
    第87條第3項分別定有明文。
二、本件聲請人主張其係達昶投資股份有限公司清算人，因該公
    司截至95年2月20日止，尚未完成公司清算，因而無法完成
    後續之清算完結，致無法於6個月內完結清算，為此聲請裁
    定准予展期等語。
三、經查，聲請人係相對人公司股東會選任之清算人，並於91年
    8月1日為就任之承諾等情，已經本院調取91年度司字第199
    號呈報清算人聲請事件全卷查閱無誤；聲請人並曾聲請延展
    清算，經本院以92年度聲字第187號、92年度聲字第1184號
    93年度聲字第419號、93年度聲字第1683號、94年度聲字第
    376號及94年度聲字第1522號准予展期至95年2月20日止完結
    清算，亦經本院調取上開聲請事件核閱屬實，是聲請人上開
    所請，核與前開規定尚無不合，應予准許展期至95年8月20
    日止完結清算。
四、依非訟事件法第21條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  林世民
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
