【裁判字號】    95,交易,119
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         95年度交易字第119號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第19
92號）後，聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
認罪協商程序後，於中華民國95年4月17日下午4時許，在本院第
9法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○因過失致人於死，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
    參佰元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國九十四年十月一日下午，騎乘車牌號碼ＦＺＱ
    ─二一三號機車，沿臺中市○○路由西往東方向行駛，於當
    日十三時三十五分許，行經臺中市○○路與柳川西路口時，
    應注意機車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必
    要之安全措施，以避免發生危險，而當時天候晴、日間自然
    光線、柏油路面乾燥無缺陷、亦無障礙物、視距良好，依當
    時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，不慎撞及步行
    穿越臺中市○○○路由南向北而來之行人黃仁添，致黃仁添
    受有頭部外傷、腦震盪等傷害，經送醫急救後仍於同日十八
    時七分許，因頭部外傷引發顱內出血併腦挫傷而不治死亡；
    甲○○則於駕車撞及黃仁添後亦當場昏倒，經路人報警將甲
    ○○、黃仁添送醫，因而查悉上請。
三、處罰條文：
    刑法第二百七十六條第一項：
    因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以
    下罰金。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本院訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協
    商聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四
    款被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請
    協商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事
    實者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一
    ，及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法
    院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、
    拘役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    95    年     4    月    17    日
                  交通法庭
                      書記官  童洪芳美
                      法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  童洪芳美
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
