【裁判字號】    95,繼,837
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度繼字第837號
聲  請  人
即  繼承人  甲○○
上列聲請人因其被繼承人乙○○（男，民國二十年十二月八日出
生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所
：台中縣太平市○○里○鄰○○○街一二號）於民國九十五年一
月三十日死亡，聲請人於九十五年四月十一日聲請限定繼承，並
開具遺產清冊呈報本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。
凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起陸
個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知
者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  家事法庭      法  官  簡賢坤
以上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                                        書記官 林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
