【裁判字號】    95,繼,815
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度繼字第815號
聲  明  人  乙○○
即繼承人
上列聲明人因其被繼承人甲○○○（女、民國○○年○月○○日生、
身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前最後住所地：台中市○區
○○里○○路45號）於95年1月15日死亡，開具遺產清冊呈報本
院，聲明限定繼承，本院依法為公示催告。
凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起壹
年內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者
，僅得就賸餘遺產行使其權利。
聲明人應於收受本裁定之日起10日內將本裁定登載公報、新聞紙
或其他相類之傳播工具壹日，並將登載報紙檢送本院，如未登載
者，不生申報權利期間起算之效力。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  家事法庭      法  官  陳學德
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
