【裁判字號】    95,交聲,216
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第216號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人  林石樹  75歲民.
送達代收人  甲○○
上列異議人因喬福建設有限公司違反道路交通管理處罰條例案件
，對交通部公路總局臺中區監理所九十四年十二月十三日所為之
處分（中監違字第裁60-A00000000號、60-A00000000號裁決書）
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人林石樹頃接交通部公路總局臺中區監
    理所（下稱原處分機關）中監違字第裁60-A00000000號、60
    -A00000000號裁決書不勝訝異，查異議人並非喬福建設有限
    公司（下稱喬福公司）之負責人，也非車輛牌照號碼ＭＵ－
    ０六二九號自用小客車之駕駛行為人，上揭裁決書卻寄與異
    議人，因而聲明異議等語。
二、按受處分人，不符第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議；又交通
    法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已喪失者，應
    以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期
    命為補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回
    ；再對於機關、法人、非法人之團體為送達者，應向其代表
    人或管理人為之。道路交通管理條例第八十七條第一項、道
    路交通案件處理辦法第十八條、行政程序法第六十九條第二
    項分別定有明文。
三、經查本件違規車輛車號ＭＵ－０六二九號自用小客車登記為
    喬福公司所有，該公司之負責人為案外人陳秀鳳，有該公司
    基本資料查詢及汽車車籍查詢資料附卷可稽。另車號ＭＵ－
    ０六二九號自用小客車先後於九十三年十月三十一日七時十
    八分、九十四年五月八日六時五十六分，均在臺北市○○○
    路銅山街因超速行駛，經臺北市政府警察局依道路交通管理
    處罰條例第七條之二之規定對該車所有人即喬福公司逕行舉
    發，嗣原處分機關以該公司未依通知所定期限前往指定處所
    聽候裁決，且未依規定期限繳納罰鍰結案或向處罰機關陳述
    意見，依道路交通管理處罰條例第九條第一項之規定逕行裁
    決，亦有臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單、原處分機關違反道路交通管理事件裁決書在卷可稽。前
    開逕行舉發、裁決之對象，均係該車輛所有人喬福公司，非
    異議人。從而異議人並非本件違反道路交通管理事件之受處
    分人，依其所述，亦非該車之駕駛人或喬福公司之代表人，
    是其聲明異議不合法律上之程式，且無法補正，自應予駁回
    其異議。
四、又喬福公司已於八十年十月二日申請解散登記，變更公司地
    址為臺中市○區○○○路一段二三五號，並經全體股東互推
    案外人陳秀鳳為清算人，有喬福公司基本資料查詢、臺灣省
    政府建設廳八十年十月二日八十建三字第三五一四三二號函
    及喬福建設有限公司股東同意書附卷可稽。依公司法相關規
    定，案外人陳秀鳳即為喬公司之法定代理人，而案外人陳秀
    鳳之住址為臺中市○○區○○路三二０號，亦有戶籍資料在
    卷可憑，原舉發機關臺北市政府警察局交通警察大隊及原處
    分機關未依職權調查上情，逕將北市警交大字第A00000000
    號、A00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單及上揭
    裁決書對非喬福公司之地址及非案外人陳秀鳳之戶籍地址為
    送達，俟經郵遞機關以查無此人退回後逕為公示送達，其送
    達並不合法，上揭通知單、裁決書應依喬福公司現址及其代
    表人陳秀鳳住址臺中市○○區○○路三二０號重新送達，始
    為適法，併予敘明。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                            交通法庭  法  官  黃渙文
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  蔡宜林
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
