【裁判字號】    95,聲,616
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第616號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一三一０號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣伍拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第2款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人前曾依本院94年度裁全字第2367號民
    事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣500,000元為擔保金，
    並以本院94年度存字第1310號提存事件提存在案；茲因上開
    假扣押已無必要，聲請人已聲請本院以94年度裁全聲字第19
    3號裁定准許撤銷假扣押，且定20日以上期間催告受擔保利
    益人即相對人行使權利而未行使。提出提存書、假扣押裁定
    、撤銷假扣押裁定及存證信函、掛號回執等為證。
三、經查，聲請人上開所陳，除據其提出與其所述相符之提存書
    、假扣押裁定、撤銷假扣押裁定及及存證信函、掛號回執等
    外，並經本院調取本院94年度裁全字第2367號、94年度存字
    第1310號、94年度執全字第1037號、95年度裁全聲字第193
    號等案卷卷宗，並審核結果屬實，而相對人對於聲請人所為
    擔保假扣押程序，迄未向本院提出損害賠償民事訴訟等情，
    亦有本院民事庭查詢、簡覆表5紙在卷足參，從而，聲請人
    聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    17    日
                  民事第三庭    法  官    林世民
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    4    月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
