【裁判字號】    94,重上,16
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  94年度重上字第16號
上  訴  人  乙○○
上列當事人與甲○○等4人間因所有權移轉登記等事件，上訴人
不服本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的金（價）額新台
幣（下同）14,476,500元，第三審應徵裁判費209,136元，茲依
民事訴訟法第四百八十一條、第四百四十二條第二項前段規定，
限上訴人於收受本裁定正本七日內，如數逕向本院補繳，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                      民事第四庭審判長法  官  黃斐君
                                      法  官  陳蘇宗
                                      法  官  張浴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後十日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  郭振祥
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
