【裁判字號】    93,訴,1468
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              93年度訴字第1468號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
被上 訴 人
即  原  告  甲○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  丁○○
上列事人間請求排除侵害等事件，上訴人對於民國95年3月2日本
院第一審判決提起上訴，本院裁定如左：
    主        文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理        由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    （下同）95年3月20日裁定，限令於送達後5日內補正，此項
    裁定已於95年4月3日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表1紙在
    卷可稽，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  民事第四庭    法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                                書記官  林賢輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
