【裁判字號】    95,簡,901
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第901號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4474號），本院判決如下：
    主    文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役伍拾伍日
，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日；緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○明知車號ＺＫ─５４２８號自小客車係其於民國九十
    二年十月中旬向友人郭家宏所借得，再轉出租予郭逸樺使用
    並未失竊，其因屢次向郭逸樺催討上開自小客車未果，竟於
    九十二年十二月二十日，未指定犯人，而向臺南市警察局第
    五分局開元派出所員警謊報上開車輛遭竊，嗣有洪婕菁於九
    十五年一月二十七日十五時三十一分許，駕駛上開自小客車
    於臺南縣永康市○○○路五八號前為警查獲，供出上開車輛
    係向陳育明借用 (而該車係由郭逸樺交付予陳育明使用)，
    經警查證無誤後始知上情；而甲○○於九十五年一月二十七
    日在臺南縣警察局保安隊南區特殊任務警力編組受訊時，亦
    自白上開犯罪事實。案經臺南縣警察局永康分局報告臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，有以下證據可證：
  (一)被告甲○○於警詢時之供述；
  (二)證人陳育明、郭家宏、洪婕菁於警詢時之證述；
  (三)臺南市警察局車輛協尋（尋獲)電腦輸入單、車輛竊盜、車
    牌失竊資料個別查詢報表-查詢車輛認可資料、車輛車牌失
    竊作業-查獲車輛認可資料、贓物認領保管單、買賣合約書
    等各一份。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百七十一條第一項之未指
    定犯人誣告罪。被告於所誣告之案件裁判確定前自白，應依
    刑法第一百七十二條規定減輕其刑。爰審酌被告犯動機、目
    的、手段、智識程度，並其犯後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙可按，其因一時失
    慮，致罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告
    後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，
    併予宣告緩刑如主文所示，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，刑法第一百七十一條
    第一項、第一百七十二條、第四十一條第一項前段、第七十
    四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，
    判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    4    月    17    日
                  刑事第八庭  法    官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提起上訴（需附繕本）。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    95    年    4    月    17    日
附錄法條：
刑法第171條第1項：
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒刑
、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
