【裁判字號】    95,簡上,10
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度簡上字第10號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被告傷害案件，不服本院刑事簡易庭94年度簡字第
2946號中華民國94年12月13日第一審判決（聲請簡易判決處刑書
案號：94年度偵字第12879號），提起上訴，經被告為有罪之陳
述，本院裁定進行簡式審程序，第二審合議庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾日。如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
    事   實
一、甲○○曾於民國91年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例及妨
    害自由等案件，經本院各判處有期徒刑1年2月、6月，定應
    執行刑1年6月確定，於93年11月6日縮短刑期執行完畢。與
    丙○○係男女朋友關係，詎仍不知悔改，於94年10月2日凌
    晨5時20分許，在臺南市○○區○○路2段675號龍成飯店532
    號房間，因不讓丙○○離去，竟基於傷害之犯意，徒手毆打
    丙○○，致丙○○受有後枕頂頭皮挫傷、前額部左眼眶上挫
    傷、左肘擦傷、左上臂、左腕挫傷瘀青、左膝擦傷等傷害。
二、案經丙○○訴由臺南市警察局第四分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
    (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
    (二)告訴人丙○○於偵查中之證詞。
    (三)被害人丙○○之診斷證明書及所受傷痕照片各一份在卷可
      參。
二、核被告所為係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。被告
    有上揭犯罪事實欄所載之犯罪前科記錄，於執行完畢後五年
    內再犯本件之罪，為累犯，依法加重其刑。。原審以被告犯
    行明確，依法論罪科刑，原非無據。但查被告與告人丙○○
    已於九十四年十二月二十七日達成民事和解，告訴人具狀表
    示原撤回告訴，於九十四年十二月二十九日送達本院，有撤
    回告訴狀右上角本院收狀戳記可證，本件於九十四年十二月
    十三日判決，被告亦於九十四年十二月十六日收受送達，有
    送達回證可稽，是被告之撤回告訴，因第一審審結而未及撤
    回。但原審未及審酌其等已達成民事和解等情狀，容有未洽
    ，上訴人上訴指摘原判決就此部分未及審酌等為有理由，應
    由本院將原判決撤銷改判。爰審酌被告與告訴人已達成民可
    賠償之和解，被害人受傷之情形，被告犯後能坦承認錯等犯
    罪動機、手段、所受傷害及犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十一條之一第一項、四百五
十五條之一第一項、第三項、第三百六十九條第一項前段、第三
百六十四條、第二百九十九條第一項前段項、第二百七十五條之
一第一項、第三百十條之二、第四百四十五條，刑法第二百七十
七條第一項、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提
高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
            刑事第四庭    審判長法  官  宋明中
                                法  官  陳欽賢
                                法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期
徒刑；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
