【裁判字號】    95,簡上,122
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             95年度簡上字第122號
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
右列上訴人因誣告案件，不服本院95年2月8日第一審判決（95年
度簡字第164號），提起上訴，本院裁定如左：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後十日內為之，刑事訴訟法第三百四
十九條定有明文。本件上訴人係於民國九十五年二月十七日收受
本院判決之送達，有送達證書可稽，乃遲至同年三月九日始提起
上訴，已逾十日期間，顯屬違背法律上之程式，應予駁回。爰依
刑事訴訟法第三百六十二條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  刑事第十庭  審判長  法  官  吳勇輝
                                      法  官  張維君
                                      法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  黃子起
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
