【裁判字號】    95,簡上,17
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度簡上字第17號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
                    (另案在臺灣臺南監獄執行中)
上列上訴人因妨害家庭案件，不服本院九十四年度簡字第二九一
○號中華民國九十四年十二月七日第一審判決（聲請案號：九十
四年度偵字第一三六四二號），提起上訴，本院管轄之第二審合
議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    事    實
一、丁○○明知甲○○為有配偶之人 (甲○○與其配偶乙○○於
    民國九十二年七月二十八日經法院判決離婚)，甲○○因於
    八十三年間遭乙○○趕出家門，繼而與四名女兒居住娘家，
    嗣因丁○○於此期間對甲○○母女生活多所照顧，因日久生
    情，而丁○○、甲○○竟各基於相姦及通姦之概括犯意，自
    八十八年間某日起，連續在臺南市之某旅館內，為多次之相
    姦、通姦之行為，並於民國八十九年八月二十四日生下一子
    陳文棟。嗣經甲○○之配偶乙○○於九十四年五月二十四日
    ，收受由甲○○代理陳文棟提起之確認親子關係存在起訴狀
    ，始知悉上情。
二、案經乙○○訴由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告被告甲○○、丁○○於檢察官偵查
    中及本院審理時均自白不諱，核與告訴人乙○○所指訴之情
    節相符，此外，並有被告丁○○全戶戶籍資料、陳文棟之民
    事起訴狀及本院九十四年度親字第二八號民事判決一份在卷
    可證，並經本院依職權調閱本院九十二年度婚字第三四四號
    民事全卷，核屬相符，足認被告二人之自白確與事實相符，
    均堪採信。本件事證明確，被告二人犯行，堪予認定。
二、核被告甲○○、丁○○所為，各係犯刑法第二百三十九條前
    段之通姦罪、同條後段之相姦罪。被告甲○○、丁○○二人
    先後多次為通姦、相姦之犯行，各時間緊接，觸犯犯罪構成
    要件相同之罪名，顯各係基於概括犯意而為，應分別依連續
    犯規定論以一罪，即連續通姦罪、連續相姦罪，並均加重其
    刑。原審以被告二人罪證明確，依刑事訴訟法第四百四十九
    條第一項前段、第四百五十四條第二項，刑法第五十六條、
    第二百三十九條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一
    款，罰金罰鍰提高標準條例第二條判處被告甲○○有期徒刑
    三月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日、緩刑二年，被
    告丁○○有期徒刑三月，如易科罰金，以銀元三百元折算一
    日，其認事用法，均無違誤；本院並參酌被告甲○○係因遭
    其配偶乙○○趕出家門，嗣因被告丁○○照顧被告甲○○及
    其子女，因日久生情而為通姦、相姦行為致罹刑典等情，而
    認原審之量刑亦屬妥適。是本件告訴人具狀請求檢察官上訴
    係以原審量刑過輕為由，指摘原判決不當，核非可採，其上
    訴為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4    月    17     日
                  刑事第八庭  審判長  法  官    蘇義洲
                                      法  官    洪士傑
                                      法  官    徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
本判決不得再上訴。
                                      書記官    王政煌
中    華    民    國    95    年    4    月    17     日
論罪法條：
中華民國刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
