【裁判字號】    95,簡,1002
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1002號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於另案臺灣臺南看守所羈押中
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第49號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。並補述：被告甲○○前因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院判處有期徒刑六月確定，甫於九十
    一年五月六日易科罰金執行完畢，其於執行完畢後五年之內
    ，再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、刑法第三十條、第二十八條、第三百三十九條第一
    項、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
三、如不服本判決，得以判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
