【裁判字號】    94,易,1163
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              94年度易字第1163號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上  一  人
選任辯護人  彭大勇  律師
            林士龍  律師
被      告  丙○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第五六二六號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第一款及第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○妨害家庭案件，起訴書
    認係觸犯刑法第二百三十九條之罪，依同法第二百四十五條
    第一項之規定，須告訴乃論。另告訴人乙○○及丁○○告訴
    被告甲○○傷害案件及告訴人乙○○告訴被告丙○○傷害案
    件，起訴書均認係觸犯刑法第二百七十七條第一項之罪，依
    同法第二百八十七條前段之規定，亦須告訴乃論。茲據告訴
    人甲○○、乙○○及丁○○分別具狀撤回妨害家庭及傷害之
    告訴，有撤回告訴書及和解書附卷可稽，依照首開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  張瑛宗
                                    法  官  徐千惠
                                    法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
