【裁判字號】    95,交簡,743
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第743號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第2764號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金銀
元壹萬陸仟元，如易服勞役，以銀元佰元折算壹日。
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金銀
元貳萬貳仟元，如易服勞役，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○自民國九十五年一月二十四日二十三時許起至同年月
    二十五日三時許止，在臺南市○○路○段某處飲用高粱酒五
    、六杯後，已無法安全駕駛動力交通工具，仍酒後騎乘車牌
    號碼ＲＹＦ—０５３號輕型機車；乙○○自九十五年一月二
    十四日二十時三十分許起至同年月二十五日三時許止，在臺
    南市○○路某處飲用啤酒八瓶後，已無法安全駕駛動力交通
    工具，仍於酒後騎乘車牌號碼ＬＶ８—５７２號重型機車。
    嗣於九十五年一月二十五日三時二十五分許，二人同時途經
    臺南市○○路與林森路口時，因酒後行車不穩，致二車發生
    擦撞，致二人均受有傷害（均未據告訴），經警到場處理，
    並測得甲○○吐氣所含酒精成份達每公升零點六三毫克（MG
    /L），乙○○則於成大醫院抽血測得血液中酒精濃度達每公
    合二○一毫克，換算吐氣所含酒精濃度達每公升一點零毫克
    ，客觀上均已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。案經臺
    南市警察局第一分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請以簡易判決處刑。
二、前開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○、乙○○於警詢時自承有酒後駕車之事實不諱；
  (二)甲○○之酒精濃度測試單一紙、乙○○之生化檢驗報告一紙
    及刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表二紙；
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各一
    紙；
  (四)臺南市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單二紙；
  (五)國立成功大學醫學院附設醫院乙種診斷證明書二紙。
三、按刑法第一百八十五條之三所稱服用酒類或其他相類之物，
    不能安全駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯
    之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。
    換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，其
    是否果真肇事，均不影響公共危險罪責之成立，且參考德國
    、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升零點五五
    毫克或血液濃度達百分之零點一一以上，肇事率為一般正常
    人之十倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部
    八十八年五月十八日法八八檢字第００一六六九號函可資參
    照。查本件被告甲○○及乙○○為警查獲時，分別測得呼氣
    之酒精濃度為每公升零點六三毫克、一點零毫克，且乙○○
    於受訊時，有昏睡、泥醉等情事，此有上開酒精濃度測試單
    、生化檢驗報告及測試觀察紀錄表可證，衡諸前開說明，被
    告二人顯已達「不能安全駕駛動力交通工具」之程度無疑。
    本件事證明確，被告二人犯行堪以認定。
四、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第一百八十五條之
    三服用酒類致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。茲審酌
    被告二人之犯罪動機、目的及甲○○之酒後酒精濃度數值高
    達每公升零點六三毫克、乙○○之酒後酒精濃度數值高達每
    公升一點零毫克、均未顧及大眾之交通安全駕駛動力交通工
    具之危害程度，並其二人之犯後態度等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑，並均諭知如易服勞役之折算標準，以資懲儆
    。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文所示。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4    月    17    日
                  刑事第八庭  法    官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（需附繕本）。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    95    年    4    月    17    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
