【裁判字號】    95,簡,1069
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第二八三一號），本院判決如下：
        主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）
    。
二、被告於偵查中固否認有何傷害犯行。然按被告在偵查中雖未
    自白，惟依其他現存之證據，已足認定其犯罪者，第一審法
    院得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，逕以簡易判決處
    刑，此乃刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段之當然解釋
    。經查，被告於警詢中自承：「（你是否於九十四年十月十
    三日在十一時，在台南市○區○○路二段一九二巷二五號之
    一二樓與你親姊姊乙○○發生傷害案？）有的，我於上記時
    、地與我姐（乙○○）因發生糾紛雙方有拉扯動作，致我姐
    有受傷」、「我是於九十四年十月十三日前幾天，我家電視
    遭換置，我懷疑乙○○偷了我的大電視（新），而用一部小
    電視（舊）取代，故於九十四年十月十三日當天要將她扭送
    東門派出所處理，而雙方發生拉扯，致我姐乙○○倒地受傷
    ，當時並未馬上報案處理」等語，核與告訴人乙○○於警詢
    、偵查中指訴情節相符，復有告訴人提出之永康榮民醫院出
    具之診斷證明書、台南市警察局第一分局派出所民眾言詞告
    訴紀錄表、受理刑事案件報案三聯單各一紙附卷可稽，足證
    被告確實於前開時地故意與告訴人發生拉扯，致告訴人受有
    前開傷害等情，因此，被告前開所辯，顯不足採，是以，本
    件事證已臻明確，被告犯行應堪認定。
三、論罪科刑
  (一)按姊弟乃二親等旁系血親，為家庭成員，家庭成員間實施身
    體或精神上不法侵害之行為者，均屬家庭暴力，而家庭成員
    間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，則
    成立家庭暴力罪，家庭暴力防治法第三條第四款、第二條第
    一項、第二項定有明文。準此，本件被告傷害姊姊乙○○之
    身體，所為係屬家庭暴力，應成立刑法第二百七十七條第一
    項之普通傷害罪。
  (二)爰審酌被告並無任何前科，有臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表一件在卷可按，素行尚佳，並參酌其與告訴人乃姊弟關
    係，不知彼此尊重，互為關愛，因電視置換之細故，心生懷
    疑，未經詢問及求證，即以暴力方式與告訴人發生肢體拉扯
    ，實屬不該，暨其犯罪動機、目的、手段、所生傷害尚非嚴
    重，犯後猶砌詞否認犯行，犯後態度不佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  刑事第九庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達10日內向本院提出上訴
                                書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    4    月    17    日
附錄本案論罪科刑條文
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
