【裁判字號】    95,簡,1074
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1074號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3562號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。並補述：犯罪事實欄第二十二行「(3)於九
    十四年九月十二日」更正為「(3)於九十四年九月九日」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取
    財罪之幫助犯。按被告甲○○將其所有之上開郵局帳戶，提
    供予某姓名年籍不詳之成年男子使用，供其等共同為連續詐
    欺之犯行，應論以幫助連續詐欺取財罪，而依刑法第五十六
    條之規定以一罪論，並加重其刑。而該姓名年籍不詳之成年
    男子與其所屬詐騙集團成員間，就其等所犯之連續詐欺犯行
    ，有犯意聯絡及行為分擔，自屬共同正犯。再被告甲○○係
    基於幫助他人為詐欺犯行之故意，而為構成要件以外之提供
    帳戶等行為，為幫助犯，應依刑法第三十條之規定，按正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告犯罪之動機、目的僅為一己之私、
    貪圖小利，竟罔顧公眾交易安全，將自己開立之郵局帳號、
    存摺、提款卡及密碼交予他人作非法使用，其行為已對社會
    大眾財產安全產生負面影響，且增加政府查緝此類犯罪之困
    難，且已因此導致被害人乙○○等人受有相當之財產上損失
    ，犯罪所生之危害甚鉅，並斟酌其等之品性、生活狀況、智
    識程度，又其矢口否認犯行，顯不知悔悟，犯罪後之態度不
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知如易科罰金之
    折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條、第二十八條、第五十六條、第三百
    三十九條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如對本判決不服，應於送達十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
