【裁判字號】    95,簡,1066
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3757號），本院判決如下：
        主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書第十三行「將四
    十九萬五千二百六十元」，補充記載「將其夫林田園所有中
    國信託商業銀行新店分行帳號000000000000號
    帳戶內之四十九萬五千二百六十元，以每筆九萬零五十二元
    ，分五次」等語外，其餘均引用簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告乙○○於警詢中之自白。
  (二)被害人甲○○於警詢之指訴。
  (三)臺灣中小企業銀行新營分行九三新營字第０九三００００八
    五五號函檢送之被告乙○○系爭帳戶之開戶資料、連線作業
    通用查詢單、交易明細表一份附於警卷可按。
  (四)被害人提出之自動提款機交易明細表五紙及中國信託銀行存
    摺一份在卷可稽。
三、論罪科刑
  (一)查向被告乙○○購買上開金融帳戶之姓名年籍不詳綽號「嘉
    宏」之成年男子所組成之詐欺集團，向被害人甲○○佯稱有
    健保費可退，致甲○○陷於錯誤，而詐取匯款，所為係犯刑
    法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。該姓名年籍不詳綽
    號「嘉宏」之成年人組成之詐欺集團成員間，就上開詐欺取
    財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告乙○
    ○基於幫助之犯意，而為構成要件以外之行為，應論以刑法
    第三百三十九條第一項詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第三
    十條第二項規定減輕其刑。
  (二)爰審酌被告並無任何前科，有臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表各一份在卷可按，素行尚佳，因貪圖小利而觸法，然所
    為幫助犯行助長不法詐欺犯罪之氣焰，為害忠厚之社會大眾
    及金融經濟，並增加查緝詐欺犯罪之困難，對於社會治安所
    生損害非輕，且未與被害人甲○○達成和解賠償損害，幫助
    詐欺所得之金額非微及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法第二十八條、第三百三十九條第一項、第三十條、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，逕以簡易判決處如主文示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4    月    17    日
                  刑事第九庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    4    月    17    日
附錄本案論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
