【裁判字號】    95,易,423
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第423號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第2711號），嗣經本院受理後（95年度簡字第729號）
認不宜，改分通常程序審理，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○、丙○○妨害家庭案件
    ，本院認係分別觸犯刑法第239條前段之通姦罪、同條後段
    之相姦罪，依同法第245條第1項之規定，屬於告訴乃論之罪
    。茲告訴人甲○○已與被告乙○○離婚，並業已撤回告訴，
    有刑事撤回告訴狀一份可稽，依照首開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  刑事第八庭  審判長法官  蘇義洲
                              法      官  洪士傑
                              法      官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日，內向本院提出上訴狀。
                                  書記官   張宜柔
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
