【裁判字號】    95,家訴,16
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    終止收養
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              95年度家訴字第16號
原      告  乙○○○
被      告  甲 ○ ○
上列當事人間請求終止收養事件，經本院於民國九十五年四月三
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告與被告間之收養關係應予終止。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告主張：原告乙○○○與配偶葉世雄於民國五十二、三年
    間共同收養被告甲○○為養女，收養關係成立後，被告與原
    告夫婦同住，迄至六十九年四月二十六日被告結婚後始遷出
    原告夫婦之住所，被告於婚後原本仍有與原告夫婦聯絡，詎
    其於七十一年間自夫家離家出走後，即對於原告夫婦不聞不
    問，甚至於養父葉世雄患病期間亦不曾前往探望，且養父葉
    世雄於八十年六月十日死亡後，被告亦未返家送終，迄今被
    告除曾於八年前打電話向原告索取金錢未果外，音訊全無，
    原告前曾向鈞院聲請調解，亦因被告未到庭，致調解不成立
    ，是兩造經法律收養及現實上扶養所建構之血緣、親情、倫
    理基礎關係已然崩解，而無從維繫，被告所為顯係惡意遺棄
    原告，原告為此爰依民法第一千零八十一條第二款之規定，
    請求終止原告與被告間之收養關係等語。並聲明：如主文所
    示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，惟據其提出之書狀所為之陳述
    略稱：被告之婚姻未獲養父母即原告夫婦之祝福，婚後被告
    曾數度返回娘家探視原告夫婦，本想略盡孝道，報答養育之
    恩，卻遭原告夫婦冷眼冷語，甚至當面表明要被告不必回來
    等語，致被告痛苦萬分，不知所措，之後又歷經數次打擊，
    被告才迫不得已，無顏再回娘家，以免使原告夫婦困擾、不
    高興。原告主張被告離家至今已二十幾年，固屬事實，但被
    告離家出嫁後確曾數度返家探視，均遭拒絕，甚至連養父過
    世，原告亦無通知被告，絕非被告無情無義，拒絕返家奔喪
    ，倘原告不計前嫌，被告基於人倫親情，扶養之恩情大如天
    ，當願返家祭拜及孝順原告，共享天倫等語。並聲明：原告
    之訴駁回。
三、得心證之理由：
  （一）查原告主張原告與配偶葉世雄於五十二、三年間共同收
        養被告為養女，之後被告與原告夫婦同住，迄至六十九
        年四月二十六日被告結婚後始遷出原告夫婦之住所，被
        告於婚後原本仍有與原告夫婦聯絡，詎被告於七十一年
        間自夫家離家出走後，即對於原告夫婦不聞不問，甚至
        於養父葉世雄患病期間亦不曾前往探望，且養父葉世雄
        於八十年間死亡後，被告亦未返家送終，迄今被告除曾
        於八年前打電話向原告索取金錢未果外，音訊全無之事
        實，業據原告提出戶籍謄本二件、除戶謄本一件為證，
        且經證人趙福山證述綦詳（詳見本院九十五年二月二十
        七日言詞辯論筆錄），被告亦不否認其已離開原告二十
        幾年，未與原告來往，是原告主張之事實堪信為真實。
        至被告雖辯稱其於婚後曾數度返回娘家探視原告夫婦，
        卻遭原告夫婦冷眼冷語，甚至當面表明要被告不必回來
        ，之後又歷經數次打擊，被告才迫不得已，無顏再回娘
        家，以免使原告夫婦困擾、不高興云云，惟此業經原告
        否認，被告亦未舉證以實其說，則被告之前開抗辯自難
        採信。
  （二）按養父母或養子女之一方，惡意遺棄他方時，法院因他
        方之請求，得宣告終止其收養關係，民法第一千零八十
        一條第二款定有明文。又「養子終年在學校服務，雖在
        假期亦不返家對養親為必要之扶助保養，殊難謂非惡意
        遺棄他方」；「人子之於親，養志養體，兩難偏廢，故
        所謂惡意遺棄，不以養子怠於其對養親應盡之扶養義務
        為限，即其並無孝養之意思，亦復包括在內」（最高法
        院三十三年上字第五二九六號判例、五十一年臺上字第
        二五六九號判決參照）。查本件被告自幼小即由原告夫
        婦收養、扶養照顧，其成年後卻不知反哺，於七十一年
        間自夫家離家出走後，即對於原告夫婦不聞不問，迄今
        除曾一次打電話向原告索取金錢未果外，音訊全無，堪
        認被告客觀上確有置原告於不顧之遺棄行為，主觀上更
        認為自己毫無照料扶養原告之義務，其全無孝養原告之
        意思甚明，是被告所為自屬惡意遺棄原告，原告依民法
        第一千零八十一條第二款之規定，請求終止收養關係，
        為有理由，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                              書記官  鄭秀美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
