【裁判字號】    95,重訴,83
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              94年度訴字第1306號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳田錨
訴訟代理人  余政昌
被      告  巨人機械有限公司
兼  上一人
法定代理人  陳雅芳
被      告  李盈興
            簡妙珍
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年1月10日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中關於被告李盈興及簡妙珍之住址「嘉義縣
竹崎鄉緞繻村柯尾2之1號」記載，應更正為「嘉義縣竹崎鄉緞繻
村科尾2之1號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  民事第五庭    法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                                書記官  張豐榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
