【裁判字號】    95,訴,294
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度訴字第294號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○○○○○
                      26號
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年4月3日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰伍拾玖萬陸仟壹佰玖拾壹元，及自民
國九十四年五月七日起至清償日止，按年息百分之五點三四計算
之利息，並自民國九十四年六月八日起至民國九十四年十二月七
日止，按上開利率百分之十，自民國九十四年十二月八日起至清
償日止，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：被告陳樹春於民國83年3月7日向原告借款新
    台幣（下同）3,150,000元，約定利息按原告牌告基本放款
    利率加8.8碼（每碼百分之0.25）計算機動調整，嗣後復於
    92年3月18日向原告聲請調降放款利率，並自92年3月8日起
    改按原告公告指數型房貸指標利率1.58%加3.75%計算，記為
    年利率5.33%，嗣後並依原告公告指數型房代指標利率機動
    調整。借款期間自83年3月7日起至103年3月7日止，共240期
    。如任何一宗債務不依約清償本金或利息時，除上開利息外
    ，並即喪失期限利益，債務視為全部到期，又逾期在六個月
    以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
    利率百分之二十計付違約金。詎被告自94年5月7日起即未依
    約繳款，本件債務視為全部到期，爰依金錢消費借貸及連帶
    債務之法律關係，提起本訴等情；並聲明：求為判決如主文
    第一項所示。
三、原告前開主張之事實，已據提出借據影本、放款付出傳票、
    轉帳收入傳票、原告公告指標利率表、放款客戶往來明細查
    詢單等為證，被告均未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出
    任何書狀作有利於己之陳述，本院依上開證據，堪信原告主
    張為真實。
四、從而，原告依據金錢消費借貸之法律關係，請求被告給付原
    告如主文所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第一
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    17    日
                  民事第二庭    法  官  李杭倫
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                                書記官  林賢慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
