【裁判字號】    95,易,165
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第165號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            戊○○
            丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第七
七六四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、戊○○、丙○○均無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○為臺南縣大內鄉內庄朝天宮文化祭典
    籌備會主任委員，並於朝天宮文化祭典過火儀式中擔任黑令
    旗掌旗，戊○○、丙○○則負責上開過火儀式火場秩序之安
    全人員，乙○○、戊○○、丙○○三人與其他真實年籍不詳
    之成年男子共同基於傷害他人之犯意聯絡，於民國九十四年
    五月一日上午七時三十分許，在臺南縣大內鄉第一市場前空
    地，因不滿丁○○於朝天宮舉行文化祭典過火儀式時，無故
    進入火場搶奪乙○○所掌持之黑令旗擾亂會場，共同徒手毆
    打丁○○身體多處，致丁○○受有頭部外傷，胸挫傷、背挫
    傷、頸部擦傷之傷害。因認被告乙○○、戊○○、丙○○三
    人所為均涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得推定其犯罪事實；
    又不能證明被告犯罪，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。所
    謂犯罪事實之證據，係指足以認定被告確有犯罪行為之積極
    證據而言，該項證據且須適合被告犯罪事實之認定，始得採
    為斷罪資料。又按無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明
    ，須通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程
    度者，始得據為有罪之認定，最高法院二十九年上字第三一
    ○五號、五十三年台上字第二七五○號判例足資參照。又認
    定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不
    利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必
    有何有利之證據。再事實之認定，應憑證據，如未能發現相
    當證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，
    為裁判基礎；訴訟上用以證明事實之證據，須於通常一般人
    均不致有所懷疑，而得確信其真實之程度，始得據以為有罪
    之認定，倘其證明未達此一程度，而有合理之懷疑存在，致
    無從為有罪之確信時，即應為無罪之判決。又告訴人之告訴
    ，本以使被告受刑事訴追為目的，故其陳述是否與事實相符
    ，自應調查其他證據，以資審認，苟其所為攻擊之詞，尚有
    瑕疵，則在未究明以前，即不能採為斷罪之基礎。高法院三
    十年上字第八一六號、四十年臺上字第八六號、六十一年臺
    上字第三○九九號、七十六年度臺上字第四九六八號判例可
    資參照。
三、公訴人認被告乙○○、戊○○、丙○○三人涉犯前開傷害犯
    行，無非係以告訴人丁○○之指訴，證人陳啟從、庚○○之
    證訴，財團法人奇美醫院柳營分院診斷證明書及現場照片等
    為主要論據。訊據被告乙○○、戊○○、丙○○等三人均堅
    詞否認有何傷害告訴人丁○○之犯行，被告乙○○辯稱：是
    丁○○來搶伊的黑令旗，伊並無毆打丁○○等語；被告戊○
    ○、丙○○均辯稱：丁○○擅自進入火場擾亂秩序，影響參
    加過火儀式人員之安全，渠等負責安全維護，所以才將丁○
    ○拉出火場，並沒有毆打丁○○等語。
（一）告訴人丁○○於九十四年五月一日受有頭部外傷，胸挫傷
      、背挫傷、頸部擦傷之傷害，此有奇美醫院柳營分院九十
      四年五月一日診斷證明書一紙附卷可參（見臺南縣警察局
      善化分局南縣善警三字第○九四○○一一九五四號刑事偵
      查卷第十五頁），而關於其成因，告訴人丁○○指述係於
      當日在臺南縣大內鄉第一市場前空地所舉行之朝天宮文化
      祭典過火儀式時，遭被告乙○○、戊○○、丙○○及其他
      不詳人士毆打所致云云。經查：
    1.本案被告乙○○於案發當日之朝天宮文化祭典中負責執掌
      過火儀式之黑令旗，而依己○○於本院審理時所為之證言
      （見本院九十五年四月三日審理筆錄），以及被告乙○○
      所提出之案發現場相片（另附於證物袋）及檢察官勘驗案
      發現場所拍攝之光碟結果（見臺灣臺南地方法院檢察署九
      十四年度偵字第七七六四號偵查卷第十六頁），均顯示出
      案發當日告訴人丁○○於過火儀式進行時，欲搶奪被告乙
      ○○所持之黑令旗，且證人陳啟從亦於本院審理時明確證
      述：伊有看到被告乙○○與告訴人丁○○互搶黑令旗等語
      （見本院九十五年四月三日審理筆錄）。稽之上開朝天宮
      文化祭典中被告乙○○掌黑令旗過火之程序，並無供其他
      信徒換手執掌或搶奪黑令旗等之儀式，是由案發當日告訴
      人丁○○於過火儀式中欲搶奪被告乙○○所掌之黑令旗，
      勢必與被告乙○○發生爭奪黑令旗之衝突，而告訴人丁○
      ○與被告乙○○間既於案發當日有發生衝突，即難排除告
      訴人丁○○指述被告乙○○有毆打伊之情，係基於彼此於
      案發當日爭奪黑令旗時所引發之誤會或恩怨所為之舉。此
      外，另參以告訴人丁○○於警詢中指述被告乙○○毆打伊
      之方式，係從腰部打伊一拳等語（見臺南縣警察局善化分
      局南縣善警三字第○九四○○一一九五四號刑事偵查卷第
      二頁），故由告訴人丁○○所指述被告乙○○毆打之方式
      ，告訴人丁○○受被告乙○○毆打所受之傷害應在腰部，
      然由上開診斷書所載告訴人丁○○所受之傷害係頭部外傷
      ，胸挫傷、背挫傷、頸部擦傷等情以觀，顯認告訴人丁○
      ○於案發當日所受之傷害，均與其所指述被告乙○○毆打
      伊之方式所可能造成之傷害不同，是告訴人丁○○不利被
      告乙○○之指述，既與事實不符，自不足採為被告乙○○
      論罪科刑之證據。
    2.另被告戊○○、丙○○二人案發當天於現場負責過火儀式
      之安全維護工作，且渠等亦均供承因案發當日告訴人丁○
      ○進入火場擾亂過火儀式，所以渠等為了參加過火儀式人
      員之安全，才將告訴人丁○○拉出火場等語。而案發當日
      告訴人丁○○所為之舉止，既非朝天宮文化祭典過火儀式
      中之既定程序，而被告戊○○、丙○○二人又屬負責火場
      秩序維護之安全人員，是二人基於職責將告訴人丁○○拉
      出火場範圍，尚與常情無違。而參以案發當日朝天宮文化
      祭典舉辦過火儀式之現場，係將燒熱後之木炭鋪放於地面
      布置成火場，以當時鋪置於地上之木炭溫度既已因焚燒後
      呈現高熱狀態，顯見當時火場具有相當之危險性，而告訴
      人丁○○未經舉辦單位許可即逕自跑入高熱危險之火場內
      ，並於火場內欲搶奪被告乙○○所掌之黑令旗，顯見告訴
      人丁○○當日之精神狀況及行為舉止均已異於常態，是在
      案發現場置有燒熱之火炭而具有相當危險性，而告訴人丁
      ○○斯時之身心亦非靜和，且過火儀式復有依時辰進行之
      情狀下，負責火場秩序及安全之被告戊○○、丙○○二人
      ，渠等於案發當時將告訴人丁○○拉出火場時，衡情當需
      施以相當之強制力，佐以告訴人丁○○另供述案發當日尚
      有多人毆打伊等語，是於上開混亂之情狀下，告訴人丁○
      ○據被告戊○○、丙○○將其拉出火場時與其有肢體接觸
      之事實，誤會其所受之傷害係被告戊○○、丙○○毆打所
      致，亦非難以想像之情，是僅據告訴人丁○○供稱被告戊
      ○○、丙○○二人有毆打伊之指述，亦不足認定被告戊○
      ○、丙○○於案發當日有毆打告訴人丁○○之事實。
    3.再者，告訴人丁○○於偵查中另供稱：「（犯罪事實如何
      ？）我在媽袓生日時要參加過火，我被分成二波打我的，
      第一波我沒有倒下去時，我有看到楊春長、丙○○、戊○
      ○在打我，第二波有很多人打我，打到爬不起來時，有人
      將我扶起來，並把後送到善化醫院急救。」等語（見臺灣
      臺南地方法院檢察署九十四年度偵字第七七六四號偵查卷
      第十二頁）。倘告訴人丁○○上開所述為真，以告訴人丁
      ○○目前仍屬壯年之身體狀況，其於第二波遭人毆打時之
      情狀，既已導致其當時趴倒在地且無法自行起身，故應認
      告訴人丁○○當時受到相當程度之攻擊，然觀之上開告訴
      人丁○○於案發當日所受之傷害，係為頭部外傷，胸挫傷
      、背挫傷、頸部擦傷等傷害，顯認告訴人丁○○於案發當
      日並未受到猛力毆打時所會受到之嚴重瘀傷或內傷傷害，
      另佐以告訴人丁○○於案發當日下午五時十分至奇美醫院
      柳營分院急診室診治，而於同日下午五時五十分即離院，
      足認告訴人丁○○案發當日所受之傷害，亦未嚴重至留院
      觀察之程度，足認告訴人丁○○案發當日所受之傷害非重
      。稽之上開告訴人丁○○所受之傷害非重，而其復供述在
      第二波遭人毆打之情狀較第一波受被告乙○○、戊○○、
      丙○○三人毆打之情狀嚴重甚多，是已無法排除告訴人丁
      ○○驗傷證明所載之傷害，均係在其所稱案發時「第二波
      」遭不明人士毆打時所致之可能。況由告訴人丁○○既於
      事後無法指認之第二波毆打其之加害人，是告訴人丁○○
      因而將怒氣轉嫁於被告乙○○、戊○○、丙○○三人，並
      刻意誇大渲染其所受到之傷害係被告乙○○、戊○○、丙
      ○○等人所造成，亦屬可想見之情。又告訴人丁○○於偵
      查中矢口否認有搶奪被告乙○○之黑令旗，辯稱：伊於案
      發當日絕對沒有要搶乙○○之旗子，伊僅是要過火云云（
      見臺灣臺南地方法院檢察署九十四年度偵字第七七六四號
      偵查卷第十二頁），而除上開告訴人丁○○否認其有搶奪
      被告乙○○所持黑令旗之供述與事實不符外，告訴人丁○
      ○復於偵查中供述：「（為何要擋在神轎的前面？）我要
      過火，我會怕，我要慢慢走，如果他們不可以，他們可以
      將我抱出去。」等語（見臺灣臺南地方法院檢察署九十四
      年度偵字第七七六四號偵查卷第十二頁），然由被告乙○
      ○於本院所提出之現場照片，告訴人丁○○於火場內自後
      追逐被告乙○○時，由其臉部表情及肢體動作絲毫不見害
      怕之情，顯見告訴人丁○○之供述未必符合真實，由此更
      加證明告訴人丁○○證言之信用性甚低，難以盡信。
    4.基上，自無法僅據告訴人丁○○不利被告乙○○、戊○○
      、丙○○之指述，即遽認被告乙○○、戊○○、丙○○三
      人有毆打告訴人之犯行。
（二）另案發當日在臺南縣大內鄉第一市場前空地參加朝天宮文
      化祭典過火儀式之證人陳啟從、庚○○等二人，雖均於偵
      查中明確證訴被告乙○○有毆打告訴人丁○○之事實，惟
      觀之證人陳啟從、庚○○二人於偵查中之證述，證人陳啟
      從於偵查中證訴：「（當時情形如何？）當時在過火，我
      們是在二溪的宋江陣，我們是負責外圍不讓其他人進入過
      火場。當時丁○○進入過火場後，我先看到鄉民代表主席
      乙○○先打他，後來又有兩人打他，之後有多人圍在他的
      旁邊，那時的情形我就看不清楚。後來丁○○好像被送到
      醫院去了。」等語；證人庚○○則於偵查中證訴：「（當
      時情形如何？）丁○○進入過火場後，我先看到鄉民代表
      主席乙○○先打他，後來又有兩人打他，打的人我不認識
      ，之後有很多人圍在他的旁邊，那時的情形我就看不清楚
      ，後來丁○○好像被送到醫院去了。」等語（以上均見臺
      灣臺南地方法院檢察署九十四年度偵字第七七六四號偵查
      卷第二四頁）；是由上開證人陳啟從、庚○○二人於偵查
      中之證言，可知證人陳啟從、庚○○在偵查中僅證述被告
      乙○○有毆打告訴人丁○○之行為，然對於被告乙○○毆
      打告訴人丁○○之諸如毆打方式、部位及出手次數等等具
      體細節，則未一一指明，故能否僅以上開證人陳啟從、庚
      ○○二人於偵查中證述被告乙○○毆打告訴人丁○○一詞
      ，即遽認被告乙○○確有毆打告訴人丁○○之行為，尚有
      所疑。況查：
   1. 證人陳啟從於本院審理時另證述：「（九十四年五月一日
      朝天宮過火儀式時你是否在場？）有。」、「（你在那裡
      作何事？）我是二溪的北天宮委員，當天是來朝天宮參加
      廟慶。」、「（當天過火儀式是否有發生衝突？）有，丁
      ○○進去火場要搶乙○○的黑令旗，丁○○被驅離，我先
      看到乙○○與丁○○在拉扯令旗，之後就有很多人過來，
      我就看不清楚了。」、「｛（請求提示現場圖）你當天在
      哪個位置，請標示你當天的位置及衝突位置並簽名，你當
      時的視線有無被其他的人擋住？（當庭標示及簽名）｝中
      間來來去去的安全人員很多，有時候會擋住我的視線，有
      時候不會擋住，但是大致上我都有看到部分衝突的情形。
      」、「（你當天有無看到乙○○手上拿著黑令旗？）有。
      」、「（既然乙○○手上拿黑令旗，他如何出手毆打丁○
      ○？）他手上拿黑令旗，雙方互相搶奪黑令旗，看起來好
      像在互相毆打。」、「（你可否陳述乙○○是以徒手或器
      物毆打丁○○身體的哪個部位？）我看到乙○○好像在打
      丁○○肩膀部位，不過他有沒有揮拳打到，我看不到。」
      、「（乙○○有無拿黑令旗打丁○○？）沒有。」、「（
      你看到乙○○打丁○○幾下？）差不多有三、四下。」、
      「（除了乙○○之外，你還有無看到別人毆打丁○○？）
      我沒有看到。後來就很多人圍上去，我就看不到丁○○，
      當時現場很多人。」等語（見本院九十五年四月三日審理
      筆錄）。依上開證人陳啟從之證言，顯認證人陳啟從係在
      告訴人丁○○與被告乙○○互搶黑令旗之時，看見被告乙
      ○○出手毆打告訴人丁○○，然依證人陳啟從所言，被告
      乙○○既係於告訴人丁○○搶奪其所掌之黑令旗時出手毆
      打告訴人丁○○，衡情被告乙○○於毆打告訴人丁○○時
      ，即僅能以單手握住黑令旗，參以告訴人丁○○於案發當
      時身心異常之亢奮狀況，此時如被告乙○○僅以單手握住
      黑令旗，則被告乙○○所掌之黑令旗應會遭告訴人丁○○
      搶走，而以被告乙○○當時護旗心切之情，其與告訴人丁
      ○○在互爭黑令旗時，當會以其雙手緊握黑令旗，是被告
      乙○○自無可能於此時出手毆打告訴人丁○○，故上開證
      人陳啟從所述被告乙○○於此時出手毆打告訴人丁○○之
      情，即與常理不符。從而，證人陳啟從既然證述被告乙○
      ○係於與告訴人丁○○互爭黑令旗時，看似以互相毆打之
      方式毆打告訴人丁○○，即已無法排除告訴人丁○○是否
      係因與被告乙○○二人互相爭奪黑令旗時，告訴人丁○○
      因自己拉扯之力量，導致黑令旗碰撞身體成傷，況證人陳
      啟從亦證述其並無法確認被告乙○○是否有揮拳打到丁○
      ○，故無法由證人陳啟從所述之情，認定被告乙○○有毆
      打告訴人丁○○之事實。
    2.又證人庚○○於本院審理時證述：「（為何偵查中向檢察
      官說乙○○有打丁○○？）乙○○有出手毆打丁○○。」
      、「（乙○○是徒手還是持黑令旗打丁○○？）乙○○是
      徒手打丁○○。」、「（你看到乙○○總共毆打丁○○幾
      拳及打在何位置？）打頭部，打幾拳我不知道，至於他是
      出拳還是出手，因為我距離太遠了，我看不到。」、「（
      打幾下？）我不知道，但是我可以確定有超過一、二下。
      」等語（見本院九十五年四月三日審理筆錄）。稽之上開
      證人庚○○於本院審理之證言，證人庚○○雖對對被告乙
      ○○如何毆打告訴人丁○○之細節已有所描述，然依上開
      證人庚○○所述，證人庚○○見被告乙○○毆打告訴人丁
      ○○之部位係在頭部，而此與告訴人丁○○所指述被告乙
      ○○毆打其之部位係在腰部，以及證人陳啟從所證訴被告
      乙○○毆打告訴人之部分係在胸部等情，均有所出入，復
      參以被告乙○○所提出之相片，被告乙○○於案發當日僅
      徒手持掌黑令旗，並無以旗座等其他輔助工具將黑令旗固
      定於身上，而以照片所示黑令旗之外觀估算黑令旗之長度
      及重量，甚難想像一般人僅以徒手持掌黑令旗時，能僅以
      單手執掌黑令旗，而以另手毆打他人，是顯見上開證人庚
      ○○之證言，難謂全無瑕疵。又本院參以證人庚○○既證
      述其當日與證人陳啟從所站立之位置相同，且當時又距離
      被告乙○○與告訴人丁○○間之距離很遠，而佐以證人陳
      啟從上開證述其等所在位置與告訴人丁○○及被告乙○○
      所在位置間，有許多安全人員來來去去，並會擋住其等之
      視線等情，是證人庚○○雖證述其有看見被告乙○○毆打
      告訴人丁○○之情，惟亦難排除證人庚○○上開所為之證
      言，係因距離過遠或現場往來人群擋住視線等情狀，而將
      被告乙○○與告訴人丁○○互爭黑令旗之過程，誤認為被
      告乙○○毆打告訴人丁○○。是亦難僅憑證人庚○○上開
      之證述，即為被告乙○○為不利之認定。
    3.綜上，證人陳啟從與庚○○雖證述被告乙○○有毆打告訴
      人丁○○之情，然本院審之上情，既尚難完全排除證人陳
      啟從與庚○○二人所見之情係屬誤認，且參酌案發當日被
      告乙○○在無其他輔助工具之情形下，徒手持長度及重量
      均達一定程度之黑令旗，而當時告訴人丁○○復又欲自其
      手中搶奪黑令旗，是被告乙○○在主觀上既有護旗心切之
      心理因素，且客觀上又因執掌黑令旗而無餘力可出手毆打
      告訴人丁○○，當認被告乙○○於案發當時，自無法以傷
      害之故意出手毆打告訴人丁○○成傷。故無法僅據上開證
      人陳啟從與庚○○證述其等有目睹被告乙○○毆打丁○○
      之證言，即遽認被告乙○○有毆打告訴人丁○○之事實。
四、綜上所述，本案告訴人丁○○所為被告乙○○、戊○○、丙
    ○○等人有毆打伊之指述既不能採信，且證人陳啟從與庚○
    ○不利被告乙○○之證言，復又無法排除其等有誤認之可能
    ，另又無認定被告乙○○能在與告訴人丁○○搶奪黑令旗時
    ，其尚有餘力出手毆打告訴人成傷，故檢察官所提出用以證
    明被告乙○○、戊○○、丙○○三人涉有傷害罪嫌之證據，
    尚未達於通常一般之人均不致於有所懷疑，而得確信其為真
    實之程度，而仍有合理之懷疑存在，參諸前開最高法院判例
    意旨之說明，尚難認被告三人構成傷害罪。此外，又查無其
    他證據足證被告三人有何傷害犯行，參諸前引法條及最高法
    院例意旨之說明，本件自應為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                刑事第九庭  審判長法官  蔡  奇  秀
                                  法官  黃  欣  怡
                                  法官  楊  佳  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  顏  惠  華
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
