【裁判字號】    95,附民,59
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事判決      95年度附民字第59號
附民原告    丙○○
                      0號
附民被告    丁○○
            乙○○
            甲○○
上列被告等因本院九十五年度易字第一六五號傷害案件，經原告
提附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
壹、原告方面：
一、聲明：
（一）被告丁○○、乙○○、甲○○應連帶給付原告丙○○新臺
      幣（下同）三十萬元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清
      償日止，按年息百分之五計算之利息。
（二）前項請求，願供擔保請准宣告假執行。
二、陳述：
（一）被告甲○○為臺南縣大內鄉內庄朝天宮文化祭典籌備會主
      任委員，並於朝天宮文化祭典過火儀式中擔任黑令旗掌旗
      ，被告丁○○、乙○○則負責上開過火儀式火場秩序之安
      全人員，被告甲○○、丁○○、乙○○三人與其他真實年
      籍不詳之成年男子共同基於傷害他人之犯意聯絡，於民國
      九十四年五月一日上午七時三十分許，在臺南縣大內鄉第
      一市場前空地，因不滿丙○○於朝天宮舉行文化祭典過火
      儀式時，無故進入火場搶奪甲○○所掌持之黑令旗擾亂會
      場，共同徒手毆打丙○○身體多處，致丙○○受有頭部外
      傷，胸挫傷、背挫傷、頸部擦傷之傷害。
（二）按數人共同不法侵害他人之權利，連帶負損害賠償責任；
      復按不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱
      私、貞操或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人
      雖非財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額。其名譽被
      侵害者並得請求回復名譽之適當處分。分別為民法第一百
      八十五條第一項前段、第一百九十五條第一項所明定。查
      被告等人在光天化日下，共同毆打被告，據此，懇請被告
      等連帶給付原告如聲明所述之賠償金額等語。
三、證據：引用刑事案件之證據資料。
貳、本件未行言詞辯論程序，故被告等均未為任何聲明或陳述，
    亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三
    條第一項前段定有明文。本件被告丁○○、乙○○、甲○○
    被訴傷害案件，被告三人業均經本院判決諭知無罪在案，自
    應依首揭規定，以判決駁回原告之訴，其假執行之聲請亦因
    本訴駁回而失所依附，應一併駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                刑事第九庭  審判長法官  蔡  奇  秀
                                  法官  黃  欣  怡
                                  法官  楊  佳  祥
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                書記官  顏  惠  華
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
