【裁判字號】    95,交簡,833
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第833號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年
度偵字第4060號)，本院判決如下:
        主文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。又過失傷害人
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以佰元折算壹日。應執
行有期徒刑陸月，如易科罰金以佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。並補述：被告於民國九十年
    間因酒後鴐車，經本院判處罰金二萬元，仍不知警愓。告
    訴人甲○○駕駛車牌號碼RW-5173號自用小客車，於變換車
    道時，未讓直行車先行，並注意安全距離，就本件交通事故
    之發生與有過失。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第二百八十四條第一項
    前段、第四十七條、第四十一條第一項前段、第五十一條第
    五款，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項，罰金罰鍰
    提高標率條例第一項前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
附錄法條:
刑法第284條第1項前段
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕，駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
