【裁判字號】    95,簡,908
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度簡字第908號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第129號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金壹仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日；又意圖為自己不法
之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰金貳仟伍佰元，如易服
勞役，以佰元折算壹日。應執行罰金仟元，如易服勞役，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載外，犯罪事實第一至二行
    更補為：「甲○○於民國（下同）九十年間，因妨害自由案
    件，經臺灣高等法院臺南分院以九十年度上易字第一二一六
    號判決，判處有期徒刑七月確定，甫於九十一年八月十二日
    執行完畢（惟未構成累犯）。」；證據增載：「扣押書、扣
    押物品目錄表、扣押物品清單及贓物認領保管單各一紙及照
    片二幀」。
二、按刑法第三百三十七條所謂離本人所持有之物，係指物之離
    其持有，非出於本人之意思者而言（最高法院五十年臺上字
    第二○三一號判例要旨參照），核被告甲○○所為，係犯刑
    法第三百三十七條後段侵占離本人所持有之物罪。又因被告
    前後二次侵占其所發現，離本人所持有之物，性質上均屬偶
    發事件，且徵之被告二次犯行，時間相隔甚久，且其發現離
    本人所持有物品之處所亦不相同，難認其顯係基於概括之犯
    意所為，其應係於第一次犯行後，另行起意而為第二次之犯
    行，故應予分論併罰。爰審酌被告有多項前科（惟未構成累
    犯），素行不佳，此有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份附卷可
    稽，其犯罪之動機、目的乃為貪圖一時小利、其手段、生活
    狀況、智識程度、其前後二次犯罪所得之不法利益及所生之
    損害程度，並斟酌其能坦認犯行，犯罪後之態度尚可等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑，併定其應執行之刑及均諭知
    如易服勞役之折算標準，以示懲戒。至於扣案楊夢玲遭變造
    之國民身分證一張，既非被告所有，自無從為沒收之諭知，
    併此說明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十七條後段、第四十二條第二項、第
    五十一條第七款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二
    條，逕以簡易判決如主文。
四、如對本判決不服，應於送達十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年     4    月    17    日
                      刑事第六庭  法  官   徐千惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95年    4  月  20       日
                                  書記官  吳美瑤
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
附件：（95年度偵緝字第129號聲請簡易判決處刑書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
