【裁判字號】    95,簡,970
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度簡字第970號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（九十五年度偵字第一三四四號、九十五年度偵
字第四六二四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。扣案如附表所示之物品均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「『跑馬』之賭博性電子遊戲機一臺」均更
    正為「『跑馬』之賭博性電子遊戲機二臺」，及「賭資二千
    四百三十元」更正為「代幣二百四十三個」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、上揭犯罪事實，有以下證據可資證明：
（一）被告乙○○於警詢、偵訊中之自白及甲○○於偵訊中之自
      白。
（二）證人即臺灣超商店員高潔如、在店內把玩之客人蔡育成、
      翁浚貿於警詢、偵訊之證述。
（三）臺南縣警察局歸仁分局歸仁派出所扣押書、扣押物品清單
      一紙、違反社會秩序維護法案件現場紀錄一紙、刑案現場
      測繪圖一紙、現場照片八幀、臺南縣政府營利事業登記證
      一紙及買賣合約書影本一紙。
（四）扣案之前揭電動機具九臺（各含ＩＣ板一片）可資佐證。
三、按未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業，電子遊戲場業管理條例第十五條定有
    明文。查本件被告乙○○及甲○○未依電子遊戲場業管理條
    例規定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業並供來店之
    不特定人把玩，核其等所為均係違反電子遊戲場業管理條例
    第十五條之未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
    記者，不得經營電子遊戲場業之規定，應依同條例第二十二
    條之規定論處；被告甲○○另犯刑法第二百六十六條第一項
    前段之普通賭博罪。被告甲○○先後多次賭博犯行，時間緊
    接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯
    意反覆為之，依連續犯規定論以一罪，並依法加重其刑。被
    告甲○○所犯前開違反電子遊戲場業管理條例罪與賭博罪間
    ，有方法結果之牽連關係，屬牽連犯，應依刑法第五十五條
    規定，從一重之違反電子遊戲場業管理條例罪論處。爰審酌
    被告乙○○犯本案所擺設之電子遊戲機為三臺，以及被告甲
    ○○擺設電動賭博機具供客人把玩以賭博財物，且參酌擺設
    電子遊戲機具多達九臺，對社會善良風氣產生不良影響甚深
    ，及其等犯罪之動機、手段、所生危害，及犯罪後均坦認犯
    行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。另雖按電子遊戲場業管理條例第
    十五條規定之「未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得
    經營電子遊戲場業」，係以未依該法為營利事業登記即經營
    電子遊戲場業為犯罪構成要件，意指行為人除有未依法登記
    之消極行為外，尚有經營電子遊戲場業之積極行為，始足當
    之，此與一般純粹消極不作為之犯罪，並非完全相同，是未
    依法為營利事業登記即擺設電子遊戲機具，如認扣案之電子
    遊戲機具為被告所有且供本件營業犯罪所用之物，而依刑法
    第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收，於法並無違誤，
    最高法院九十年度臺非字第一七三號、九十年度臺非字第三
    七六號判決可資參照。然查被告乙○○既已經其犯本案違反
    電子遊戲場業管理條例所用之電子遊戲機具「滿貫大亨」、
    「賽馬」及「新象王」各一臺轉售予被告甲○○經營，是上
    開電子遊戲機具已非被告乙○○所有之物，自不得對依刑法
    第三十八條第一項第二款對被告乙○○為沒收之諭知。至被
    告甲○○部分，因扣案如附表編號一至六所示之電子遊戲機
    及代幣均係當場賭博之器具，均併依刑法第二百六十六條第
    二項規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條，電子遊戲場業管理條例第十五條、
    第二十二條，刑法第十一條前段、第五十六條、第二百六十
    六條第一項前段、第二項、第五十五條、第四十一條第一項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                     刑事第九庭  法  官  楊  佳  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                 書記官  顏  惠  華
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表：
┌──┬───────┬──────┐
│編號│    項目      │   數量     │
├──┼───────┼──────┤
│ 一 │滿貫大亨（含  │   二臺     │
│    │ＩＣ板一片）  │            │
├──┼───────┼──────┤
│ 二 │新象王（含ＩＣ│   二臺     │
│    │板一片）      │            │
├──┼───────┼──────┤
│ 三 │超級大舞台（含│  二臺      │
│    │ＩＣ板一片）  │            │
├──┼───────┼──────┤
│ 四 │大老二（含ＩＣ│  一臺      │
│    │板一片）      │            │
├──┼───────┼──────┤
│ 五 │跑馬（含ＩＣ板│  二臺      │
│    │一片）        │            │
├──┼───────┼──────┤
│ 六 │代幣          │二百四十三枚│
└──┴───────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
