【裁判字號】    95,訴,499
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度訴字第499號
原      告  新昌資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付借款，曾聲請對被告乙○○等發支付命令，
    惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
    之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列
    事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
(一)、本件訟訴標的金額核定為新臺幣1,732,490元，應徵收第一
    審裁判費新臺幣18,226元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣
    1,000元整外，尚應補繳新臺幣17,226元。
(二)、提出準備書狀1件及繕本3份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的金價額之核定，得於收受裁定正本後
10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                                書記官  陳玉果


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
