【裁判字號】    95,補,74
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    請求重劃土地重新分配
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                95年度補字第74號
原      告  甲○○
上列原告與被告禾典開發股份有限公司間請求請求重劃土地重新
分配事件，原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴標
的金額及價額，查原告訴請被告重新分配土地之訴訟標的價額係
屬不能核定者，依民事訴訟法第77條之12規定，應以同法第466
條所定不得上訴第三審之最高利益額數（現為新台幣壹佰伍拾萬
元）加十分之一定之，故核定之價額為新台幣壹佰陸拾伍萬元，
應徵第一審裁判費新臺幣壹萬柒仟佰拾伍元，茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  民事第四庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                                書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
