【裁判字號】    95,簡,930
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第930號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2620號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○能預見提供金融帳戶供他人使用，有可能遭利用為人
    頭帳戶作為犯罪贓款匯進提出所用，使偵辦刑事案件之司法
    警察無從查知其真正身分，仍基於幫助詐欺取財犯罪之不確
    定犯意，且不違背其本意，而於民國九十三年九、十月間某
    日，在臺南市○○區○○里○○街六十號住處內，以新臺幣
    （下同）二千元至三千元之代價（尚未取得），將其所申請
    之中國信託國際商業銀行帳戶（帳號：000000000000號）之
    存摺、提款卡（含密碼)等物交予真實姓名、年籍均不詳之
    詐騙集團成員使用。嗣該詐騙集團之成員即共同基於意圖為
    自己不法之所有之犯意，於九十三年十月二十一日，撥打電
    話與甲○○聯絡，佯裝為甲○○之友人，詐稱亟須用錢，要
    求借貸金錢，甲○○因而陷於錯誤，遂依其指示先匯款十萬
    元至林裕家臺灣銀行帳號000000000000號帳戶內（林裕家所
    涉詐欺罪嫌部分，另案由臺灣臺中地方法院審理中），再匯
    款三萬元至乙○○前開帳戶內。後經甲○○查證，始知受騙
    。案經臺中市警察局第三分局報告臺灣臺中地方法院檢察署
    呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，有以下證據可證：
  (一)被告乙○○之自白；
  (二)被害人甲○○之指述；
  (三)被害人甲○○之郵局匯款申請書、被告上開帳戶之開戶基本
    資料及交易明細表各一份。
三、被告乙○○所幫助之正犯即該詐欺集團成員，利用被告所提
    供之上開帳戶共同詐取被害人甲○○三萬元，係犯刑法第二
    十八條、第三百三十九條第一項之共同詐欺取財罪。該詐欺
    集團成員間，互有犯意之聯絡及行為之分擔，均應論以共同
    正犯。被告係以一個幫助不詳姓名之詐欺集團之成員犯共同
    詐欺取財罪之意思而參與，所為係詐欺犯罪構成要件以外之
    行為，核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百
    三十九條第一項詐欺取財罪之幫助犯。又被告所犯係詐欺取
    財罪之幫助犯，爰依刑法第三十條第二項，按正犯之刑減輕
    。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害、犯罪後
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
四、被告所有之中國信託國際商業銀行帳戶（帳號：0000000000
    00號）之存摺、提款卡等物，已交付該詐騙集團者使用，無
    法證明尚屬存在，且非屬違禁物，爰不另為宣告沒收之諭知
    ，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三十條第
    一項前段、第二項、第二十八條、第三百三十九條第一項、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4    月    17    日
                  刑事第八庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（需附繕本）。
                              書記官  王政煌
中    華    民    國    95    年    4    月    17    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
