【裁判字號】    94,聲,425
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         94年度聲字第425號
聲  請  人
即  被  告   甲○○
選任辯護人  陳忠鎣   律師
上列聲請人即被告因本院九十年度上更(一)字第三五二號違反藥事
法等案件，聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○（下稱被告）因涉本案
    ，於偵查中時，因獲加拿大居留權並持有移民證而遭受禁止
    限制出境之處分在案，迄今已逾十年，惟被告所持上開移民
    證之有效期間，於民國（下同）八十五年三月三日屆滿而失
    效，堪認禁止被告出境之原因消滅；且同案類似案件之被告
    盧正光亦因涉違反藥事法等案件，其並未被限制出境，是僅
    被告自案發後迄今已有十年，仍遭限制出境，實有不公。且
    被告囿於上開處分，無法赴國外經商，亦影響被告遷徒自由
    之基本權利甚鉅；又被告自始即配合警、偵、審之程序進行
    ，未有延滯情形，爰請貴院考量上開事由，解除上開限制出
    境之處分云云。
二、按限制出境之處分，無非為輔助具保、責付之效力，使訴訟
    之進行及證據之調查得以順利，故有無限制出境之必要，當
    以此為考量，最高法院八十八年度台抗字第一六六號裁定要
    旨參照。又限制出境係限制住居之一種，其目的為避免被告
    傳拘無著，而妨礙審判程序之進行，另衡諸我國外交現況，
    與我國定有司法協助約定之國家，並非多見，故限制被告出
    境並可防止被告逃亡海外，不致造成案件久懸延宕。查本件
    被告因藥事法等案件，不服台灣台南地方法院以八十五年度
    訴字第七八號刑事判決，提起上訴，本院判決後，經最高法
    院發回本院審理中，而被告係立胺酵素股份有限公司之負責
    人，其於本案既有涉嫌，如任其自由出境，日後審理或執行
    顯有困難；況本案因涉醫藥專業，相關送鑑暨傳喚證人事宜
    ，尚須被告參與，以利訴訟進行；且於訴訟審理中之人，出
    境後即不歸者，時有所聞，為防止被告出境後故意不入境接
    受審理或執行，本院認仍有對被告限制出境之必要，足見限
    制被告出境之理由仍然存在，被告上開聲請意旨所陳，均無
    理由，所擬請准予解除其出境，委難准許，應予駁回，爰裁
    定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  刑事第二庭    審判長法  官   莊俊華
                                      法  官   李文福
                                      法  官   吳森豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   廖明娟
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
