【裁判字號】    95,上重更(一),58
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    家暴殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定    95年度上重更(一)字第58號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現在臺灣臺南看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因殺人案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國95年4月24日起，延長貳月。
    理  由
一、按羈押被告，偵查中不得逾二月，審判中不得逾三月。但有
    繼續羈押之必要者，得於期間未滿前，經法院依第101條或
    第101條之1之規定訊問被告後，以裁定延長之；又按被告經
    法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，所犯為死刑、無期徒刑或
    最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者，非予羈押，顯難進行
    追訴、審判或執行者，得羈押之，刑事訴訟法第108條第1項
    及第101條第1項第3款分別定有明文。再按羈押於其原因消
    滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放。被告、辯護人及得為被
    告輔佐之人，均得聲請法院撤銷羈押，刑事訴訟法第107條
    第1項、第2項前段分別定有明文。是決定應否撤銷羈押，仍
    應以原裁定之羈押原因，是否已消滅為判斷依據。
二、查本件被告甲○○前經本院認為犯殺人罪，乃最輕本刑為五
    年以上有期徒刑之罪，經原審法院審理結果，認被告所犯涉
    之殺人犯行，罪證明確，並於民國94年8月23日判處無期徒
    刑，褫奪公權終身，足認其犯罪嫌疑重大，並符合刑事訴訟
    法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行審判，而
    有羈押之必要，因而於95年1月24日執行羈押。
三、茲於羈押期間未滿前，經本院訊問被告後，本院認前揭羈押
    原因依然存在，並有繼續羈押之必要，爰自95年 4月24日起
    延長羈押貳月。
四、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    17     日
                  刑事第四庭    審判長法  官   吳志誠
                                      法  官   林勝木
                                      法  官   蔡美美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   蔡振豐
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
