【裁判字號】    95,上訴,127
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         95年度上訴字第127號
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
                        號（
    選任辯護人  蔡清河  律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主      文
甲○○羈押期間，自民國九十五年四月二十七日起，延長貳月。
    理      由
本件被告甲○○前因涉犯販賣第一級毒品罪，經本院認為被告上
開犯行業經原審法院判處有期徒刑十年，足見其犯罪嫌疑重大，
具有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款所犯為死刑、無期徒
刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪之情形，非予羈押顯難進
行審判，而有羈押之必要，因而於民國九十五年一月二十七日執
行羈押，茲於羈押期間屆滿前經本院訊問被告後，仍認前項原因
依然存在，且有繼續羈押之必要，應自民國九十五年四月二十七
日起延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五
項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                    台灣高等法院台南分院刑事第四庭
                            審判長法官  吳  志  誠
                                  法官  蔡  美  美
                                  法官  陳  珍  如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  周  美  莉
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
