【裁判字號】    95,聲,154
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           95年度聲字第154號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因易科罰金之折算標準案件，聲請定易科罰金之折算
標準，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：(一)按諭知六月以下有期徒刑或拘役者，易科
    罰金之折算標準，應於判決時同時宣告之，刑事訴訟法第三
    百零九條第二款定有明文。又刑法第四十一條易科罰金，如
    判決主文漏未記載，而因被告身體、教育、職業或家庭之關
    係，執行顯有困難時，被告及檢察官均有聲請權（司法院二
    十四年院字第一三五六號解釋參照）。(二)查聲請人因恐嚇取
    財等案，經鈞院於九十五年三月三十一日，以九十五年上易
    字第廿五號刑事判決，諭知「甲○○連續以加害生命、身體
    及財產之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有期徒刑伍月；
    又意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付未遂
    ，處有期徒刑捌月，應執行有期徒刑壹年」在案。上開刑事
    判決，聲請人甲○○所犯二罪，其中恐嚇罪部分，所處有期
    徒刑五月，依上所述，屬於得為易科罰金案件，唯鈞院就該
    部分並未諭知易科罰金之折算標準，將來執行顯有困難，為
    此，聲請鈞院，諭知易科罰金之折算標準，以符法制云云。
二、按犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、或家庭
    之關係，執行顯有困難者，得易科罰金；又有罪之判決書，
    應於主文內載明所犯之罪，且若諭知六月以下有期徒刑，如
    得易科罰金，應記載其折算標準，刑法第四十一條及刑事訴
    訟法第三百零九條第二款，固分別定有明文。惟查：
  (一)數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，倘若因與不得
    易科之他罪，併合處罰結果，而不得易科罰金時，則原可易
    科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（大法官
    釋字第一四四號解釋參照）。
  (二)本件聲請人所犯恐嚇罪部分，本院諭知量處有期徒刑五月，
    固屬刑法第四十一條所定得科罰金案件，然因本件聲請人同
    時另犯恐嚇取財未遂罪，經本院同時諭知量處有期徒刑八月
    ，且二罪（即恐嚇危害安全罪與恐嚇取財未遂罪）屬刑法第
    五十條所定，裁判確定前犯數罪者，依法應併合處罰，自應
    依刑法第五十一條第五款規定，合併定其應執行刑，為有期
    徒刑一年，有本院九十五年上易字第廿五號刑事判決在卷可
    憑（詳本院九十五年聲字第一五四號聲請卷一至五頁）。則
    依上揭大法官釋字第一四四號解釋意旨，本件刑事判決，對
    於聲請人所犯恐嚇罪，量處有期徒刑五月部分，即無庸於判
    決內記載其易科罰金之折算標準。
  (三)茲聲請人以其所犯二罪，其中恐嚇罪部分，本院既量處有期
    徒刑五月，自係屬得為易科罰金案件，而聲請本院就該部分
    諭知易科罰金之折算標準，以利將來執行云云。依上所述，
    核屬無據，自應予駁回。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    17     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  吳永宋
                                      法  官  董武全
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    95    年    4    月    17     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
