【裁判字號】    95,訴,179
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    贈與稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00179號
原      告  甲○○
送達代收人  乙○○
被      告  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  許虞哲(局長)
上列當事人間因贈與稅事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如下
：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起撤銷訴訟，須以經過訴願為其前提，其未經過訴願程
    序，遽行提起行政訴訟，自非法之所許，此觀行政訴訟法第
    4條第1項規定甚明。
二、本件原告因贈與稅事件，具狀提起行政訴訟略謂：被告以查
    獲原告於89年間及91年間，先後移轉銀行存款新台幣 (下同
    )19,420,000 元、6,000,000元予胞姐林美麗、李淑芬二人
    ，經核屬贈與行為，課徵原告贈與稅各4,297,800元、497,
    000元，並裁處罰鍰各4,297,800元、497,000元。惟查，被
    告並未將前開贈與稅核定通知書合法送達予原告，其核課顯
    不合法；且原告將上開銀行存款以胞姐林美麗、李淑芬之名
    義為定存，僅是為了分散利息，並非贈與，其後回存金額亦
    有多筆，被告未予查明，逕予核課贈與稅並裁處罰鍰，顯違
    反法律規定，應予撤銷等語，足見本件尚未經過合法之訴願
    程序，依首開說明，其起訴難認為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月   17     日
                        第二庭審判長法  官  徐瑞晃
                                    法  官  吳慧娟
                                    法  官  蕭惠芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     4    月   17     日
                                    書記官  李淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
