【裁判字號】    95,訴,438
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00438號
原      告  銓碁科技股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  張盛和（局長）
上列當事人間因營利事業所得稅事件，原告不服財政部中華民國
94年12月22日台財訴字第09400604550 號（案號：第00000000號
），提起行政訴訟，本院裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「當事人書狀，除別有規定外，應記載左列各款事項：…
    五、事實上及法律上之陳述。」、「起訴，應以訴狀表明左
    列各款事項，提出於行政法院為之：…三、訴訟標的及其原
    因事實。」行政訴訟法第57條第5 款及第105 條第1 項第3
    款分別定有明文。又「原告之訴，起訴不合程式者，行政法
    院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間
    先命補正。」同法第107 條第1 項第10款前段亦有明文規定
    。
二、查本件原告民國（下同）90年度未分配盈餘事件，不服財政
    部訴願決定，提起行政訴訟，請求撤銷原處分及訴願決定，
    並敘明事實及理由容待後補，經本院審判長於95年2 月21日
    以95年度訴字第00438 號裁定請於裁定送達日起7 日內補正
    訴訟標的及其原因事實等事項，該裁定於95年（送達證書送
    達時間年度誤蓋94年）2 月24日送達，此有送達證書附卷可
    憑，惟原告逾期迄未補正，起訴程式顯有不合，難謂合法，
    應予駁回。
三、依行政訴法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                第 一 庭 審 判 長  法  官  王立杰
                                   法  官  黃清光
                                   法  官  黃本仁
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                                   書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
