【裁判字號】    94,訴,2263
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    區段徵收
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第02263號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  內政部
代  表  人  乙○○（部長）
訴訟代理人  戊○○
            洪天貺
參  加  人  桃園縣政府
代  表  人  丙○○（縣長）
上列原告與被告間因區段徵收事件，應命參加人獨立訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
桃園縣政府應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、原告起訴時，被告之代表人為蘇嘉全，嗣已變更為乙○○，
    並由乙○○聲明承受訴訟，有其提出之聲明承受訴訟狀附卷
    可稽，核無不合，應予准許，合先敘明。
二、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟；此項規定於其
    他訴訟準用之；行政訴訟法第42條第1項、第3項各定有明文
    。
三、本件需用土地人桃園縣政府為辦理南崁新市鎮都市計畫（多
    功能藝文園區）特定區區徵收計畫書、圖等報請被
    告以93年10月21日內授中辦地字第0930726312號函核准徵收
    桃園縣桃園市○○段526地號等249筆土地（依被告卷附區段
    徵收計畫書附件16徵收土地清冊記載，應係235筆之誤）及
    一併徵收其土地改良物，交由桃園縣政府以93年10月22日府
    地區字第0930276636號公告，並以同日府地區字第
    0930276644號函知各土地所有權人、三七五租約承租人。原
    告於93年11月間以其等共有坐落桃園縣桃園市○○段
    604、604-1地號土地經依區段徵收方式徵收作為多功能藝文
    園區用地，惟土地公告現值遭壓低，且未加成補償，補償費
    太低；申領抵價地比率偏低，且領回抵價地之位置以抽籤決
    定，有失公平；為使土地充分利用，應取消最小建築面積1
    千及5百平方公尺之限制，該地禁建長達30年，未能申請合
    法建築，應補償損失；又其等土地鄰近道路，地價卻與裡地
    相當，價格明顯不公云云，向桃園縣政府提出異議。該府以
    93年11月12日府地區字第0930292793號、第0000000000號、
    第0000000000號及93年11月26日府地區字第0930306220 號
    函復，略以南崁新市鎮都市計畫（多功能藝文園區）特定區
    細部計畫案業於93年3月15日公告實施，並規定以區段徵收
    方式辦理開發。為反映市場正常交易價格變動情形，逐年適
    度調整公告現值，經由該縣地價及標準地價評議委員會評議
    確定，原告所有坐落桃園縣桃園市○○段604及
    604-1 地號土地，93年度公告土地現值訂為每平方公尺新臺
    幣（下同）37,830元及35,530元，符合一般正常交易價格水
    準；該縣93年度區段徵收補償成數前經地價評議委員會評定
    以不加成補償為原則，係考量區段徵收之本意在鼓勵地主申
    領抵價地，藉此與政府共享開發成果及促進社會整體經濟繁
    榮達成財務自償目標，有別於一般徵收。抵價地比例按有無
    課徵工程受益費分別訂為百分之四十七及四十二，係依區段
    徵收實施辦法第16條規定，考量地區特性、開發目的、開發
    總費用、公共設施比例、土地使用強度、土地所有權人受益
    程度及實際發展狀況等因素綜合評估。不願領取現金補償，
    可於區段徵收公告期間內以書面向該府申請發給抵價地。最
    小建築基地之規定，除為塑造優美合宜之都市景觀，同時兼
    顧抵價地分配之可行性，以維護權利價值較小之地主之權益
    等語。原告不服，提起訴願，遭行政院訴願駁回後，遂向本
    院提起本件行政訴訟。
四、經查，本件桃園縣政府為需用土地機關，已因徵收完成原始
    取得系爭土地之所有權，本院認為本件訴訟之結果，其權利
    或法律上利益將受損害，有使獨立參加訴訟之必要，爰依前
    揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月   17     日
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
                       第八庭審判長法  官  葉百修
                                   法  官  畢乃俊
                                   法  官  蕭忠仁
中    華    民    國    95    年     4    月   17     日
                                   書記官  蕭純純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
