【裁判字號】    94,訴,2160
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第02160號
原      告  楊美珍即花木棉精品店
上列原告與被告財政部台灣省北區國稅局間間因營業稅事件，原
告不服財政部中華民國94年5 月9 日台財訴字第09400065660 號
訴願決定（案號：第00000000號），提起行政訴訟，本院裁定如
下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「當事人書狀，除別有規定外，應記載左列各款事項：一
    、當事人姓名…當事人為機關者，其名稱。二、有代表人者
    ，其姓名…。」、「起訴，應以訴狀表明左列各款事項，提
    出於行政法院為之，一、當事人，二、起訴之聲明，三、訴
    訟標的及原因事實。」行政訴訟法第57條第1 、2 款及第
    105 條第1 項分別定有明文。又「原告之訴，起訴不合程式
    者，行政法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判
    長應定期間先命補正。」同法第107 條第1 項第10款前段亦
    有明文規定。
二、本件原告因營業稅事件，不服財政部訴願決定，提起行政訴
    訟，起訴狀未記載被告機關名稱、代表人姓名、訴之聲明等
    事項，經本院審判長於民國（下同）94年7 月13日以94年度
    訴字第2160號裁定請原告於送達日起7 日內補正，該裁定於
    94年7 月19日送達，有送達證書附卷可稽，原告於94年7 月
    25日僅補正被告機關名稱，其餘被告代表人、起訴聲明等迄
    今仍未為完全之補正，起訴程式顯有不合，難謂合法，應予
    駁回。
三、依行政訴法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                第 一 庭 審 判 長  法  官  王立杰
                                   法  官  黃清光
                                   法  官  黃本仁
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                                   書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
