【裁判字號】    95,易,785
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第785號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名徐俍仡.
                    原住高雄縣.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第23638
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○意圖為自己不法所有，於民國94
    年8 月10日14時許，在位於臺北市中正區之台北火車站東側
    停車場外，見東森電視事業股份有限公司所有、由丙○○負
    責保管之車號K4-6325 號自用小客車車上鑰匙未拔下，竟上
    車將該車發動開走，作為自己代步之用。嗣被告將該竊得之
    汽車駕駛至臺北市中正區○○○路東往西方向，靠近台北車
    站東側門旁之公車道轉彎處時，因逆向行駛撞及甲○○所駕
    駛之251-AB號營業用大客車，致前開二車受損，並使甲○○
    因此撞擊而受有左肩挫傷之傷害（涉犯過失傷害罪嫌已經公
    訴人另為不起訴處分），嗣經警至現場處理而查獲上情，因
    認被告係涉犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決；又不受理判決，得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第5 款、第307條定有
    明文。
三、經查，被告乙○○業已於民國95年2月7日死亡，並於同年月
    14日辦理除戶登記，此有法務部戶役政連結作業系統查詢單
    在卷可參，並有高雄縣鳳山市第一戶政事務所檢附被告之戶
    籍資料在卷可佐。被告既已死亡，則揆諸前開規定所示，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                        刑事第六庭審判長法  官  周占春
                                        法  官  林晏如
                                        法  官  林孟皇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                        書記官  宋德華
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
