【裁判字號】    95,簡,1161
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1161號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（九十四年度偵字第一五四六七號），本
院判決如下：
    主      文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以銀元佰元（
即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，台灣地區與大陸地區人民關係條例第八十
    三條第一項、第十五條第四款，刑法第十一條前段、第四十
    二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定
    貨幣單位折算新台幣條例第二條，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    95    年     4    月    17    日
                  刑事第九庭  法  官  葉珊谷
上正本證明與原本無異。
檢察官、被告如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出
上訴狀。
                              書記官  顏淑華
中    華    民    國    95    年     4    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條：
下列行為不得為之：
  一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
  二  明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
  三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不
      符之活動。
  四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許
      可範圍不符之工作。
  五  居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十三條：
違反第十五條第四款或第五款規定者，處二年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。
意圖營利而違反第十五條第五款規定者，處三年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣六十萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     94年度偵字第15467號
    被      告  甲○○  女  45歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市大安區○○○路○段83號11
                          樓之3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，業經偵
查終結，認宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯
法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○係址設臺北市○○區○○路532號小劉排骨便當士林
    店之負責人，明知鄭蓮妹係大陸地區人民，未經許可不得在
    臺灣地區工作，竟仍於民國 94 年 6 月中旬某日起，以每
    月新臺幣 2 萬 8,000 元之代價，僱用鄭蓮妹在上址店內擔
    任廚房雜務工作。嗣於同年7月25日上午7時30分，為警於臺
    北市中山區○○○路與復興北路口盤檢查獲逾期居留之鄭蓮
    妹，始循線查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白；（二）證人鄭蓮妹於警詢
    時之證述；（三）鄭蓮妹之中華民國旅行證影本 1 紙在卷
    可資佐證，事證明確，被告之犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15
    條第 4 款僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
    作之規定，應依同條例第 83 條第 1 項論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                          檢  察  官      陳  進  德
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                          書  記  官      何  明  芝
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條
（罰則）
違反第十五條第四款或第五款規定者，處二年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。
意圖營利而違反第十五條第五款規定者，處三年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣六十萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
