【裁判字號】    95,簡,1064
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1064號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度偵字第四四七六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○在公共場所賭博財物，甲○○科罰金陸仟元、乙
○○科罰金仟元，如易服勞役，均以佰元折算壹日。扣案之
賭具象棋壹副、骰子顆及賭資新臺幣陸佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除更正如下外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載：
  (一)被告甲○○、乙○○二人賭博開始時間更正為「甲○○於民
    國九十五年一月十九日下午三時二十分許，乙○○於同日下
    午三時十六分許」。
  (二)扣得之賭具象棋一副、骰子三顆係當場賭博之器具，賭資六
    百元則為賭檯上財物。
  (三)被告甲○○前於九十一、九十三、九十四年間，即陸續因賭
    博罪，經本院以九十一年度簡字第二七五八號、九十三年度
    簡字第二五五五號、九十四年度簡字第二七一八號判決（該
    案於九十四年十二月十四日送達臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官確定，與本件無一罪關係，亦不構成累犯），科罰金一
    千元、二千元、五千元確定；被告乙○○亦於九十四年間，
    因賭博罪，經本院以九十四年度簡字第三○八○號判決，科
    罰金二千元確定（該判決於九十五年一月四日送達臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官確定，與本件無一罪關係，亦不構成
    累犯）。
二、核被告甲○○、乙○○分別有三次、一次賭博前科，甫經員
    警查獲，仍不知警惕，未幾即在犯同一類質之罪，此有臺灣
    高等法院被告前案記錄表在卷可稽，可知前案之罪刑處罰尚
    不足以使其警惕，再審酌被告二人犯罪之動機、目的、犯罪
    時所受之刺激、犯罪之手段、犯人之生活狀況、品行、智識
    程度、犯罪所生之危險或損害、犯罪後之態度等一切情狀，
    判處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六
    條第一項前段、第二項、第四十二條第二項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
上正本證明與原本無異
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第二百六十六條普通賭博罪與沒收物
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第4476號
    被    告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                      住臺北縣三重市○○路○段57號5樓
                      身分證統一編號：Ｚ000000000號
              乙○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                      住宜蘭縣五結鄉○○村○○路101號1樓
                      居臺北市○○區○○路54號2樓之2
                      身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○、乙○○2 人於民國95年1 月19日下午4 時40分許，
    在臺北市大安區○○○路○ 段63之1 號高架橋下計程車司機
    休息站停車場之公共場所，以象棋、骰子為賭具並輪流作莊
    押注，每次押注金額為新臺幣（下同）50元至10 0元不定金
    額，以俗稱「仕九、象棋麻將」之賭法，依比較點數大小計
    算輸贏（將、帥為1 點、士、仕為2 點，餘類推至卒、兵為
    7 點）方式賭博財物；嗣為警當場查獲，並扣得象棋1 副、
    骰子3 顆及賭資600 元。
二、案經臺北政府警察局大安分局報告偵辦。
           證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○迭於警詢時及偵查中，對於上揭犯罪事實，
    均自白不諱；被告乙○○雖經傳喚未到庭，惟渠於警詢中，
    對於上揭犯罪事實，自白不諱；且互核被告2 人之供述均相
    符合，並有賭具象棋1 副、骰子3 顆及賭資600 元扣案可資
    佐證，本案事證明確，被告2 人之犯嫌均堪以認定。
二、核被告2 人所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    嫌；扣案之象棋1 副、骰子3 顆及賭資600 元，並請依同條
    第2 項規定併予宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                              檢  察  官  楊  智  綸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
