【裁判字號】    95,訴,1443
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1443號
原      告  台東區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年4月3日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾柒萬壹仟壹佰壹拾柒元，及自民國92
年11月14日起至清償日止，按年息15％計算之利息，並自民國92
年12月14日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利率10%
，逾期超過6個月者，超過部份按上開利率20%計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於授信約定書約定條款第
    18條約定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第7頁
    ），則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，准由其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：訴外人軸新實業有限公司邀同被告為連帶保證人
    ，於民國92年4月8日向伊借款新台幣（下同）800,000元，
    約定借款期間自92年4月8日至95年4月8日止，並自92年5月
    起，於每月8日按月平均攤還本息，如未按期攤還本息時，
    即喪失期限利益，債務應視為全部到期，並約定遲延履行給
    付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以
    內償還者，按上開利率10﹪加付違約金，逾期在6個月以上
    者，其超過6個月以上部分，加倍計付。詎軸新實業有限公
    司僅繳息至92年11 月14日止即未依約清償，上列借款即視
    為到期，目前尚欠伊本金671,117元及自92年11月14日起算
    之利息、暨同年12月14日起算之違約金，爰依連帶保證契約
    之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第1項
    所示。
四、經查，原告主張上列之事實，業據提出本票、授信約定書、
    對外帳卡分期攤還表等件為證（見本院卷第5至8頁），堪信
    為真實。從而，原告依連帶保證契約之法律關係，訴請被告
    應連帶給付如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
