【裁判字號】    95,訴,2308
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2308號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年4月10
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾陸萬陸仟零陸拾肆元，及其中新台幣
伍拾貳萬壹仟陸佰貳拾捌元部分，自民國九十五年二月十七日起
至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有明
      文。本件兩造約定由本院為第一審管轄法院，有約定條款
      第26條可按，本院自有管轄權。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386條所列各款情形
      ，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國92年6月19日，與原告成立信用
    卡使用契約，領用如附表所示之信用卡。依約被告就使用該
    信用卡所生之債務，負全部給付責。被告領用上開信用卡後
    ，即得於各特約商店記帳消費，依信用卡約定條款第14、15
    條之約定，應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循
    環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條
    款第15、21、22條之約定，除喪失期限利益外，應另行給付
    原告按年息19.7%計算之利息。惟至95年2月16日止，被告尚
    餘新台幣（下同）29,348元，及其中本金27,065元未按期繳
    付。另被告復於（一）93年9月2日、（二）94年6月6日與原
    告成立簡易通信貸款契約，向原告貸款（一）30萬元、（二
    ）21萬元，按年息（一）5.88%、（二）18.5%計算之利息，
    約定分（一）50期及（二）60期清償，依年金法按月計付本
    息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。依約定
    條款第1條之約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月
    付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為
    到期之本金部分，按信用卡循環利率（年息19.7 %）計算之
    利息。依約定條款第4、5條之約定，倘為延遲繳款經原告主
    張暫停被告信用卡之權利時，除喪失期間利益，視同全部到
    期。然至95年2月16日止，尚餘（一）312,228元及其中本金
    288,901元、（二）224,488元及其中本金205,662元未按期
    繳付。總計，至95年2月16日止，被告尚有566,064元未按期
    繳付（含信用卡帳款金額為29,348元，簡易通信貸款帳款金
    額為536,716元），迭經催討無效，為此聲明如主文第1項所
    示。
三、原告主張之上開事實，已據其提出債權明細報表、信用卡申
    請書暨約定條款、簡易通信貸款申請書、簡易通信貸款契約
    書、歸戶查詢、歷史帳單彙總查詢等件為證，核屬相符，堪
    信原告之主張為真實。從而，原告依信用卡使用及消費借貸
    契約請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息，均有理
    由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    17    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4    月    17    日
                                書記官  薛德芬
附表：
一、Master        正卡卡號：0000000000000000
                  核卡日：92/06/19
二、信用卡簡易通信貸款
                  正卡卡號：0000000000000000
                  核卡日：93/09/02
三、信用卡簡易通信貸款
                  正卡卡號：0000000000000000
                  核卡日：94/06/06


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
