【裁判字號】    95,他,28
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度他字第28號
原      告  甲○○
                        4樓
上列原告即訴訟救助聲請人與被告乙○○間請求損害賠償事件，
訴訟不經裁判而終結，本院依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣萬貳仟陸佰捌拾
元。
    理  由
一、原告與被告乙○○間請求損害賠償事件，原告聲請訴訟救助
    ，經本院於民國94年6月30日裁定准許在案（94年度救字第
    74號），嗣該損害賠償事件經本院94年度訴字第2836號以兩
    造無正當理由遲誤言詞辯論期日兩次，視為原告撤回其訴確
    定。其第一審訴訟費用自應由原告負擔。
二、經本院調卷審查後，原告因訴訟救助暫免而應由其負擔之訴
    訟費用，依後附計算書確定為如主文所示之金額（按原告起
    訴之訴訟標的金額為新台幣320萬元），應向原告徵收之。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                民事第一庭    法      官  張明輝
計  算  書
項      目             金  額（新台幣）        備  註
第一審裁判費         萬貳仟陸佰捌拾元
合      計           萬貳仟陸佰捌拾元
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                              書  記  官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
