【裁判字號】    95,易緝,69
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決        九十五年度易緝字第六九號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  HARTUNG W.
                    德國籍
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（八十四年度偵字
第一八七一○號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告HARTUNG WOLFGANG與鍾環如原係男女朋
    友關係，嗣因彼此感情不睦，鍾環如欲與之分手，被告即基
    於恐嚇危害安全之概括犯意，先於民國八十四年六月二十五
    日凌晨三時許，在臺北縣板橋市○○路七十二巷四十六弄七
    號四樓持彎刀恐嚇鍾環如揚言加以殺害，並以手掐住鍾環如
    脖子未成傷，復於八十四年七月二十三日二十時許，自上述
    地點打電話至臺北縣深坑鄉蔚藍山莊四十九號八樓恐嚇鍾環
    如將於不定時地予以殺害，致鍾環如心生畏懼。因認被告涉
    犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決；且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分
    別定有明文。
三、查本案被告HARTUNG WOLFGANG被訴連續於八十四年六月二十
    五日及八十四年七月二十三日涉犯前揭恐嚇危害安全罪嫌，
    經公訴人自八十四年八月十九日起開始偵查，於八十四年八
    月三十日提起公訴，八十四年九月二十日繫屬於本院，因被
    告逃匿，經本院於八十五年四月十五日以北院仁刑結緝字第
    三五九號通緝書發布通緝，致審判之程序不能開始。茲因被
    告所涉恐嚇危害安全罪嫌，依刑法第八十條第一項第三款規
    定，追訴權時效為五年，依同法第八十三條第一項、第三項
    規定，及參照司法院二十九年院字第一九六三號解釋，本案
    追訴權之時效期間應加計因通緝而停止之一年三月期間，共
    計為六年三月；惟自公訴人於八十四年八月十九日開始偵查
    迄八十五年四月十五日本院發布通緝期間，除八十四年八月
    三十日公訴人提起公訴至八十四年九月二十日案件繫屬於本
    院此段期間外，依司法院大法官六十三年釋字第一三八號解
    釋，此期間追訴權既無不行使之情形，自不生時效進行之問
    題，是本案追訴權時效應於九十一年五月二十九日完成。揆
    諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十七   日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              審判長法  官  吳靜怡
                                    法  官  劉煌基
                                    法  官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  張汝琪
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十七   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
