【裁判字號】    94,訴,7460
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7460號
原      告     寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人     丁○○
訴訟代理人     戊○○
               甲○○
被      告     陽寰企業有限公司
兼法定代理人   丙○○
被      告     乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年4月10日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾捌萬伍仟陸佰壹拾柒元，及自民
國94年9月17日起至清償日止，按週年利率百分之十計算之利息
，暨自民國94年10月18 日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，按上開利率百分之
二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾玖萬陸仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告簽具與原告之融資貸款契約第陸
    條約定，兩造合意以本院為本契約涉訟時之第一審管轄法院
    ，是以原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，
    尚無不合。被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。合先敘明。
二、本件原告起訴主張：被告陽寰企業有限公司（下稱陽寰公司
    ）於民國94年6月16日邀被告丙○○及乙○○為連帶保證人
    ，向原告借款新台幣（下同）1,000,000元，借款期間自94
    年6月17日起至96年6月17日止，利率固定依年利率10﹪計算
    ，自借款日起共分二十四期每期為一個月，按期平均攤還本
    金及利息。惟被告陽寰公司未依約清償，依約全部借款視為
    到期，被告陽寰公司尚積欠本885,617元，及94年9月17 日
    起至清償日止，按週年利率10%計算之利息，及自94年10月
    18日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期六個月以上者，按上開利率百分之二十計付之違
    約金等情，爰聲明求為命被告連帶給付885,617元及上開利
    息、違約金；並陳明願供擔保，請准宣告假執行。
    被告未到場陳述，亦未提出書狀以供本院審酌。
三、原告主張之上開事實，業據提出融資貸款契約書、往來放款
    全部查詢單等件在卷可查，被告既未到場陳述，復未提出書
    狀以供本院審酌，本院依上開證據，堪信原告主張為真實。
    被告陽寰公司既未依約還款，自應負清償借款之責，被告丙
    ○○及乙○○亦應負連帶給付責任。
四、綜上所述，原告依系爭借款契約及連帶保證契約，請求被告
    連帶給付885,617及如主文第一項所示之利息及違約金，洵
    屬有據，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，合於法律規定，爰酌
    定相當之擔保金額宣告之。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項及第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
