【裁判字號】    95,抗,225
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第225號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  中租安肯資融股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人間聲請本票准許強制執行事件，抗告人對
於中華民國94年8月4日本院所為之94年度票字第51276號民事裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文；次按本票執票人，依票
    據法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人之強制執行
    ，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅
    依非訟事件程序，就本票形式上之要件是否具備予以審查為
    已足，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票
    據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解
    決（最高法院57台抗字第76號、56年台抗字第714號判例意
    旨參照）。
二、本件相對人主張：其執有抗告人為發票人，於民國（下同）
    93年7月19日簽發之本票一紙，內載金額新台幣（下同）2,
    4000元，付款地：台北市，利息按年息20%，到期日94年3
    月10日，並免除作成拒絕證書，詎於到期後經提示僅支付其
    中部分外，其餘12,000元未獲付款，依票據法第123條聲請
    裁定許可強制執行等情，已據提出本票一紙為證，原裁定予
    以准許，即無不合。
三、本件抗告意旨略以：抗告人確有購買該公司電解水機一台，
    但使用沒半年該電解水機故障，經告知該公司來維修，但從
    未維修及更換過濾器，抗告人已支付一半的貨款，聲請人卻
    未盡負責維修及售後服務之商業道德，只知一味打電話索款
    ，抗告人並非不支付款項，只是該公司太不講理，沒有盡到
    售後服務云云。惟查，抗告人所稱所購貨物有瑕疵無論屬實
    與否，均為實體法上之爭執，依前開說明，應由抗告人另循
    訴訟程序解決，並非本件非訟程序得以審究。從而，抗告意
    旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  民事第二庭  審判長法  官  鄭純惠
                                    法  官  汪漢卿
                                    法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                                    書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
