【裁判字號】    95,聲,641
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定        九十五年度聲字第六四一號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（九十五年度執聲字第二四一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行拘役拾伍日，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，先後經
    臺灣高等法院臺南分院及鈞院判決確定，應依刑法第五十三
    條、第五十一條第六款定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    四百七十七條第一項聲請定其應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，宣告多數
    拘役者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，刑法第五十條、第五十一條第六款前段定有明文。
    故刑法第四十七條所謂之「受有期徒刑之執行完畢」，於數
    罪併罰案件，係指所定之執行刑，執行完畢而言；如於定執
    行刑之前，因有一部分犯罪先確定，形式上予以執行，仍應
    依前揭規定定其應執行之刑，俟檢察官指揮執行「應執行刑
    」時，再就形式上已執行部分予以折抵，不能謂先確定之罪
    已執行完畢（最高法院八十七年臺上字第四○九九號判決參
    照）。
三、經查，受刑人甲○○因犯贓物罪及違反動產擔保交易法，先
    後經臺灣高等法院臺南分院及本院判處如附表所示之刑，均
    已分別確定在案，此有臺灣高等法院臺南分院九十一年度上
    易字第一一六三號刑事判決、本院九十四年度易字第一七五
    三號刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可
    稽。而受刑人二案之犯罪時間分別為民國九十一年六月九日
    及九十年七月二十四日，而各罪之確定日期分別為九十一年
    十一月二十日及九十五年一月二十三日，是以受刑人所犯數
    罪，均在裁判確定前，且有二裁判同時存在，茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認其聲請為正當，應定其如主文
    所示之執行刑。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第六款、第四十一條第一項前段、罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十七   日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  張汝琪
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十七   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
