【裁判字號】    95,聲,1191
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1191號
聲  請  人   乙○○
             丁○○
相  對  人   甲○○
             丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因遷讓房屋事件，前遵本
    院93年度全字第27號民事裁定提供擔保金，聲請對相對人之
    財產為假扣押在案。茲因本案判決93年度訴字第1784號已經
    判決確定，聲請人已向本院聲請撤銷94年度全聲字第1236號
    假扣押裁定確定，並經本院民事執行處准予撤銷93年度執全
    寅字第1241號執行命令，台灣士林地方法院民事執行處准予
    撤銷士院鎮93執全助勇字第318號執行命令，本件應供擔保
    之原因已消滅，爰聲請返還本院93年度存字第2204、2205號
    提存事件之擔保金云云。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。又該第104條第1項第1款規定所謂
    「應供擔保原因消滅」，係指因釋明假扣押之原因而提供之
    擔保，既係為擔保債務人因假扣押所受之損害，故必待無損
    害發生，或債權人本案勝訴確定，或所生之損害已經賠償時
    ，始得謂應供擔保原因消滅。至於所謂「訴訟終結」，實務
    上採廣義解釋，包括執行程序在內，如僅進行假扣押程序者
    ，則債權人聲請撤銷假扣押之執行，雖得謂假扣押程序終結
    ，惟仍須證明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權
    利而未行使者，法院始得裁定返還擔保金。經查本件依聲請
    人所陳述之情形尚難謂其應供擔保之原因消滅，且聲請人又
    未能證明已得相對人同意返還或已定20日以上之期間催告或
    通知受擔保利益人（即相對人）行使權利，而相對人未為行
    使。因之，依上說明，聲請人之聲請不符合返還擔保金之要
    件，自不能准許。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
