【裁判字號】    95,聲,1176
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1176號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  林憲同律師
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣肆佰零貳萬玖仟元後，本院九十五年度執字
第一二二四七號執行事件之強制執行程序，於本院九十五年度重
訴字第四二四號事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解
    之訴，或對於第4條第1項第5 款之裁定提起抗告時，法院因
    必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行
    之裁定」，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止95年度執字第12247號執行事件之強制執行。
三、本院調取該執行卷宗及95年度重訴字第424 號之訴卷宗審究
    後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。爰依強制執行
    法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
