【裁判字號】    94,訴,1644
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              94年度訴字第1644號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  王雅慧律師
上列被告因殺人未遂案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國95年4月23日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因殺人未遂案件，本院前以被告所犯為最輕本刑
五年以上有期徒刑之罪，且犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101
條第1項第3款所定之情形，認有羈押必要，經於民國94年11月23
日將其收押，又於95年2月23日裁定延長羈押期間，茲查上項情
形仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月  17    日
                  刑事第十二庭  審判長  法  官  李英豪
                                        法  官  胡宏文
                                        法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  彭自青
中    華    民    國    95    年    4     月  17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
