【裁判字號】    95,抗,220
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第220號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因本票裁定准許強制執行事件，對於民國95年2月7日
本院民事庭95年度票字第4131號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。本票執票人，依票據法
    第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，性質
    上係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依
    非訟事件程序以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人另提起確認之訴，以資解決，有最高法院57年台
    抗字第76號判例可資參照。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國94年12月28日簽發之
    本票1紙，內載金額新台幣（下同）3,150,000元，付款地在
    台北市，利息按年息6%計算，免除作成拒絕證書，到期日未
    載。詎相對人於94年12月28日提示未獲付款，為此依票據法
    第123條規定，聲請裁定就上開金額及依約定利率計算之利
    息許可強制執行等情，業據其提出本票1紙為證，原裁定予
    以准許，形式上審查尚無不合。抗告意旨雖稱：抗告人原擬
    向相對人借款，而簽發系爭本票，嗣相對人並未將借款交付
    抗告人，故兩造間實無本票債權存在云云。縱抗告人所稱屬
    實，亦係實體法上之爭執，依上開說明，非本件非訟程序所
    得加以審究，從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，
    委無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第21條第2
    項、第46條、民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
              民事第五庭  審判長法  官  翁昭蓉
                                法  官  蔡如琪
                                法  官  林鳳珠
以上正本係照原本作成
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可者，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後十日內委任律師為訴訟代理人
，向本院提出再抗告狀，並繳納再抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
