【裁判字號】    95,聲,1231
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1231號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  呂福元律師
上列聲請人與相對人乙○○（即黃偉）間公示送達事件，聲請人
聲請公示送達未據繳納裁判費，查本件應徵裁判費新臺幣壹仟元
。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限聲請人於收受本
裁定送達三日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4    月    17    日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
