【裁判字號】    95,訴,561
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第561號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  乙○○    原住花蓮.
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年4月3日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬貳仟柒佰柒拾元，及自民國九十
四年九月二十三日起至清償日止，按年息百分之九‧九九計算之
利息，並自民國九十四年十月二十四日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過
部分按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國94年3月21日向伊借用新臺幣（下同
    ）60萬元，約定自94年3月21日起至99年3月21日止分期清償
    ，利息按年息9.99％採固定利率計算，逾期給付本金或利息
    時，除按上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利
    率10％，超過6個月者，超過部分按上開利率20％計付違約
    金，並約定如有停止付款或任何一宗債務不依約清償本金或
    付息者，債務視為全部到期，詎被告繳納利息至94年9月22
    日後即未清償，依約視為全部到期，計尚欠本金552,770元
    及自94年9月23日起至清償日止，按年息9.99％計算之利息
    及違約金等情，爰本於消費借貸之法律關係，求為命被告如
    數給付之判決。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之前揭事實，業據其提出借據、約定書等件為證，
    核屬相符，被告復未到場爭執，堪信為真實。從而，原告依
    消費借貸法律關係請求被告給付借款552,770元及自94年9月
    23日起至清償日止，按年息9.99％計算之利息，並自94年10
    月24日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開利率
    10 ％，超過6個月者，超過部分按上開利率20％計付違約金
    為有理由，應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  詹文馨
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                                書記官  林玲華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
