【裁判字號】    95,他,30
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度他字第30號
原      告  贏揚企業有限公司
法定代理人  甲○○
原      告  王國志即捷邦土木包工業
上列原告即訴訟救助聲請人與被告丙○○（原名劉永康）、財將
企業股份有限公司、乙○○間損害賠償事件，業經終局判決確定
，本院依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主  文
原告贏揚企業有限公司應向本院繳納之第二審訴訟費用額確定為
新台幣壹佰壹拾萬伍仟陸佰貳拾玖元。
原告王國志即捷邦土木包工業應向本院繳納之第二審訴訟費用額
確定為新台幣壹拾捌萬肆仟貳佰柒拾貳元。
原告贏揚企業有限公司及王國志即捷邦土木包工業應共同向本院
繳納之第三審訴訟費用額確定為新台幣壹佰零捌萬玖仟玖佰柒拾
陸元。
    理  由
一、原告與被告丙○○（原名劉永康）等人間請求損害賠償事件
    ，原告曾聲請臺灣高等法院於民國92年10月23日裁定對原告
    准予訴訟救助在案（臺灣高等法院92年度聲字第195號民事
    裁定），嗣該事件經本院91年度重訴字第2293號、臺灣高等
    法院92年度重上字第441號判決及最高法院95年度台上字第
    127號裁定確定，其第1審訴訟費用應由原告負擔、第2審訴
    訟費用由上訴人（即原告）贏揚企業有限公司負擔七分之六
    、餘由上訴人（即原告）王國志即捷邦土木包工業負擔，第
    3審訴訟費用由上訴人即原告負擔。
二、經本院調卷審查後，原告應負擔之第1審訴訟費用共計為新
    臺幣（下同）0元、第2審訴訟費用為128萬9,901元；第3審
    訴訟費用為104萬9,976元，而第3審訴訟費用關於律師酬金
    部分，本院斟酌本件案情之繁簡、訴訟之結果及律師之勤惰
    等情，核定為4萬元，合計第3審訴訟費用為108萬9,976元，
    是原告因訴訟救助暫免而應由其負擔之訴訟費用，確定為如
    主文所示之金額，應向原告徵收之。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                民事第一庭    法      官  張明輝
計  算  書
項      目          金  額（新台幣）        備  註
第一審裁判費      零元                  本件係提起刑事附
                                        帶民事訴訟毋須繳
                                        納第一審裁判費
第一審送達郵費    貳仟壹佰零玖元        已由原告繳納
第二審裁判費      壹佰貳拾捌萬玖仟玖    依原民事訴訟費用
                  佰零壹元              法第2條第1項、第
                                        18條規定徵收
第二審送達郵費    零元                  已退還肆僱佰肆拾
                                        壹元
第三審裁判費      壹佰零肆萬玖仟玖佰
                  柒拾陸元
第三審律師酬金    肆萬元
合          計    貳佰拾柒萬玖仟捌
                  佰柒拾柒元
（說明：其中第二審裁判費部分由原告贏揚企業有限公司負擔七
分之六即壹佰壹拾萬伍仟陸佰貳拾玖元、餘壹拾捌萬肆仟貳佰柒
拾貳元由原告王國志負擔，元以下均四捨五入）
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                              書  記  官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
