【裁判字號】    95,他,29
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度他字第29號
原      告  甲○○
上列原告即訴訟救助聲請人與被告台証綜合證券股份有限公司間
確認僱傭關係存在等事件，業經終局判決確定，本院依職權徵收
訴訟費用，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣拾肆萬零壹佰玖
拾伍元。
    理  由
一、原告即訴訟救助聲請人與被告台証綜合證券股份有限公司間
    請求確認僱傭關係存在等事件，原告曾聲請本院於民國90年
    12月31日准予訴訟救助在案（本院90年度救字第15號），該
    事件經本院90年度勞訴字第2號、臺灣高等法院91年度重勞
    上字第5號判決及最高法院94年度台上字第240號裁定確定，
    其第1審訴訟費用應由原告負擔，第2、3審訴訟費用均應由
    上訴人（即原告）負擔。
二、經本院調卷審查後，原告應負擔之第1審訴訟費用共計為新
    臺幣（下同）7萬5千元（應扣除原告已繳納之180元）、第2
    審訴訟費用為11萬2,500元；第3審訴訟費用為11萬2,875元
    ，而第3審訴訟費用關於律師酬金部分，本院斟酌本件案情
    之繁簡、訴訟之結果及律師之勤惰等情，核定為4萬元，合
    計第3審訴訟費用為15萬2,875元，是原告因訴訟救助暫免而
    應由其負擔之訴訟費用，確定為如主文所示之金額，應向原
    告徵收之。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  勞工法庭    法      官  張明輝
計  算  書
項      目        金  額（新台幣）           備  註
第一審裁判費      柒萬伍仟元            應扣除原告已繳納
                                        之壹佰捌拾元
第一審送達郵費    壹仟佰柒拾陸元      已由原告繳納
第二審裁判費      壹拾壹萬貳仟伍佰元    依原民事訴訟費用
                                        法第2條第1項、第
                                        18條規定計算
第二審送達郵費    柒佰貳拾貳元          已由原告繳納（另
                                        已退還玖元）
第三審裁判費      壹拾壹萬貳仟捌佰柒    依修正後民事訴訟
                  拾伍元                法第77條之16規定
                                        計算
第三審律師酬金    肆萬元
合          計    拾肆萬零壹佰玖拾
                  伍元
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                              書  記  官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
