【裁判字號】    94,交易,261
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             94年度交易字第261號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴 （94年度偵字第4565號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：如起訴書所載（詳如附件）。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303條
    第5款定有明文。
三、查本件被告甲○○業於民國95年3月16日死亡，此有死亡證
    明書一紙附卷可稽稽。依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  林恆吉
                                      法  官  王幸華
                                      法  官  游士珺
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  劉新怡
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
