【裁判字號】    95,訴,2230
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2230號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95年4
月3日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬壹仟肆佰伍拾元，及其中新臺
幣伍拾萬肆仟肆佰拾肆元自民國九十五年二月十七日起至清償
日止，按年息百分之十九‧七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情事，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：(一)被告於民國93年1月8日與伊成立信用卡使用契
    約，領用MASTER卡使用，依約被告即得於各特約商店記帳消
    費，依信用卡約定條款第14、15條之約定，應於當期繳款截
    止日前向伊全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額
    ，逾期清償者依信用卡約定條款第15、21、22條之約定，除
    喪失期限利益外，應另行給付按年息19.7％計算之利息，截
    至95年2月16日止帳款尚餘新臺幣（下同）262,581元，其中
    本金為242,154元。(二)被告另於94年1月21日與伊成立簡易通
    信貸款契約，貸款30萬元，按年息5.88％計算之利息，約定
    分50期清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與
    信用卡消費帳款ㄧ同繳納。依約定條款第1條之約定，如未
    依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，伊得將未繳金額
    之本金部分，或經伊主張視為到期之本金部分，按信用卡循
    環利率（年息19.7％）計算之利息。依約定條款第4、5 條
    之約定，倘延遲繳款經伊主張暫停被告信用卡之權利時，即
    喪失期間利益，視同全部到期。截至95年2月16日止帳款尚
    餘278,872元，其中本金262,280元未按期繳付。綜上，被告
    至95年2月16日止，帳款尚餘541453元未按期繳付（含信用
    卡帳款262,581元，簡易通信貸款帳款278,872元）等情，爰
    本於消費借貸法律關係，求為命被告如數給付上開金額及利
    息之判決。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之前揭事實，業據其提出信用卡申請書及約定條款
    、簡易通信貸款申請書及約定條款、帳單、債權明細查報表
    等件為證，被告復未到場爭執，堪信為真實。從而，原告本
    於消費借貸法律關係請求被告給付原告541,453元，及其中
    504,434元自95年2月17日起至清償日止，按年息19.7％計算
    之利息，為有理由，應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  詹文馨
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                                書記官  林玲華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
