【裁判字號】    95,訴,2277
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2277號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  樂生企業有限公司
兼法定代理  戊○○
人
被      告  乙○○
被      告  丁○○
                        樓
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年四月十日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰肆拾玖萬玖仟參佰柒拾參元，及
自民國九十五年三月二十九日起至清償日止，按年息百分之七點
六八八計算之利息，並自民國九十四年四月三十日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
以上部分，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告樂生企業有限公司、戊○○、丁○○未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張被告樂生企業有限公司邀同被告戊○○、乙○○、
    丁○○為連帶保證人，於民國94年3月10日與原告簽訂新台
    幣（下同）3,000,000元之借貸契約，借款期間自94年3月11
    日起至99年3月11日，共5年，採年金法按月平均攤還本息，
    借款利率按原告基準利率3.23%加年息4.27%計算，目前為7.
    5%，並於每年1月、4月、7月及10月21日依原告基準利率變
    動而調整，並自調整日起按調整後之年息計算。逾期償付本
    息時，除按約定利率支付遲延利息外，逾期6個月以內者，
    按上開利率10%，逾期超過6個月以上部分，按上開利率20%
    計付違約金。詎被告樂生企業有限公司自94年11月11日起即
    未依約繳納本息，依約定書第5條第1款之約定，被告已喪失
    期限利益，債務視為全部到期。截至起訴時尚欠原告2,499,
    373元及應計之利息、違約金，屢向被告催討，均置之不理
    ，爰依消費借貸契約及連帶保證契約，請求被告連帶給付如
    等語。
三、原告主張之事實，業據其提出借據影本1紙、保證書影本1紙
    、約定書影本4紙、放款歷史交易明細表影本2紙、存放款牌
    告利率變動記錄表影本為證，並為被告乙○○所不爭執，被
    告樂生企業有限公司、戊○○、丁○○經合法通知，既未於
    言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯以供本院斟酌，
    堪認原告主張之事實為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約，請求被告連帶給付
    借款2,499,373元，及如主文所示之利息、違約金，為有理
    由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    17    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
