【裁判字號】    95,聲,1148
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1148號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  竹之羊食品有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十四年度存字第一０三一號事件聲請人所提
存之擔保金新台幣拾捌萬壹仟元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間，催告受擔
    保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通
    知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。前
    開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法
    第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院94年度裁全字第3359號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新台幣38萬1,000元為擔保金，並以臺灣士林地
    方法院94年度存字第1031號提存事件提存在案；茲因聲請人
    已撤回全部假扣押執行，聲請人亦聲請本院裁定通知相對人
    於一定期間內行使假扣押擔保受益人之權利而獲准，並經登
    報公示送達前開裁定，惟相對人未於一定期間內行使權利，
    為此聲請發還提物等語，並提出本院通知相對人行使權利函
    影本及提存書影本等件為證。
三、聲請人上開聲請，經本院依職權調閱本院94年度裁全字第
    3359號假扣押裁定卷宗、95年度聲字第350號通知相對人行
    使權利卷宗，核無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
