【裁判字號】    95,重訴,443
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度重訴字第443號
    原      告  安泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  丁○○
一、原告因清償借款事件，曾聲請對被告甲○○、丙○○及戊○
    ○發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議
    ，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後
    5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新台幣（下同）67,832,168元，應繳裁
    判費折合608,992元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣1,000
    元外，尚應補繳607,992元。
  (二)提出準備書狀並將繕本寄送被告（均應附證物影本）。
  (三)提出被告之戶籍謄本。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
