【裁判字號】    95,自,46
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    違憲
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                95年度自字第46號
自  訴  人  乙○○
被      告  立法院
代  表  人  甲○○
上列被告因違憲案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨詳如自訴狀（附件）所載。
二、按法人為刑事被告，除有明文規定外，在實體上不認其有犯
    罪能力，在程序上不認其有當事人能力，故以法人為被告而
    起訴，即屬違背規定，應為不受理之判決，最高法院54
    年臺上字第1894號著有判例。
三、本件自訴人係以立法院為為被告，而列甲○○為代表人，立
    法院係政府機關，並非自然人，亦非法人，在實體法上不認
    其有犯罪能力，尤無特別規定政府機關得為違憲犯罪之犯罪
    主體，故在程序法上亦不認有當事人能力，自訴人對之提起
    自訴，其起訴之程序，顯屬違背規定（最高法院72年台上字
    第4190號判例參照），依上開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343條、第303 條第1款、第307條
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
            刑事第二庭    審判長法  官  吳孟良
                                法  官  蘇嘉豐
                                法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  袁以明
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
