【裁判字號】    95,聲判,11
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲判字第11號
聲  請  人  丙○○  77歲民.
            庚○○  51歲民.
共同代理人  林永勝律師
被      告  壬○○  66歲民.
            戊○○  65歲民.
            丁○○  78歲民.
            己○○  75歲民.
            甲○○  62歲民.
            辛○○  41歲民.
            乙○○  47歲民.
上列聲請人因被告等背信等案件，不服臺灣高等法院檢察署中華
民國94年12月31日，94年度上聲議字第4311號駁回聲請再議之處
分（原不起訴處分案號：臺灣臺北地方法院檢察署93年度偵字第
6475、18616號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之；又法院為前項裁
    定前得為必要之調查，刑事訴訟法第二百五十八條之一、第
    二百五十八條之三第二項前段、第三項，分別定有明文。次
    按向法院聲請交付審判，雖係對於「檢察官不起訴或緩起訴
    裁量權」制衡之一種外部監督機制，然法院就檢察官所為不
    起訴或緩起訴處分是否正確加以審查，以防止檢察機關濫權
    ，依此立法精神，同法第二百五十八條之三第三項規定，法
    院審查聲請交付審判案件時「得為必要之調查」，其調查證
    據之範圍，自應以偵查中曾顯現之證據為限；而同法第二百
    六十條對於不起訴處分已確定或緩起訴處分期滿未經撤銷者
    ，不得再行起訴之規定，其立法理由說明所謂不起訴處分已
    確定者，包括「聲請法院交付審判復經駁回者」之情形在內
    ，是前述「得為必要之調查」，其調查證據範圍，更應以偵
    查中曾顯現之證據為限，不得就告訴人新提出之證據再為調
    查，亦不得蒐集偵查卷以外之證據。否則，將與刑事訴訟法
    第二百六十條之再行起訴規定混淆不清，亦將使法院兼任檢
    察官之責，而有回復「糾問制度」之虞；況案件一經法院裁
    定交付審判，即如同檢察官提起公訴般，使案件進入審判程
    序，則法院裁定交付審判之前提，必須偵查卷內所存證據已
    達刑事訴訟法第二百五十一條第一項所謂「足認被告有犯罪
    嫌疑」程度，亦即案件已經跨越起訴門檻，檢察官未行起訴
    情形下而言。縱法院事後審查交付審判案件，對於檢察官所
    認定事實或有不同判斷，但如該案件仍須另行蒐證始能判斷
    應否交付審判者，因交付審判審查制度並無如同再議救濟制
    度得為發回原檢察官續行偵查之設計，法院仍應依同法第二
    百五十八條之三第二項前段規定，以聲請無理由裁定駁回。
二、本件聲請人即告訴人丙○○、庚○○以被告壬○○涉犯侵占
    、背信、使公務登載不實罪嫌，被告戊○○、丁○○、己○
    ○、劉土水（已死亡，並受不起訴處分確定）等四人涉犯背
    信罪嫌，及被告甲○○、辛○○、乙○○等人涉犯使公務員
    登載不實罪嫌，向臺灣臺北地方法院檢察署提出告訴，經該
    署檢察官偵查後於民國九十四年十一月二十一日以九十三年
    度偵字第六四七五、一八六一六號為不起訴處分。聲請人於
    九十四年十二月七日對被告戊○○、丁○○、己○○、甲○
    ○、辛○○、乙○○等六人涉犯侵占罪嫌聲請再議，及對被
    告甲○○、辛○○、乙○○涉犯使公務員登載不實罪嫌部分
    聲請再議，嗣經臺灣高等法院檢察署檢察長認聲請人對被告
    戊○○、丁○○、己○○、甲○○、辛○○、乙○○等六人
    所涉之侵占罪嫌部分之再議聲請，於法不合。另對於被告被
    告甲○○、辛○○、乙○○等人所涉之偽造文書罪嫌部分之
    再議聲請為無理由，於九十四年十二月三十一日以九十四年
    度上聲議字第四三一一號處分書駁回再議，聲請人於九十五
    年一月十三日收受上開處分書，聲請人於九十五年一月二十
    三日向本院聲請交付審判，合先敘明。
三、聲請不合法部分：
    按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分，得於接受處分書後十日內委任律師聲請
    交付審判，已如前述，因此，得聲請交付審判者，應以依法
    聲請再議，並經上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為
    無理由而駁回之處分為限。經查：
  (一)聲請人對被告壬○○告訴侵占、背信、使公務員登載不實案
    件，於接受臺灣臺北地方法院檢察署檢察官九十三年度偵字
    第六四七五、一八六一六號不起處分書後，並未於法定期間
    內向臺灣高等法院檢察署聲請再議，業經本院向臺灣高等法
    院檢察署調閱九十四年度上聲議字第四三一一號全卷查明屬
    實，並有聲請人等於九十四年十二月七日所出具之再議聲請
    狀（參上聲議卷第六至九頁）在卷可稽。聲請人等就被告壬
    ○○所涉之侵占、背信及使公務員登載不實罪之告訴部分，
    既未經臺灣高等法院檢察署檢察長以其等之再議無理由而為
    駁回之處分，則揆諸前開規定，聲請人等自無從對被告壬○
    ○聲請交付審判。是聲請人等就此部分之聲請，於法不合，
    應予駁回。
  (二)聲請人等於告訴時僅將被告戊○○、丁○○、己○○等三人
    與被告壬○○、劉土水（已死亡，並受不起訴處分確定）列
    為刑法第三百四十二條背信罪之共同被告，另將被告甲○○
    、乙○○、辛○○等三人與被告壬○○列為刑法第二百十四
    條使公務登載不實罪之共同被告，業經本院向臺灣臺北地方
    法院檢察署調閱九十三年度偵字第六四七五號、一八六一六
    號全卷查明屬實，並有聲請人等所出具告訴狀在卷可稽（參
    偵字第六四七五號卷第第二、三頁）。聲請人等並未對被告
    戊○○、丁○○、己○○、甲○○、乙○○、辛○○等六人
    提出侵占罪之告訴至明。而聲請人就被告戊○○、丁○○、
    己○○等三人所為之背信告訴部分，經臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官以犯罪嫌不足而為不起訴處分後，亦未於法定期
    間就被告戊○○、丁○○、己○○等三人所涉之背信罪嫌聲
    請再議，而是另行主張上開被告戊○○、丁○○、己○○與
    被告壬○○涉有共同侵占之罪嫌，此亦有上開再議聲請狀可
    考。聲請人等對被告劉茂松、己○○、丁○○、甲○○、辛
    ○○、乙○○等六人所涉之侵占罪嫌，既未經告訴，亦未經
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官做任何處分，自無從聲請再
    議，是其等就被告戊○○、丁○○、己○○、甲○○、辛○
    ○、乙○○等六人所提出之有關侵占之再議聲請，即遭經臺
    灣高等檢察署以其此部分之再議聲請不合法而駁回。是揆諸
    前開規定，聲請人等就被告戊○○、丁○○、己○○、甲○
    ○、乙○○等六人所涉之侵占罪嫌聲請交付審判，於法亦有
    未合，應予駁回。
四、聲請無理由部分：
  (一)聲請人原告訴意旨略以：
    被告甲○○、辛○○、乙○○明知祭祀公業劉德安所有坐落
    於臺北市○○區○○段二小段五六二地號土地上設定有告訴
    人庚○○等人之地上權，竟在告訴人庚○○未放棄優先承買
    權之情形下，於土地登記書上註記「確依土地法第一○四條
    第二項之規定通知放棄優先購買權人，未依此表示優先購買
    ，依該條規定視為放棄」等字樣，使臺北市古亭地政事務所
    承辦土地移轉登記之公務員，將上開土地移轉登記為被告甲
    ○○所有，足以生損害於告訴人庚○○及其他地上權人與地
    政事務所對土地管理之正確性。因認被告甲○○、辛○○、
    乙○○共同涉有使公務員登載不實罪嫌。
  (二)臺灣臺北地方法院檢察署檢察官之偵查結果略以：
    臺北市○○區○○段二小段地號五五八、五六一、五六二地
    號，出賣予被告甲○○時，業經被告辛○○於九十一年六月
    二十三日寄發存證信函通知告訴人行使優先承購權，有存證
    信函及回執附卷可稽。且該祭祀公業為出售前揭土地與被告
    甲○○，曾於八十四年三月五日，在臺北市○○區○○路六
    十八巷四號召開協調會討論有關優先承買權之問題告訴人庚
    ○○亦曾與會，當場並無人表示願意優先承買前揭土地，有
    會議紀錄附卷可查。又該等土地係於九十一年八月二十一日
    經臺灣臺北地方法院以九十一年重訴字第一六九九號判決移
    轉登記予甲○○，有判決書附卷可參，難認被告等人有何使
    公務員登載不實之犯行。
  (三)臺灣高等法院檢署檢察長同以原處分所依據之事證，駁回再
    議之聲請。
  (四)聲請交付審判意旨略以：
    被告劉懷宗（其聲請不合法部分，已如前述）將公業土地即
    台北市○○區○○段二小段五五八、五六一、五六二地號土
    地出售予甲○○，其等既於八十四年間即已簽訂契約，何以
    遲至九十一年始函通知聲請人庚○○，且所發之存證信函並
    無明確表示買賣之價金，亦經聲請人庚○○以存證信函回覆
    ，而其後被告等人所發之存證信函，聲請人亦於十日期限表
    明行使優先承購權，被告辛○○、乙○○、甲○○明知告訴
    人已在期限內聲明優先承購權，卻仍於移轉登記聲請書上載
    明「如有不實願負法律責任」。縱使被告等三人認為告訴人
    已放棄優先承購權，惟地政機關於辦理移轉過戶時，既認為
    有疑義要求被告等三人須再通知告訴人確認是否放棄優先承
    購權，是被告等再發函予聲請人即應遵守法律規定，於十日
    期限後，聲請人果未為應買之意思表示，即可向地政機關辦
    理移轉登記，然被告非僅未遵守期間，更違反聲請人已為應
    買之意思表示。因認被告三人仍難解於刑法第二百十四條使
    公務員登載不實之罪責。
  (六)按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得推定其犯罪事實，
    刑事訴訟法第一百五十四條定有明文。而事實之認定，應憑
    證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自不能以
    推測或擬制之方法，為裁判基礎（最高法院四十年台上字第
    八六號判例參照）。告訴人之指訴是以使被告受刑事不利之
    訴追為目的，故不得僅憑告訴人之指訴遽令被告入罪，最高
    法院三十年上字第八一六號判例及五十二年臺上字第一三○
    ○號判例意旨參照。又認定犯罪事實，所憑之證據，雖不以
    直接證據為限，間接證據亦包括在內，然無論直接或間接證
    據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致於有所懷
    疑，而得確信其為真實之程度者，始得據之為有罪之認定，
    倘其證明尚未達到此一程度，而有合理性懷疑之存在時，即
    無從為有罪之認定，亦有最高法院七十六年台上字第四九八
    六號判例可資參照。
  (七)經查：被告甲○○於八十四年三月十六日與祭祀公業劉德安
    代表人即被告壬○○簽訂買賣契約，買受該祭祀公業所有之
    上開三筆土地，此有土地買賣契約書一份在卷可稽（參偵字
    第六四七五號卷二第四九至五十頁）。而在簽訂上開買賣契
    約前之八十四年三月五日祭祀公業曾就出賣上開三筆土地與
    地上權人就有關優先承買權進行協調會議，會議中無人表示
    優先承買，此有會議紀錄可稽（參偵字第六四七五號卷一第
    一五三至一五四頁）。聲請人庚○○當時亦出席該次會議，
    有簽到紀錄附卷可查。又祭祀公業嗣復於九十一牛六月二十
    三日以台北南海郵局存證信函第六○○號通知聲請人庚○○
    優先承買，此亦有存證信函一紙及回執一紙附卷可考（參偵
    字第六四七五號卷一第一四○、一四一、一四四頁）。聲請
    人庚○○並未於收到通知後，十日內未表示優先承買，既已
    失優先承買權。此外上開土地確係以本院九十一年度重訴字
    第一六九九號判決移轉登記予被告甲○○，亦有判決書、確
    定證明書可參（參同上卷第二五一至二五七頁）。是自難認
    被告甲○○、乙○○、辛○○等人有何使公務員登載不實之
    犯行。從而，原不起訴處分及駁回再議聲請之處分以前開理
    由認被告甲○○、乙○○、辛○○等三人所涉之使公務登載
    不實罪嫌不足，核與卷內現存事證相符，並無違誤。聲請意
    旨指摘原處分不當，求予審判，非有理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第二百五十八條之三第二項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  劉慧芬
                                    法  官  郭惠玲
                                    法  官  李桂英
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  黃鈴容
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
