【裁判字號】    95,交聲,239
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定  九十五年度交聲字第二三九號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國九十五年二月十四日北市裁二字第裁
二二—ＡＥＢ八一九三七二號處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車（含機器腳踏車）駕駛人轉彎時，在轉彎或變換車道
    前，未使用方向燈或不注意來、往行人，或轉彎前未減速慢
    行者，處新臺幣（下同）六百元以上一千八百元以下罰鍰，
    並予記違規點數一點，道路交通管理處罰條例第四十八條第
    一項第一款、第六十三條第一項第一款分別定有明文。
二、本件異議人即受處分人甲○○於民國九十五年一月三日十一
    時二十七分許，駕駛車號ＤＶＢ—九三三號輕型機車，行經
    臺北市○○街，經臺北市政府警察局中正第二分局警員攔停
    舉發「轉彎未使用方向燈」之違規，受處分人不服，提出陳
    述，原處分機關函請舉發機關調查結果，仍認違規事實明確
    ，依道路交通管理處罰條例首開規定，裁處受處分人罰鍰九
    百元，並記違規點數一點，受處分人不服，提出本件異議。
    異議意旨略以：當時受處分人右轉福州街，確定有使用方向
    燈，因速度較慢而引起警員注意攔檢，警員訓示受處分人紅
    燈右轉要開罰單一千八百元，受處分人陳明右轉當時係綠燈
    ，值勤警員遂告知：「那就以你未使用方向燈開單，只罰一
    半九百元好了」，本件經受處分人提出陳述，舉發單位回函
    仍以警員不實之陳述為據。且該路口應有偵測裝置，請調閱
    該路口當時之監視錄影帶等語。
三、按交通警察掣單舉發違反道路交通管理處罰條例所列之違規
    事實，本質上為行政處分，係公務員基於職務上之權力，依
    法就特定之具體事件所為之具公法上效果之單方面行政行為
    ，基於公務員為公法上行為具有公信力之原則，該行政行為
    當可被推定為真正，其據以依法處分之事實認定亦推定其正
    確無誤。經查：受處分人並不否認於上開時間，騎乘上開機
    車，北往南方向行駛臺北市○○路至臺北市○○街右轉臺北
    市○○街等情。而本案經舉發單位調查後，分別函覆受處分
    人及原處分機關以：「臺端於違規時間騎乘ＤＶＢ—九三三
    號輕型機車行經本轄南昌路至福州街口右轉福州街時，因右
    轉未使用方向燈，本分局值勤警員當場攔停稽查…。臺端陳
    述當時有使用方向燈，值勤警員距離路口數百公尺及路邊停
    車擋住員警視線乙節，查據值勤員警指稱：渠當時站立位置
    為福州街十六號對面，距離南昌路與福州街口約七十公尺，
    且清楚看見臺端當時騎乘ＤＶＢ—九三三號機車，右轉福州
    街時未使用方向燈。值勤警員依違規事實依法攔停舉發無誤
    」等語，此有臺北市政府警察局中正第二分局九十五年二月
    七日北市警中正二分交字第０九五三０二０四０００號書函
    附卷可稽，足見舉發本件違規之警員確有清楚目睹本件違規
    經過，參以首開說明，其關於本件違規事實之認定，即應推
    定為正確。而受處分人並未提出證據證明警員對於違規事實
    之認定有何違誤，並經本院向臺北市交通管制工程處函查結
    果，臺北市○○路、福州街口並未裝設交通監視設備等情，
    有該處九十五年三月三十日北市交工控字第０九五三０八三
    一九００號函在卷可按，既無卷存事證足認本件舉發警員關
    於違規事實之認定有何違誤，即無從作有利於受處分人之認
    定，受處分人所辯並非可採。
四、綜上所述，受處分人確有前開違規行為，堪予認定，原處分
    機關據以援引道路交通管理處罰條例首開規定，裁處受處分
    人罰鍰九百元，並記違規點數一點，核無違誤，本件異議為
    無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十七   日
                  交通法庭法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                          書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十九   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
