【裁判字號】    95,促,11280
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度促字第11280號
聲  請  人
即債權人    文笙紡織實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請對債務人丙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、查支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之1 部不得發支付命令者
    ，應就該部份之聲請駁回。民事訴訟法第513 條第1 項定有
    明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核本件已有九十年
    度促字第42278 號民事裁定，業經民國九十一年一月十五日
    核發確定証明書，依一事不再理原則，債權人可持前揭確定
    証明書聲請強制執行，依首開法條規定，該部分支付命令之
    聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  民事庭法  官  劉亭柏
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                        書記官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
