【裁判字號】    95,聲,1159
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1159號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十年度存字第二五八一號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣壹佰伍拾陸萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。而該條所謂訴訟終結，
    宜從廣義解釋，包括執行程序終結在內。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求所有權移轉登記事件
    ，聲請人前遵本院90年度全字第4425號民事裁定為擔保假處
    分，曾提供新台幣156萬元為擔保金，並以本院90年度存字
    第2581號提存事件提存在案；茲因相對人已聲請撤銷假處分
    裁定及假處分執行，聲請人並定20日以上期間催告受擔保利
    益人即相對人行使權利而未行使，為此聲請返還提存物等語
    。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出提存書、假處分裁定、
    囑託塗銷查封登記書、郵局存證信函、掛號郵件收件回執等
    件為證，復經本院依職權調閱上揭提存卷宗、假處分裁定卷
    宗、94年度全聲字第429號撤銷假處分裁定卷宗、90年度執
    全字第1993號假處分執行卷宗審核結果屬實。聲請人聲請返
    還擔保金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
