【裁判字號】    95,訴,2187
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第2187號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按合意管轄，如當事人之一造為法人或商人，依其預定用於
    同類契約之條款而成立，按其情形顯失公平者，他造於為本
    案之言詞辯論前，得聲請移送於其管轄法院，民事訴訟法第
    28條第2項前段定有明文。
二、本件被告聲請意旨略以：本件兩造借貸契約簽訂於高雄市，
    即原告高雄市三民分行營業處，契約履行均在高雄市，因被
    告二人均居住在高雄縣，不住在台北市，當時亦約定合意由
    原告分行所在地之臺灣高雄地方法院管轄，則原告自應向臺
    灣高雄地方法院起訴為適當，原告逕向臺北地方法院起訴，
    造成被告應訴之不方便，況且被告家貧，到臺北之機票、車
    資均形成負擔，上述合意本事件由臺灣臺北地方法院管轄，
    對被告顯失公平，爰聲請將本件移送高雄地方法院審理等語
    。
三、經查，本件依兩造所簽訂之借據約定書第12條之約定，兩造
    固係合意以本院為第一審管轄法院。惟查，本件原告為法人
    ，被告為自然人，兩造簽訂之借據暨約定書係原告預定用於
    同類契約之條款，被告就此類條款表面上雖有締約與否之自
    由，實際上幾無磋商或變更之餘地。次查，被告乙○○之戶
    籍設於高雄縣，有戶籍謄本在卷可稽，被告甲○○戶籍雖設
    於臺北縣蘆洲市，惟依被告甲○○自陳為就近照其父李國順
    ，均居住於高雄縣，並提出高雄市立民生醫院診斷證明書在
    卷可稽，且依兩造簽訂之借據暨約書第12條第2項約定「立
    約人不履行本約定致涉訟時，合意以貴行總行或分行所在地
    之地方法院或臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院。」，則
    兩造間亦有以原告分行（高雄市三民分行）之地方法院為第
    一審管轄法院之合意。則原告逕向臺灣臺北地方法院起訴，
    造成被告應訴之不便，按其情形顯失公平，被告於為本案之
    言詞辯論前，聲請移送於其管轄法院即臺灣高雄地方法院，
    揆諸首開規定, 應予許可。爰依被告聲請將本件移送於臺灣
    高雄地方法院。
四、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
