【裁判字號】    95,聲更(一),2
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定           95年度聲更(一)字第2號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣岩灣技能訓練所執行中
上列聲請人因受刑人犯強盜等罪，先後判決確定如附表所載，聲
請定其應執行刑（九十五年度執聲字第三四號），經本院於民國
九十五年一月十九日裁定後，聲請人不服提起抗告，嗣臺灣高等
法院以九十五年度抗字第一三七號裁定撤銷發回，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑拾肆年。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因強盜等案件，先後判決確定
    如附表所載，並有各該判決附卷可稽，依刑法第五十三條、
    第五十一條第五款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第四百七十七條第一項聲請裁定以定其應執行之刑等語。
三、經查，查受刑人甲○○因犯強盜、偽造文書及竊盜等罪，先
    後經本院判處如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分別
    確定在案。茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七
    條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  刑事第十庭    法  官  林柏泓
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
