【裁判字號】    95,易,560
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度易字第560號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第459號），本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行協商程序。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，亦非台灣高等法院管轄第一審案件，
    經檢察官與被告於審判外達成協商之合意，且被告認罪，由
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院同意檢察官所請，
    將本件改依協商程序而為判決，並由受命法官獨任為之。
二、依刑事訴訟法第455條之2第1項、第455條之11第2項、第284
    條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  林恆吉
                                      法  官  王幸華
                                      法  官  胡宗淦
不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  劉新怡
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
