【裁判字號】    94,繼,1698
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度繼字第1698號
抗  告  人  乙○○
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請拋棄繼承事件，抗告人對於民國95年3 月2 日
本院94年度繼字第1698號第一審裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
原裁定撤銷。
抗告人拋棄繼承之聲請准予備查。
抗告費用由抗告人負擔。
    理    由
一、抗告意旨略以：
（一）本件中，抗告人之法定代理人丙○○與被繼承人甲○○離
      婚多年，早已搬離抗告人之住所，甚至戶籍亦已遷出抗告
      人之住所，多年來罕與抗告人聯絡，抗告人乃是由其父親
      負其實質之監護責任。惟原審法院竟逕以抗告人之住所對
      丙○○為送達，嗣寄存送達，顯然違反法律之規定，蓋抗
      告人之住所即非丙○○之住所，原審法院補正裁定之送達
      不生合法效力，因此原審法院以抗告人之法定代理人未遵
      期補正為由駁回抗告人拋棄繼承之聲請，顯然於法有違。
（二）原審裁定顯有不當，爰依法提出抗告，請求廢棄原裁定云
      云。
二、查依一般常理而言，子女與父母同住一處，是原審裁定始對
    抗告人之住所送達，然抗告人之法定代理人既未與相對人同
    住，則其抗告聲明廢棄原裁定，即難謂無理由，原裁定應予
    撤銷，並裁定如主文所示。
三、依非訟事件法第22條、第46條，民事訴訟法第490 條第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                      家事法庭法  官  蔡惠如
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                              書記官  周玉琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
