【裁判字號】    95,訴,2323
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2323號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  迪傑電子股份有限公司
兼
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年4月10日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾伍萬玖仟肆佰肆拾柒元，及自民
國九十四年六月十九日起至清償日止，按年息百分之十計算之利
息，並自民國九十四年七月二十日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超過六
個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有明
      文。本件兩造約定由本院為第一審管轄法院，有約定條款
      第6條可按，本院自有管轄權。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386條所列各款情形
      ，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告迪傑電子股份有限公司（下稱迪傑公司
    ）於民國94年3月18日邀同被告甲○○、乙○○為連帶保證
    人向原告借款新台幣（下同）100萬元，借款期間自94年3月
    18 日起至95年3月18日止，利息依年息10%計算，共分12期
    ，按期定額年金平均攤還本息，如未按期償還本息時，逾期
    在6 個月以內者按上開利率10%，逾期在6個月以上者，其超
    過6 個月部分，按上開利率20%計算之違約金，惟惟被告迪
    傑公司自94年6月18日起即未依約繳付本息，依約定書貳：
    一般條款第2條第1項之約定，本件借款視為全部到期，被告
    迪傑公司尚欠原告本金759,447元及其利息、違約金，而被
    告甲○○、乙○○則依約定應負連帶保證之責任等語。並聲
    明：如主文第1項所示。
三、原告主張之上開事實，已據其提出借據暨約定書、授信額度
    動用確認書、放款帳戶還款交易查詢等件為證，核屬相符，
    堪信原告之主張為真實。從而，原告依借貸契約請求被告給
    付如主文第1項所示之本金、利息、違約金，均有理由，應
    予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    17    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4    月    17    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
