【裁判字號】    95,訴,2150
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2150號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年4月3日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬貳仟玖佰陸拾陸元，及自民國94
年11月13日起至清償日止，按年息13.99﹪計算之利息，並自民
國94年12月14日起至清償日止，逾期在6個月內者，並按上開利
率10﹪，逾期超過6個月者，超過部分按上開利率20﹪計付之違
約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於借據約定書第12條約定
    ，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第5頁），則本
    院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國94年7月13日向伊借款新台幣 (下同
    )580,000 元，約定利息按年息13.99﹪採固定利率計付，且
    自94年7月13日起至99年7月13日止，按月平均攤還本息，如
    未按期攤還本息時，即喪失期限利益，應視為全部債務到期
    ，且若逾期6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，
    按原利率20%加付違約金。詎被告僅繳息至94年11月12日止
    即未依約清償，上列借款即應視為全部到期，至今尚欠伊本
    金552,966元及自94年11月13日起算之利息。爰依借款契約
    之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第1項
    所示。
四、經查，原告主張上列之事實，業據提出個人信貸暨約定書、
    放款歷史交易查詢表等件為證（見本院卷第5至7頁），而被
    告經合法通知後（見本院卷第10頁），亦未提出任何書狀爭
    執，視同自認（民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定參
    照），故原告主張之事實，堪信為真。從而，原告依據借款
    契約之法律關係，訴請被告應給付如主文第1項所示，為有
    理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
