【裁判字號】    94,簡上,722
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    返還墊款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             94年度簡上字第722號
上  訴  人  美商花旗銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  賴盛星律師
複代理人    程才芳律師
被上訴人    乙○○
上列當事人間請求返還墊款事件，上訴人對於中華民國94年10月
14 日臺灣臺北地方法院臺北簡易庭94年度北簡字第13662號第一
審判決提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於被上訴人乙○○部分廢棄，發回原審法院。
    事實及理由
一、按第一審之訴訟程序有重大之瑕疵者，第二審法院得廢棄原
    判決，而將該事件發回原法院。但以因維持審級制度認為必
    要時為限。民事訴訟法第451條第1項定有明文。此項規定，
    依同法第436條之1第3項規定，於簡易訴訟程序事件之第二
    審上訴程序準用之。
二、查本件被上訴人乙○○於本院95年3月7日準備程序期日及95
    年4月3日審理期日經通知均未到庭，而依戶籍資料之登載被
    上訴人乙○○已於94年8月26日死亡，有上訴人所提戶籍謄
    本在卷可稽，復經本院依職權查詢無訛，有個人基本資料查
    詢結果在卷可稽。次查本件第一審判決係於被上訴人乙○○
    死亡後之94年10月14日為之，有第一審簡易判決附於原審卷
    可稽。按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人
    或其他依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止；又
    第一百六十八條至第一百七十二條所定之承受訴訟人，於得
    為承受時，應即為承受之聲明；又承受訴訟之聲明，有無理
    由，法院應依職權調查之，民事訴訟法第168條、第175條、
    第177條第1項分別定有明文；乃原審未察，對已經死亡之第
    一審被告乙○○逕為實體之判決，其訴訟程序自屬有重大之
    瑕疵，基此所為之判決，亦屬違背法令。被上訴人乙○○既
    已死亡亦無從表示同意本院就該事件自為實體之裁判，以補
    正上開訴訟程序之瑕疵。則為維持審級制度，自有將本事件
    發回原審法院更為裁判之必要。爰由本院將原判決廢棄，發
    回原審法院即本院台北簡易庭重行審理，以符法制。
三、據上論結，原審之訴訟程序有重大瑕疵，依民事訴訟法第43
    6條之1第3項、第451條第1項、第453條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  民事第二庭  審判長法  官  鄭純惠
                                    法  官  汪漢卿
                                    法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
不得上訴
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                                    書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
