【裁判字號】    94,重訴,941
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             94年度重訴字第941號
原      告  己○○
(即荷商柯企資產管理股份有限公司承當訴訟人)
訴訟代理人  廖年盛律師
被      告  戊○○
            丙○○
            乙○○
            丁○○
            甲○○
上列當事人間拆屋還地等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由為原告己○○承當訴訟。
    理  由
一、按訴訟繫屬中為訴訟標的之法律關係，雖移轉於第三人，於
    訴訟無影響。但第三人如經兩造同意，得聲請代當事人承當
    訴訟。前項但書情形，僅他造不同意者，移轉之當事人或第
    三人得聲請法院以裁定許第三人承當訴訟。民事訴訟法第25
    4條第1、2項定有明文。
二、本件原告原為荷商柯企資產管理股份有限公司，惟其於民國
    94年12月31日將本件系爭土地出售予己○○，並於95年2月
    10日登記完畢，此有土地登記謄本影本附卷可稽，並經荷商
    柯企資產管理股份有限公司同意由己○○承當本件訴訟，另
    被告經本院通知函詢是否同意由己○○承當訴訟時，均未表
    示同意與否，揆諸首開規定，本院經核原告聲請並無不當，
    爰裁定准許之。
三、依民事訴訟法第254條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
