【裁判字號】    95,補,244
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    遷離房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第244號
原      告   再興社區自治管理委員會
法定代理人   乙○○
被      告   台灣關愛之家協會
法定代理人   丙○
被      告   甲○○
上列當事人間請求遷離房屋等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新台幣陸佰參拾玖萬貳仟肆佰玖拾陸
元，應徵第一審裁判費新台幣陸萬肆仟參佰陸拾元。茲依民事訴
訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                                      書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
