【裁判字號】    95,聲,572
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第572號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○    45歲民.
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十二年度毒偵
字第二○三八號），聲請單獨宣告沒收（九十五年度聲沒字第一
一五號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之綠色藥錠壹顆（毛重零點公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：如附件。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之；又按違禁物不問屬於何人所有，均沒
    收之，且得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第十八條第一
    項及刑法第三十八條第一項第一款，第二項及第四十條但書
    分別定有明文。經查本件扣案之綠色藥錠一顆（毛重零點三
    公克）經送鑑後確屬毒品危害防制條例第二條第二項規定之
    第二級毒品ＭＤＭＡ，此有九十二年九月五日臺北市政府警
    察局北市鑑毒字第五九一號鑑驗通知書一紙在卷可稽（見臺
    灣臺北地方法院檢察署九十二年度偵字第一六四七八號卷第
    三十八頁）在卷可稽，確係違禁物無訛，依首揭之說明應認
    該聲請為正當，爰依刑事訴訟法第二百二十條、刑法第四十
    條但書、毒品危害防制條例第十八條第一項前段裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  刑事第十庭    法  官  林柏泓
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
