【裁判字號】    95,家聲,163
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度家聲字第163號
聲  請  人  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  楊曉邦律師
            李錦樹律師
            陳佳菁律師
上列聲請人聲請對被繼承人甲○○之繼承人為公示送達事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與案外人陳進澧、林武雄、林永記、
    甲○○、林進文五人，於民國83年7 月22日，簽訂「共同興
    建大樓契約」，約定由聲請人提供臺北市○○區○○路5 小
    段29暨29之1 號兩筆土地，陳進澧、林武雄、林永記、甲○
    ○、林進文五人提供同地段29之7 地號之土地，雙方同意共
    同申請建築執照及興建大樓。茲因陳進澧、林武雄、林永記
    、甲○○、林進文五人無法共同依約提供前揭土地之全部，
    用以申請建築執照及興建大樓，聲請人遂依民法第256 條、
    第258 條規定，於95年1 月20日以西松郵局存證信函第210
    號向陳進澧、林武雄、林永記、甲○○、林進文五人為解除
    契約之意思表示。詎自稱為甲○○之繼承人林志偉及林德祥
    兩人，雖於95年1 月25日以臺北光武郵局存證信函第144 號
    主張聲請人解約不合法，惟實際上，甲○○之繼承人是否確
    係林志偉及林德祥兩人，甲○○是否另有其他繼承人，甲○
    ○所有繼承人之住所為何，均屬不明。爰依民事訴訟法第14
    9 條規定，聲請准對甲○○之所有繼承人為公示送達。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人姓名、居所者，得依民
    事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，
    民法第97條定有明文。
三、查甲○○是否業已死亡，未見聲請人提出任何證據以資證明
    。縱使甲○○確已死亡，然依聲請人所提出之張家聲律師所
    寄發之存證信函，其上業已載明甲○○之繼承人乃林志偉、
    林德祥，固然聲請人對於林志偉、林德祥之身分存有疑義，
    惟聲請人得與張家聲律師聯繫查證，再與林志偉、林德祥確
    認其身分，如有疑義，尚可循訴訟途徑確認該二人之繼承人
    身分，詎聲請人捨此不為，於未經查證之前，即逕自聲請對
    被繼承人甲○○之繼承人為公示送達，尚與前揭聲請公示送
    達之要件不符，其聲請為無理由，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                       家事法庭法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                                書記官  周玉琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
