【裁判字號】    95,補,354
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第354號
    原  告  甲○○
上列原告與被告乙○○間損害賠償等事件，原告起訴未據繳納裁
判費。查原告起訴請求被告賠償新台幣（下同）1 元之財產權訴
訟部分，其金額在10萬元以下，依民事訴訟法第77條之13規定，
徵收訴訟費用1,000 元；而原告請求被告公開道歉部分，屬非財
產權訴訟，依民事訴訟法第77條之14第1 項規定，應徵收訴訟費
用3,000元，總計應徵第一審裁判費4,000元。茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
對於本裁定關於核定訴訟標的價額部分如有不服，應於送達後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
