【裁判字號】    95,訴,461
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度訴字第461號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
14023號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：如起訴書所載（如附件）。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決。又按第三
    百零三條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百
    零三條第一款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件被告甲○○於民國九十四年十二月二十六日十點時三
    十分許經人發現死亡，業經本院依職權向臺中縣太平市戶政
    事務所函調被告之死亡登記申請書、死亡證明書，經該所於
    九十五年四月十三日以中縣太戶字第○九五○○○一九三一
    號函復在案。而本件公訴人係於九十五年三月十日偵查終結
    提起公訴，並於同年月二十三日繫屬本院，斯時被告已經死
    亡。從而，本件起訴違背程式，揆諸前開規定及說明，自應
    為不受理之諭知，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零七條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  劉慧芬
                                    法  官  郭惠玲
                                    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  黃鈴容
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
