【裁判字號】    95,訴,2025
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2025號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  羅楊企業股份有限公司
兼上一人之
法定代理人  丁○○
被      告  乙○○
                      4樓
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年4月3日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣參佰參拾柒萬捌仟玖佰陸拾元，及自
民國95年1月15日起至清償日止，按年息5.68％計算之利息，並
自民國95年2月16日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開
利率10%，逾期超過6個月者，超過部份按上開利率20%計付違約
金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於授信約定書第13條約定
    ，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第7頁），則本
    院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告均經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核皆無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，准由
    其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告羅楊企業股份有限公司（下稱羅楊公司）邀
    被告丁○○、乙○○、丙○○為連帶保證人，於民國94 年7
    月12日向借款新台幣（下同）4,000,000元，約定借款期間
    自94年7月14日至97年7月14日止，利息按伊當時公告之基準
    利率加2.15％計算，現為年息5.68%，依年金法，按月平均
    攤還本息，如未按期攤還本息時，即喪失期限利益，債務應
    視為全部到期，並約定遲延履行給付本金或利息時，除仍按
    上開利率計息外，逾期在6個月以內償還者，按上開利率10
    ﹪加付違約金，逾期在6個月以上者，其超過6個月以上部分
    ，加倍計付。詎被告羅楊公司僅繳款至95年1月14日止，尚
    積欠伊本金3,378,960元及自95年1月15日起算之利息。爰依
    借款及連帶保證契約之法律關係，提起本訴等情。並於本院
    聲明：如主文第1項所示。
四、經查，原告主張上列之事實，業據提出借據、放款利率查詢
    表、授信約定書等件為證（見本院卷第5至10頁），而被告
    經合法通知後（見本院卷第19至21頁），亦皆未提出任何書
    狀爭執，均視同自認（民事訴訟法第280條第3項準用第1項
    規定參照），故原告主張之事實，堪信為真。從而，原告依
    借款及連帶保證契約之法律關係，訴請被告應連帶給付如主
    文第1項所示，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
