【裁判字號】    95,聲,629
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第629號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十四年度毒偵
字第八○六號），聲請單獨宣告沒收（九十五年度聲沒字第一五
二號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之甲基安非他命壹包（不含包裝袋，驗餘淨重零點貳柒貳柒
公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：如附件。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之；又按違禁物不問屬於何人所有，均沒
    收之，且得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第十八條第一
    項及刑法第三十八條第一項第一款，第二項及第四十條但書
    分別定有明文。經查本件扣案之結晶狀物體一包（驗餘淨重
    零點二七二七公克））經送鑑後確屬毒品危害防制條例第二
    條第二項規定之第二級毒品甲基安非他命，此有九十五年三
    月二十八日憲兵司令部（95）安鑑字第○○四八二號鑑驗通
    知書一紙在卷可稽（見臺灣臺北地方法院檢察署九十四年度
    毒偵字第八○六號卷倒數第二頁，聲請書誤載為安非他命）
    在卷可稽，確係違禁物無訛，依首揭之說明應認該聲請為正
    當，爰依刑事訴訟法第二百二十條、刑法第四十條但書、毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  刑事第十庭    法  官  林柏泓
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
