【裁判字號】    95,易,538
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第538號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十五年度速偵字第一三號），本院認不宜以簡易判決處刑
，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○係母子關係，告
    訴人為被告之直系血親尊親屬，屬家庭暴力防治法第三條第
    三款所稱之家庭成員，於民國九十五年一月四日下午九時三
    十五分許，在臺北市○○區○○路一段一一四巷二號二樓住
    處，被告酒後向告訴人索款新臺幣（下同）二十萬元未果，
    竟基於傷害人身體之犯意，徒手毆打告訴人之頭部及腰部，
    告訴人因而受有臉頰紅腫及左腰部挫傷，因認被告涉犯刑法
    第二百八十條、第二百七十七條第一項之傷害直系血親尊親
    屬罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款
    、第三百零七條分別定有明文。
三、本件告訴人告訴被告傷害案件，公訴人認被告係犯刑法第二
    百八十條、第二百七十七條第一項之傷害直系血親尊親屬罪
    ，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴
    人已於九十五年三月七日本院訊問時當庭撤回告訴（見本院
    九十五年三月七日訊問筆錄及告訴人出具之刑事撤回告訴狀
    ），揆諸前揭規定，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十七   日
                  刑事第八庭審判長法  官  陳德民
                                  法  官  唐于智
                                  法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                  書記官  周小玲
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十七   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
