【裁判字號】    95,金,14
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    給付融資融券款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度金字第14號
原      告  安泰證券金融股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付融資融券款事件，曾聲請對被告乙○○發支
    付命令，惟被告乙○○已於法定期間內對支付命令出異議，
    應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5
    日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣壹仟肆佰伍拾陸萬貳
          仟陸佰壹拾元，應繳裁判費新台幣壹拾肆萬零貳佰
          壹拾陸元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外
          ，尚應補繳新台幣壹拾萬玖仟貳佰壹拾陸元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                                書記官  楊湘雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
