【裁判字號】    95,再,28
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    95年度再字第28號
再審原告  甲○○
再審原告與再審被告大城仁和興業股份有限公司間因給付報酬
事件，經核訴訟標的金額新台幣（下同）736,000元，應徵裁判
費12,060元，未據繳納，茲依民事訴訟法第505條，第444條第1
項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起5日以內，如
數補繳到院；逾限即依同法第502條第1項；之規定，認再審之訴
為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4    月    17    日
                  民事第十二庭審判長法  官  張宗權
                                    法  官  蕭艿菁
                                    法  官  陳忠行
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4    月    17    日
                                    書記官  明祖星


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
