【裁判字號】    95,抗,391
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度抗字第391號
抗  告  人  甲○○
                        19號.
抗告人因與相對人華南商業銀行股份有限公司間假處分事件，對
於中華民國95年2 月6 日台灣台北地方法院95年度裁全字第883
號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢以外之請求因請求標的之現狀變更，有日後
    不能強制執行，或甚難強制執行之虞，欲保全強制執行者，
    得聲請假處分，民事訴訟法第532 條定有明文。又假處分僅
    為保全強制執行方法之1 種，原為在本案請求尚未經判決確
    定以前，預防將來債權人勝訴後，因請求標的之現狀變更，
    有日後不能強制執行或甚難執行之虞者而設，是茍合於上開
    假處分條件，並經債權人敘明假處分之原因存在，法院即得
    為准許假處分之裁定，至債權人聲請假處分所主張之權利，
    是否正當，乃屬本案問題，債務人對之有所爭執者，應於現
    在或將來有訴訟繫屬時，請求法院為本案之判決，以資解決
    ，非屬聲請假處分裁判程序中所應審究之問題（最高法院69
    年台抗字第72號判例意旨參照）。
二、本件相對人在原法院主張聲請假處分，敘明假處分之原因及
    請求，並陳明願供擔保以補釋明之不足，則揆諸首開說明，
    原法院酌定擔保金額如相對人之聲請，於法並無不合。抗告
    意旨雖以抗告人係向連帶保證人劉建洲購買系爭不動產，並
    非無償受贈等語，指摘原裁定不當。惟此乃實體上之爭執，
    係應於本案訴訟解決之問題，非本件假處分程序所得審究，
    抗告人據此提起抗告，非有理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  民事第四庭  審判長  法  官  張劍男
                                      法  官  郭松濤
                                      法  官  丁蓓蓓
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                                      書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
