【裁判字號】    95,抗,256
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度抗字第256號
抗  告  人  瑞昱半導體股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  郭雨嵐律師
            汪家倩律師
抗告人因與相對人晨星半導體股份有限公司間假處分事件，對於
中華民國95年 1月27日台灣新竹地方法院94年度裁全字第1265號
裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按當事人不在法院所在地住居者，計算法定期間，應扣除其
    在途之期間。但有訴訟代理人住居法院所在地，得為期間內
    應為之訴訟行為者，不在此限。又，提起抗告，應於裁定送
    達後10日之不變期間內為之，民事訴訟法第162條第1項及第
    487條定有明文。再，依民事訴訟法第495條之1第1項準用同
    法第444條第1項規定，抗告不合法者，第二審法院應以裁定
    駁回之。
二、經查，台灣新竹地方法院94年度裁全字第1265號裁定於民國
    95年2月4日送達抗告人，並由抗告人之受僱人簽收，已生合
    法送達之效力（見原法院卷(二)第132頁），自該日之翌日即2
    月5日起算， 抗告期間應於同年月14日屆滿。又，抗告人事
    務所為新竹市○○○路2號， 位於新竹地方法院之轄區內，
    且其係對台灣新竹地方法院提起抗告狀，故依民事訴訟法第
    162條第1項及法院訴訟當事人在途期間標準第2條規定， 無
    須扣除在途期間，此不因抗告代理人住所是否位於新竹市轄
    區而有不同，故抗告人於95年 2月15日提起本件抗告，已逾
    10日之不變期間，依法不合。
據上論結，本件抗告為不合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  民事第七庭  審判長法  官  鄭三源
                                    法  官  王聖惠
                                    法  官  黃嘉烈
正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                                    書記官  倪淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
