【裁判字號】    93,上訴,2602
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                93年度上訴字第2602號
上  訴  人  乙○○○（原名范群杜）
即  被  告
                     （已死亡）
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣桃園地方法院92年度訴
字第1285號，中華民國93年8月6日第一審判決（起訴案號：臺灣
桃園地方法院檢察署92年度偵字第519號、第4976號、第5742號
第8349號、第10104號、第10412號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
原判決關於乙○○○部分撤銷。
乙○○○部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○（由本院另行判決）係燁龍汽車
    貨運股份有限公司之實際負責人，於民國（下同）八十九年
    十月八日因偽造文書案經台灣彰化地方法院判處有期徒刑三
    月確定並於八十九年十一月三十日易科罰金執行完畢，詎猶
    不思悔改，復基於意圖為自己不法所有之詐欺犯意與故買贓
    物、偽造文書之概括犯意，連續於下列時地知贓買入各該失
    竊曳引車，再推由與之有共同犯意聯絡之真實姓名年籍不詳
    之人按其提供之曳引車籍之引擎號碼、車身號碼等加以變造
    於各該失竊車輛完成後，隨即由甲○○高價出售下列不知情
    之人並辦理移轉登記完畢，連續圖牟不法利益：(一)九十一年
    七月四日至同月下旬，明知真實年籍、姓名不詳之綽號「阿
    忠」男子所售市價約新台幣（下同）一百三十萬元之ＫＳ─
    二七九號曳引車（車主戊○○於九十一年七月四日凌晨五時
    許，在宜蘭縣羅東鎮○○路附近失竊）係失竊贓物而仍以五
    十萬元之低價購入，再由與甲○○有犯意聯絡並約有不詳代
    價之乙○○○提供所有已經失竊之ＱＵ─六九七號曳引車之
    車籍資料予甲○○負責推由不詳他人將ＫＳ─二七九號曳引
    車之引擎號碼Ｋ一三ＣＴＬ一一○一八、車身號碼ＬＳＨＩ
    ＫＤＣ一一六三○磨損變造為ＱＵ─六九七號曳引車之引擎
    號碼一三ＫＣＴＬ一一○五六號、車身號碼ＬＳＨＩＫＤＣ
    一一五九六號，得手後旋於同年七月底，以一百三十萬元出
    售予不知情之許人元。復於同年九月間，乙○○○向甲○○
    表明請物色合宜車輛以載運謀生，迨十月初左右，甲○○經
    由邱永豐介紹出售陳龍水所有靠行之九Ｊ─九八八號曳引車
    時，發現該車與乙○○○之ＱＵ─六九七號車年份、廠牌等
    均相符，遂與具有犯意聯絡之乙○○○議定，推由甲○○於
    同月十五日前以遠低於該車市價（約一百三十萬元）之三十
    八萬元價格約定購入，再傳真ＱＵ─六九七號車行照影本、
    郵寄偽造之ＱＵ─六九七號車牌二面予不知情之邱永豐改掛
    於九Ｊ─九八八號該車以免北上交車為警查獲而順利於同月
    十五日交車、收款，甲○○收車後即將九Ｊ─九八八號曳引
    車之引擎號碼Ｋ一三ＣＴＬ一○八七一號、車身號碼ＬＳＨ
    ＩＫＤＣ一一三七八號磨損變造為ＱＵ─六九七號曳引車之
    引擎號碼一三ＫＣＴＬ一一○五六、車身號碼ＬＳＨＩＫＤ
    Ｃ一一五九六號並將之藏置桃園縣新屋鄉某處，其間再由乙
    ○○○不定時提議不知情之徐詩評洽買曳引車並約定買車後
    由乙○○○負責駕運、扣除油費、稅款等支出外，徐詩評可
    分百分之二十盈餘，且曾陪同徐詩評前往甲○○位於桃園縣
    中壢市○○路二○七號公司估看暫放該車，事經徐詩評月餘
    之考慮乃於九十二年一月間決定以一百三十萬元買入並由乙
    ○○○全權決定買賣事宜，同月十日左右乙○○○即照甲○
    ○指示前往新屋藏車處開回該車並辦理註銷車牌、驗車而於
    同月十三日請領六六六─ＧＦ新號車牌使用。(二)九十一年八
    月五日上午，經丙○通知：「丙○所有改掛甲○○出租之二
    七○─ＧＥ號牌（原掛三六一─ＧＥ號牌已經吊扣）之曳引
    車，由司機郭弘宜暫停桃園縣中壢市○○路九二號之二十號
    前失竊」一事，竟因二七○─ＧＥ號該車投有鉅額保險（丙
    ○之三六一─ＧＥ號該車除強制險外並未投保）而提議以「
    為丙○清償餘貸八十五萬、再付十萬元為代價」，由丙○（
    涉嫌準誣告部分另分案偵辦）指示郭弘宜（涉嫌準誣告部分
    另分案偵辦）偕同至桃園縣政府警察局中壢分局文化派出所
    謊報二七○─ＧＥ號全車（車牌及車身）於上開時地失竊，
    共同就三六一─ＧＥ號車身部分未指定犯人而向該管公務員
    誣告犯罪，再於九十一年八月七日由郭弘宜陪同甲○○向投
    保之蘇黎世產物保險公司申請理賠並說明，致使該公司信以
    為真、不疑有他而詐領一百六十三萬四千八百八十元之理賠
    金得逞，其後約同月中旬，甲○○明知潘明緯（涉嫌故買贓
    物部分另行聲請移轉台灣板橋、花蓮或雲林地方法院檢察署
    偵辦）出售五十萬元之三六一─ＧＥ號該車車身係丙○甫失
    竊之贓車仍予故買收受，再將之連同丙○所賣之三六一─Ｇ
    Ｅ號車籍以一百六十三萬元出售不知情之丁○○，旋丁○○
    應付之價款亦依言匯入其日盛銀行中壢分行0000000
    0000000號帳戶。(三)九十一年十二月前不久，明知不
    詳者出售之ＮＦ─七九八號曳引車（車主彭進增於八十九年
    九月二十五日八時許，在桃園縣中壢市○○路附近失竊）係
    失竊贓物，竟仍予以購入，再推由不詳他人將ＮＦ─七九八
    號曳引車之引擎號碼Ｄ一○＊三○二三二七號、車身號碼Ｙ
    ＶＰ二Ｆ二四Ｃ二ＡＸＷＣ七五八八六六磨損變造為其公司
    所有之ＦＱ─四二五號之曳引車之引擎號碼ＴＤ一○二ＦＬ
    二二五五＊二五五＊三二五號、車身號碼＊ＹＶ二Ｆ二ＣＣ
    ＡＯＰＡ三八二二三○號交由所僱司機駕運，嗣於不詳時間
    改掛其公司ＸＯ─五四九號車牌並於九十一年十二月左右起
    全車交付不知情之新任司機鍾全華（涉嫌竊盜部分另為不起
    訴處分）駕運。(四)九十一年九月間，明知不詳者出售市價約
    一百十萬元之ＳＷ─八三六號曳引車（車主蔡旺岐於九十一
    年九月七日六時許，在台中市○區○○路與太原路附近失竊
    ）係失竊贓物而仍以低廉代價購入，再推由不詳他人將ＳＷ
    ─八三六號曳引車之引擎號碼變造為ＥＡＺ0000000
    0000、車身號碼ＹＶ二Ｈ五Ａ六ＡＰ７ＲＢ一一五一二
    九號或將故買贓車磨損變造為其公司預先購買所謂借屍還魂
    用之肇事曳引車ＨＮ─五九二號之引擎號碼ＥＡＺ0000
    0000000號、車身號碼ＹＶ二Ｈ五Ａ六ＡＰ７ＲＢ一
    一五一二九號【原號約為車身號碼ＹＶ二Ｈ＊三（或五、或
    六、或八、或○）九（或八、或○）七五Ａ九Ａ七一五（或
    三、或六、或八）七五二（或三、或六、或八、或九、或○
    ）四＊號】，或將其公司預先購買所謂借屍還魂用之肇事曳
    引車一四二─ＧＥ之引擎號碼ＴＤ一○三ＥＺ000000
    000號、車身號碼ＹＶ二Ｆ五Ａ九ＡＸ五Ａ二三六七五三
    號【原號約為四○（或六、或八）七Ａ八ＸＯ七六二（或六
    ）○一三】，足生損害於各該辦理移轉登記或尚待移轉登記
    之被害人及監理車輛之正確性，嗣為警先後查獲等情，因認
    被告范江群元涉有刑法第三百四十九條第二項、第二百十條
    、第二百十四條、第二百十六條等罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決。刑事訴訟法第三百零
    三條第五款定有明文。查被告乙○○○業於九十四年八月二
    十二日死亡，有戶籍謄本（本院卷第二○七頁）及個人除戶
    資料查詢結果（本院卷第二一五頁）各乙份在卷可稽，自應
    由本院將原判決關於被告乙○○○部分撤銷，另行諭知不受
    理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第三百零三條第五款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  刑事第十九  庭審判長法  官  林堭儀
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  宋  祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  吳鎮鑫
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
