【裁判字號】    95,聲,470
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度聲字第470號
    聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書案件，聲請定其易科罰金之折算標
準（本院92年度上訴字第972號），本院裁定如下：
    主  文
龔南生犯偽造文書罪，所處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
   理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人因違反著作權法及偽造文書等數
    罪，經貴院判處有期徒刑一年十月及六月（92年度上訴字第
    972號），應執行有期徒刑二年，惟因違反著作權法罪刑經
    最高法院撤銷發回更審中，而偽造文書罪部分先行確定，然
    並未諭知易科罰金之折算標準，為此聲請裁定其得易科罰金
    之折算標準等語。
二、經查本件受刑人犯偽造文書罪，經本院判處有期徒刑六月，
    並經最高法院駁回上訴確定，有本院92年度上訴字第972號
    、最高法院95年度台上字第1232號刑事判決可稽。又查受刑
    人於民國（下同）87年間犯偽造文書後，刑法第41條業於90
    年1月4日修正，並於同年月10日經總統公布施行之刑法第41
    條規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1
    元以上3元以下折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告
    之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。」
    ，比較修正前後，以修正後之規定有利於被告，依刑法第2
    條第1前段規定，應適修正後刑法第41條第1項前段。本院審
    核各有關案卷後，認聲請為正當，聲請人之聲請，應予准許
    ，爰就受刑人所犯偽造文書罪所處之有期徒刑六月，諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑法第2條第1項前段，修正後刑法第41條第1項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  刑事第10庭    審判長法  官  劉景星
                                      法  官  陳博志
                                      法  官  李春地
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蘇秋
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
