【裁判字號】    94,上訴,2081
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                94年度上訴字第2081號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  乙○○
即  被  告
指定辯護人  本院公設辯護人  丁○○
上列上訴人因被告偽造有價證券等案件，不服臺灣桃園地方法院
93 年度訴字第297號，中華民國94年4月28日第一審判決（起訴
案號：臺灣桃園地方法院檢察署92年度偵字第500號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於詐欺取財、偽造有價證券及定應執行刑部分部分撤銷
。
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑月；又意圖供行使之用，而偽造有價證券，處有期徒
刑年，扣案如附表所示之偽造本票貳紙沒收。
其餘上訴駁回。
乙○○上開詐欺及偽造有價證券部分所處之刑，與上訴駁回部分
（妨害名譽）原判決所處之刑，應執行有期徒刑參年肆月，扣案
如附表所示之偽造本票貳紙沒收。
    事  實
一、乙○○於民國（下同）九十年結識在桃園縣中壢市○○路三
    七號騎樓經營花店及機車出租業之丙○○，竟意圖為自己不
    法之所有，於九十年四月上旬，在上址向丙○○佯稱：伊係
    退休警官，有不錯人脈關係及內線消息，可由丙○○出資，
    由其負責運作，合作投資臺灣股市當日沖銷獲利等語，致丙
    ○○因而陷於錯誤，於九十年四月十一日在桃園縣中壢市○
    ○○街二十八號八樓與乙○○簽訂協議書，並交付新臺幣（
    下同）十五萬元與乙○○，惟乙○○於取得款項後，並未將
    之投資於臺灣股票巿場，反自行周轉花用，嗣後亦無下落，
    丙○○始知受騙。
二、乙○○於九十一年間，冒稱「鄭」姓人士與鄰居甲○○交往
    ，並陸續向甲○○借款多次，合計積欠十五萬零七百四十元
    ，嗣因甲○○向乙○○催討，乙○○乃於九十一年七月九日
    在桃園縣平鎮市○○○街二十八號八樓住處，意圖供行使之
    用，同時偽造「鄭新民」名義簽發如附表所示、金額共計十
    五萬零七百四十元之本票二紙，偽造完成後交予甲○○行使
    ，惟甲○○已先向社區警衛室查得乙○○之真實姓名，見狀
    即對乙○○詢以是否為「鄭新民」本人，並要求乙○○出示
    身分證核對，並向乙○○稱若名字不對則涉嫌偽造等語，乙
    ○○聞言即欲抽回上開本票，而致其中附表編號二之本票撕
    裂，惟該二紙本票仍為甲○○持有，嗣經甲○○於偵查中提
    出經檢察官扣案。
三、嗣前開本票到期後乙○○仍未清償，雙方因此交惡，乙○○
    竟基於散布於眾之意圖，於九十一年九月四日，在桃園縣平
    鎮○○○○街二十六號其與甲○○所居住之「美麗星城」大
    樓地下一樓停車場編號Ｂ一－九八號車位旁之牆壁上，張貼
    內容含有「0627車主女流氓"王Ｘ足"夾帶流氓進入本社區，
    專闖空門、行竊、勒索、恐嚇、行兇，專搞仙人跳，請芳鄰
    留意其偽善之面目」等文字之海報於牆壁上，以此方式散佈
    文字指摘足以毀損甲○○名譽之事，使該大樓社區住戶均得
    以見聞其事。
四、案經丙○○、甲○○分別訴由桃園縣政府警察局平鎮分局報
    請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據上訴人即被告乙○○對於上開收受告訴人丙○○十五萬
    元、以「鄭新民」名義簽發二紙本票、及在地下室停車場張
    貼海報等事實均坦承不諱，惟矢口否認有詐欺、偽造有價證
    券、及加重誹謗等犯行，分別辯稱告訴人丙○○經營地下錢
    莊，該十五萬元係借款；本票係遭告訴人甲○○脅迫而簽發
    ，其不欲甲○○知悉其真名而以「鄭新民」之名義簽發；在
    停車場張貼之海報並未指出姓名，且係告訴人自己所講之事
    實等語。惟查：
  (一)關於詐欺丙○○部分：
  (1)前揭事實，業據告訴人即證人丙○○指證綦詳，並有被告與
    丙○○簽立之協議書影本可稽（偵字第一三四０八號卷第五
    頁至第六頁），被告對其收受丙○○交付之十五萬元及該協
    議書內容係由其書寫等情，亦不否認。至於被告雖辯稱丙○
    ○經營地下錢莊，該款項係借款云云。然查被告結識丙○○
    後，即以其為退休警官，有內線消息，可由丙○○出資，由
    其負責運作，合作投資臺灣股市當日沖銷獲利等語，致丙○
    ○因而陷於錯誤，於九十年四月十一日在桃園縣中壢市○○
    ○街二十八號八樓與上開時、地交付十五萬元與被告等事實
    經過，業據證人丙○○分別於原審及本院審理時證述綦詳（
    原審一卷第八十四頁、第八十七頁、本院卷九十五年三月二
    十三日審判筆錄）。且卷附之協議書第二條載明：「乙方（
    指丙○○）出資十五萬元整，與甲方（指被告）合作投資臺
    灣股市當日沖銷之運作，由甲方全權負責運作，所得之利潤
    由甲乙雙方均分。」（見九十一年度偵字第一三四０八號卷
    第五頁），核與證人丙○○指證之情節相符，堪認告訴人丙
    ○○之指述確與事實相符。
  (2)被告於偵查中供稱：只向丙○○拿十五萬元投資股市，但虧
    損，係交予一名張姓朋友幫其投資等語（九十二年度偵緝字
    第五００號卷第十一頁），已坦承係以投資股市為由致告訴
    人丙○○交付十五萬元。其事後改稱係向丙○○借錢云云，
    與上述確切證據資料不符，自無可採。又被告另指稱丙○○
    經營地下錢莊，並提出照片五幀為據（偵緝字卷第五十二、
    五十三頁），惟證人丙○○堅決否認經營地下錢莊，並針對
    被告所提之照片證稱：「九十二年八月十五日以後才在中壢
    市○○路二之三十號作機車租賃買賣。之前在中壢市○○路
    三十七號作機車的出租及賣花。... 我學歷沒有被告高，我
    沒有玩過股票，不可能寫這份協議書。」等語（原審一卷第
    八十八、八十九頁），參以一般經營地下錢莊者，多係借款
    人簽訂本票、借據為憑，顯無因借款而簽立股市投資協議書
    之可能，被告此部分所辯亦無可採。
  (3)被告雖曾將款項交予張姓友人投資股市而虧損云云，然而始
    終無法提出「張姓友人」之真實姓名以供查證，另被告嗣後
    均否認有投資股市乙節，並供稱該款項係用到自己做生意的
    周轉上等語（偵緝字第五００號卷第四八、四九頁），況查
    被告收受該筆款項後，從未依照協議書第三條約定通知證人
    丙○○有無進場及結算盈虧，業據證人丙○○結證屬實（原
    審一卷第八十四頁），被告亦始終無法提出任何買賣股票之
    憑據，則被告顯係意圖為自己不法之所有，以投資股市為由
    施用詐術，致使丙○○陷於錯誤而交付款項，極為灼然。
  (二)關於偽造有價證券部分：
  (1)被告於九十一年七月九日在桃園縣平鎮市○○○街二八號八
    樓住處以「鄭新民」之名義簽發前開本票二紙，交付與告訴
    人甲○○行使等事實，為被告所自承，並據證人甲○○證述
    屬實，復有扣案之本票二紙可憑（九十一年度偵字第一八一
    八八號卷第二十三頁之公文封）。且檢察官將前開二紙本票
    囑託內政部警政署刑事警察局鑑定結果，該二紙本票上之指
    紋均與被告指紋卡上左拇指指紋相符，有該局九十二年一月
    七日刑紋字第○九一○三三九九九二號鑑驗書可稽（同上偵
    查卷第二十一頁至第二十三頁反面）。
  (2)被告雖辯稱該二紙本票係遭甲○○帶同二名男子脅迫簽發云
    云，然此業為證人甲○○堅決否認，且被告如何簽發系爭本
    票之經過情節業據告訴人甲○○於原審中以證人身份證述綦
    詳（原審一卷第一四五頁至第一四九頁），而附表編號二之
    本票確係撕裂後以膠帶黏合，亦有該本票可按，堪認證人甲
    ○○之指述確與事實相符。而被告關於其為何以「鄭新民」
    名義簽發本票、及告訴人甲○○如何取得系爭本票等情，前
    後所述均不一致，其中：就簽發本票之緣由，被告於偵查
    中初供稱：「這兩張本票是我開給我妻子，我要還我前妻的
    ，後來本票不見了。之後，王（指甲○○）帶人來要綁架我
    ，我將其中一張撕掉，另一張被他搶走。當時王住我家，我
    的本票才因此不見。」云云（偵緝字第五００號卷第十二頁
    ），復稱：「是王（指甲○○）叫二個流氓來架著我，逼我
    寫的。」云云（偵緝字第五００號卷第二九頁背面），後稱
    ：「我本票真的被偷了，不過是金額二張總數十五萬元正。
    」云云（偵緝字卷第三八頁），而於原審及本院審理又改稱
    本票是甲○○叫流氓強迫伊寫的云云。就被告以鄭新民名
    義簽發本票之理由，被告於偵查中供稱：「（你為何本票上
    簽鄭新民？）算命師要我改名字。」云云（偵緝字卷第十二
    頁），後稱：「（為何發票人署名鄭新民？）以前我在警局
    所用的一個代號，在做社調時用的，在外面比較不熟朋友時
    就用，我的棋友我也表示是鄭新民。」云云（偵緝字卷第二
    九頁背面），復稱：「（你本票為何簽鄭新民？）我是簽給
    前妻，當時我老父生病，有用她一些錢，我是想還給她，我
    是開玩笑的，才在上面蓋指印。」云云（偵緝字卷第三七頁
    ），後又改稱：不想讓告訴人甲○○知悉其真名而以「鄭新
    民」名義簽發本票云云（偵緝字卷第四四頁、原審一卷第二
    十四頁、第三十七頁、第一０九頁、第一一０頁）；之後又
    稱：「因為當時有人押著我，我若寫乙○○她反而會懷疑我
    是亂寫，且她平時叫我鄭大哥，所以我就簽鄭新民，『新民
    』二字是我為了自身的安全臨時編的。」云云（原審二卷第
    五十四頁），前後莫衷一是。況前開二紙本票中有一紙遭撕
    破，果如被告所稱當時證人甲○○帶同男子脅迫其簽發，則
    被告豈有撕破本票？而被告撕破本票後，甲○○等人何以未
    令其重新簽發？是被告所辯顯與常情不符，自難採信。
  (3)按刑法上所謂偽造他人名義，即非自己名義製作之意，非謂
    名義人必須確有其人，苟其所偽造者足以使人誤信其為真正
    ，雖該名義人係出虛捏，亦無妨於偽造罪之成立。被告既然
    冒用「鄭新民」名義擅自簽發系爭本票二紙，自屬偽造有價
    證券無疑。
  (三)關於誹謗甲○○部分：
  (1)被告於九十一年九月四日在桃園縣平鎮○○○○街二十六號
    甲○○所居住之「美麗星城」大樓地下一樓停車場編號Ｂ一
    －九八號車位旁之牆壁上，張貼內容含有「0627車主女流氓
    "王Ｘ足"夾帶流氓進入本社區，專闖空門、行竊、勒索、恐
    嚇、行兇，專搞仙人跳，請芳鄰留意其偽善之面目」等文字
    之海報之事實，為被告所自承，核與證人甲○○證述之情節
    相符，復有照片三幀可稽（偵字第一八一八八號卷第七頁）
    ，此部分之事實自堪認定。
  (2)按行為人所指摘或傳述之事是否「足以毀損他人名譽」，應
    就被指述人之個人條件以及指摘或傳述內容，以一般人之社
    會通念為客觀之判斷。如行為人所指摘或傳述之具體事實，
    足以使被指述人受到社會一般人負面的評價判斷，則可認為
    足以損害被指述人之名譽。查被告前開所寫「女流氓... 專
    闖空門、行竊、勒索、恐嚇、行兇、專搞仙人跳」等內容之
    文字，以一般人之社會通念判斷，顯足以使被指述人受到社
    會一般人負面的評價判斷，自足以損害被指述人之名譽。
  (3)被告固辯稱未指名道姓云云，惟按如行為人登載之事件，確
    係妨害他人名譽信用，並已指明地名、住址、姓氏各項，足
    以推知其被害者之為何人，均應負刑法上之誹謗罪之責任，
    有司法院二十三年院字第一一四三號解釋可參。查證人甲○
    ○當時所開車輛之車牌號碼為Ｗ二－0627號淺綠色豐田牌轎
    車，業據證人甲○○於本院審理時證述明確（原審九十三年
    九月二十三日審判筆錄），而被告前開書寫內容已載明"王
    Ｘ足"、車牌號碼0627、車輛廠牌及顏色等，是該內容雖未
    具體指名道姓，然對象實已可推知，尤其與證人甲○○熟識
    之親友及該大樓社區住戶，均足以推知被告所指之人係告訴
    人甲○○，是縱被告於前開內容中未寫出證人甲○○全部姓
    名，仍應就其利用文字誹謗證人甲○○名譽之行為，擔負刑
    事上之責任。
  (4)至被告另辯稱所寫都是事實云云，經查證人即被告之妻陳慧
    玉固於證稱：甲○○有開車載流氓到地下室，有三、四個人
    拿上面有釘子之棒球棍打伊，造成伊背部、兩腋下受傷云云
    （原審九十三年六月十五日審判筆錄），惟此為證人甲○○
    堅決否認，另原審向敏盛綜合醫院龍潭分院函調證人陳慧玉
    之病歷資料，證人陳慧玉於九十一年八月三十一日至該醫院
    就診時，僅於右胸、右膝及右背部等處有一公分、三公分及
    一公分之傷勢，有敏盛綜合醫院龍潭分院病歷影本可稽（原
    審一卷第一０三頁），則若如證人陳慧玉所述遭二人以棍棒
    及徒手毆打、棍棒上尚有釘子等情，則其所受傷害應非輕，
    顯與前開病歷所載不符，參以證人陳慧玉與被告前曾為夫妻
    關係，是證人陳慧玉之證詞真實性如何，尚非無疑，自難執
    為有利被告之認定。此外，被告復未能提出任何證據以供調
    查，藉以證明其所指述之上開事項均屬真實，且被告所指述
    之上開事項均涉於私德而與公共利益無關，自不足資為免責
    之藉口。
  (四)綜上所述，本案事證明確，被告之上開犯行均應堪認定。
二、核被告所為，關於事實欄一被害人丙○○部分係犯刑法第三
    百三十九條第一項之詐欺取財罪；事實欄二偽造「鄭新民」
    名義之本票部分，係犯刑法第二百零一條第一項之偽造有價
    證券罪；事實欄三誹謗甲○○部分，係犯刑法第三百十條條
    第二項之加重誹謗罪。被告同時接續偽造「鄭新民」名義之
    本票二紙，侵害同一法益，僅屬單純一罪。其在本票上偽造
    「鄭新民」署押之行為，為偽造有價證券之部分行為，不另
    論罪。其偽造本票後持以行使，行使之低度行為為偽造之高
    度行為所吸收，亦不另論罪。被告所犯上開三罪，犯意個別
    ，行為互殊，犯罪構成要件亦不相同，應予分論併罰。
三、原判決就詐欺取財及偽造有價證券部分對被告予以論科，固
    非無見。惟查：(1)關於詐欺部分，原判決並未調查認定被告
    之犯罪地，已有未洽。(2)關於偽造有價證券部分，被告係在
    遭甲○○追討欠款之情形下，單純偽造本票交付甲○○行使
    以資搪塞，並非做為借款之擔保，亦非因清償舊債務而負擔
    新債務，而被告原先向甲○○借款部分亦無詐欺刑責（詳如
    後述），故被告此部分僅係單純犯偽造有價證券罪，原判決
    竟認被告牽連犯有詐欺取財犯行，適用法則自有不當。被告
    提起上訴，仍執陳詞否認犯罪，及檢察官就詐欺取財部分提
    起上訴，指摘原判決量刑過輕，雖均無理由，然而原判既有
    上開可議，自應由本院將原判決關於詐欺取財、偽造有價證
    券、及定執行刑部分撤銷，另為適法判決。爰審酌被告有違
    反動產擔保交易法、詐欺等前科，復利用其曾擔任警察人員
    之身分騙取他人之信任而詐取財物，並因積欠告訴人甲○○
    債務遭催討時以冒名偽造本票以資搪塞，犯後亦無悔意，且
    未與被害人成立和解，即被告之智識程度、生活狀況等一切
    情狀，分別量處如主文第二項所示之刑，以示儆懲。扣案如
    附表編號一、二所示之本票二紙，係偽造之有價證券，應依
    法宣告沒收。
四、關於被告加重誹謗部分，原判決適用刑法第三百十條第二項
    ，審酌被告之犯罪手段、犯罪動機、及矢口否認犯行，毫無
    悔意之犯後態度等一切情狀，量處有期徒刑二月，經核認事
    用法尚無不合，量刑亦稱妥適，此部分被告提起上訴否認犯
    罪，及檢察官提起上訴指摘原判決量刑過輕，均無理由，應
    予駁回。
五、被告所犯前開詐欺取財、偽造有價證券撤銷改判部分，與加
    重誹謗上訴駁回部分，合於數罪併罰案件，應定其應執行之
    刑如主文第三項所示。
六、公訴意旨另以：被告乙○○於九十一年間，以鄭新民假名，
    陸續向甲○○借款多次，致甲○○陷於錯誤而交付合計十五
    萬零七百四十元等情，因認被告另涉有刑法第三百三十九條
    條第一項之詐欺取財罪嫌。經查：
  (一)按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實，
    刑事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文。而認定犯罪事
    實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內
    ；然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常
    一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始
    得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理
    之懷疑存在時，事實審法院在心證上無從為有罪之確信時，
    自應為無罪之判決為違法（參見最高法院七十六年台上字第
    四九八六號判例意旨）。又刑法第三百三十九條第一項詐欺
    罪之成立，以意圖為自己或第三人不法所有，以詐術使人將
    本人或第三人之物交付為要件。所謂以詐術使人交付，必須
    被詐欺人因其詐術而陷於錯誤，若其所用方法，不能認為詐
    術，亦不致使人陷於錯誤，即不構成該罪（最高法院四十六
    年台上字第二六０號判例）。
  (二)按公訴人認被告涉犯詐欺犯行，無非係以告訴人甲○○之指
    訴為論據。訊據被告乙○○固不否認向告訴人甲○○借款，
    惟堅決否認有詐欺犯行，辯稱：伊沒有用鄭新民名義向甲○
    ○借錢等語。經查告訴人甲○○固於警詢中指稱：被告平日
    均以鄭新民自稱，其以母病、父喪等各種理由向伊借款多次
    ，總金額十五萬零七百四十元，後來去被告家要求其還錢時
    ，才發現其本名為乙○○等語（偵字第一八一八八號卷第四
    頁）。於偵查中則稱：伊係先認識被告之妻陳慧玉，再認識
    被告，被告只說姓「鄭」等語（偵字第一八一八八號卷第十
    八頁、偵緝字第五００號卷第三十八背面），是被告是否冒
    用「鄭新民」名義借告訴人借款，告訴人在警詢及偵查中所
    述並不一致，公訴意旨指稱被告均係以「鄭新民」之假名向
    告訴人甲○○借款乙節，已嫌無據。又告訴人甲○○與被告
    當時係鄰居關係，告訴人甲○○又係因先認識被告之妻後再
    認識被告，並因而陸續借款與被告，則被告之真實姓名如何
    顯非告訴人甲○○是否決定借款與被告之重點，亦不能僅憑
    被告對外自稱姓「鄭」即遽認其有詐欺犯行，仍應探究其是
    否有不法意圖、施用手段是否為詐術等，是縱如告訴人甲○
    ○所述被告自稱姓「鄭」，亦不得僅以此即遽認被告涉有詐
    欺犯行。
  (三)告訴人甲○○與被告係鄰居關係，並於認識被告之妻後再認
    識被告，並因而陸續借款與被告等情，已如前述。另就被告
    向告訴人借款之情形，據告訴人甲○○於警詢、偵查及原審
    審理時均稱：被告係陸陸續續向伊借錢等語，而被告曾清償
    告訴人五、六千元，亦據告訴人甲○○於原審證述屬實（見
    原審九十三年九月二十三日審判筆錄），則就被告向告訴人
    借款之經過情形而言，亦難認被告曾施用施用何種詐術，致
    使告訴人因而陷於錯誤可言，自與刑法上詐欺罪之犯罪構成
    要件不相適合。至於被告事後雖未能清償欠款，為此仍屬民
    事債務糾葛，尚難憑此推論被告於借款之初即有為自己不法
    所有之意圖。
  (四)此外，復查無其他積極證據足資證明被告有前開公訴人所指
    詐欺之行為，此部分之犯罪即屬不能證明，惟公訴人認此部
    分與前揭論罪科刑部分，有連續犯之裁判上一罪關係，爰不
    另為無罪之諭知。至於檢察上訴意旨仍以被告應有詐欺犯行
    等情，任意指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十八條、第三百六十四條、第二百九十九條條第一項前段、刑
法第二百零一條條第一項、第三百三十九條第一項、第二百零五
條、第五十一條第五款、罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，判
決如主文。
本案經檢察官呂文忠到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  林堭儀
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  宋  祺
以上正本證明與原本無異。
偽造有價證券部分如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提
出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向
本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
詐欺、加重誹謗部分不得上訴。
                                      書記官  吳鎮鑫
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
附表
┌──┬────┬───┬───┬───────┬───┐
│編號│發票人  │發票日│到期日│金額（新台幣）│號碼  │
├──┼────┼───┼───┼───────┼───┤
│一  │鄭新民  │910709│910731│七萬零七百四十│CH7579│
│    │        │      │      │元            │05    │
├──┼────┼───┼───┼───────┼───┤
│二  │同上    │910709│910725│八萬元        │CH7579│
│    │        │      │      │              │03    │
└──┴────┴───┴───┴───────┴───┘
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第201 條第1 項
意圖供行使之用，而偽造、變造公債票、公司股票或其他有價證
券者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法第310 條第2 項
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處二年以下有期徒刑、拘役或一
千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
