【裁判字號】    95,上重訴,7
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度上重訴字第7號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上  訴  人
即  被  告  乙○○
共      同
選任辯護人  康立平律師
上列被告因毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○之羈押期間，均自民國95年5月10日起，延長貳
月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○、乙○○前經本院認為犯運輸第一級毒
    品罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非
    予羈押，顯難進行審判，於民國95年2月10日執行羈押，至
    民國95年5月9日，個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國95年5月10日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  宋  祺
                                    法  官  蔡明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳建邦
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
