【裁判字號】    95,聲,472
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度聲字第472號
聲  請  人  甲○○原名呂子弘.
即受處分人
                    （現於臺灣新竹戒治所）
上列受處分人因法務部撤銷假釋之聲明異議案件，本院裁定如下
：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議。刑事訴訟法第484
    條定有明文。但該條所稱「諭知該裁判之法院」，乃指對被
    告之有罪判決，於主文內實際宣示其主刑、從刑之判決而言
    ，若判決主文並未諭知主刑、從刑，係因被告不服裁判，向
    上級法院提起上訴，而上級法院以原審判決並無違誤，上訴
    無理由，因而維持原判決諭知「上訴駁回」者，縱屬確定之
    有罪判決，但因對原判決之主刑、從刑未予更易，其本身復
    未宣示如何之主刑、從刑，自非該條所指「諭知該裁判」之
    法院。（最高法院79年台聲字第19號裁判參照）
二、聲請意旨略以：聲請人即受處分人因涉及施用毒品，經臺灣
    桃園地方法院裁定強制戒治在案，對於法務部法矯字第0940
    036993號撤銷受保護管束人假釋處分書不服，為此聲明異議
    ，請求重新檢驗聲請人之尿液云云。
三、查聲請人因為反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請強制
    戒治，原審法院以94年度毒聲字第1398號裁定「甲○○令入
    戒治處所強制戒治，其期間為六個月以上，至無繼續強制戒
    治之必要為止，但最長不得逾一年」。聲請人不服抗告，經
    本院以94年度毒抗字第402號裁定駁回抗告在案。惟依上開
    說明，諭知該裁定之法院係原審法院，並非本院。
四、聲請人依法向原審法院聲明異議，程序上並無不合。原審法
    院誤將本件函送本院審理，應予退回，裁定移送臺灣桃園地
    方法院處理，以期適法。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官 蔡 永 昌
                                      法  官 陳 榮 和
                                      法  官 張 正 亞
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官 游 桂 
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
