【裁判字號】    94,附民上,12
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    94年度附民上字第12號
上  訴  人  乙○○（即賴碧霞）
訴訟代理人  陳鄭權律師
            劉君豪律師
被上訴人    丙○○○傳播有限公司
兼法定代理  甲○○
人
上列上訴人因被上訴人等違反著作權法案件，不服臺灣桃園地方
法院中華民國94年 1月10日第一審刑事附帶民事訴訟判決（92年
度重附民字第53號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、上訴聲明：求為判決(1)原判決廢棄。(2)被上訴人應連帶給付
    上訴人新台幣五百萬元，及自起訴狀繕本送達被告之翌日起
    至清償日止，按年息百分之五計算之利息。(3)被上訴人二人
    均登報表示下列內容：「被上訴人所出版之『台灣客家山歌
    叢書』及『客家鄉音精曲』卡帶中之下列歌曲1.繡香包（曲
    ）2.船夫歌（詞、曲）3.下南調（詞、曲）4.姑嫂看燈（詞
    、曲）5.剪剪花（曲）為乙○○（即賴碧霞）所創作，被上
    訴人二人願更正內容表示為乙○○（即賴碧霞）創作，並對
    被上訴人藐視不尊重乙○○（即賴碧霞）之不當行為公開道
    歉。(4)訴訟費用由被上訴人連帶負擔。(5)第二項聲明，上訴
    人願供擔保，請准宣告假執行。
二、上訴理由：台灣桃園地方法院92年度訴字第1181號刑事判決
    認上訴人非著作權人而為不受理判決，除有調查證據未明之
    違法外，更漠視上訴人致力於客家文化普及的努力，上訴人
    誠難甘服。上訴人已對前開刑事判決請求公訴人上訴，爰依
    刑事訴訟法第503條第2項規定聲明上訴。
乙、被上訴人方面：
一、答辯聲明：請求駁回上訴。
二、答辯理由：引用刑事訴訟答辯狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1
    項前段定有明文。復按檢察官以被告連續數行為而犯同一之
    罪名提起公訴者，法院如僅認其中一行為成立犯罪，固無須
    就犯罪不能證明部分，特於主文中諭知無罪，惟刑事訴訟法
    第507條第1項所謂刑事訴訟諭知無罪，按諸立法本旨，自係
    包含此種情形在內，故關於上述犯罪不能證明部分之附帶民
    事訴訟，亦應依同條項之規定，以判決駁回之，此項判決，
    非對刑事判決已有上訴，則依同條第 2項之規定，亦不得上
    訴（最高法院29年上字第48號刑事判例意旨可資參照）。
二、本件被上訴人丙○○○傳播有限公司及兼法定代理人甲○○
    被訴違反著作權法一案，就上訴人告訴乙○○部分，業經原
    審刑事判決諭知不另為不受理判決在案，揆諸首揭說明，原
    審認上訴人乙○○之訴，應予以駁回，其假執行之聲請，亦
    失所附麗，一併駁回。核無不合。
三、上訴人聲請原審檢察官提起刑事上訴部分，經本院審理結果
    ，認為原法院就被上訴人等被訴侵害上訴人之前開繡香包、
    船夫歌、下南調、姑嫂看燈、剪剪花之著作財產權部分，認
    定上訴人無法證明其為原著作人，無告訴權，而不予論罪，
    並無不當，此部分維持原判決理由。上訴人之上訴應認為無
    理由，予以駁回。
據上論斷，本件上訴為無理由，應依刑事訴訟法第368條，判決
如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  臺灣高等法院刑事第二十庭
                                審判長法  官  尤  豐  彥
                                      法  官  張  明  松
                                      法  官  魏  新  國
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                      書記官  洪  雪  娥
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
