【裁判字號】    95,抗,273
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度抗字第273號
抗 告 人
即公訴人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被    告  乙○○
                    （現在桃園監獄執行中）
具 保 人  甲○○○
上列抗告人因沒入保證金案件，不服臺灣桃園地方法院中華民國
95年 3月14日所為裁定（95年度訴字第72號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、本件原法院以被告乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，
    由具保人甲○○○出具現金新台幣（下同）一萬元保證金後
    為檢察官釋放，惟該被告經原法院合法傳喚未到庭，經警前
    往拘提無著，具保人亦未到庭說明，因認被告應已逃匿，乃
    裁定沒入具保人所繳納之保證金一萬元，固非無見。
二、按具保之被告逃匿者，固得依刑事訴訟法第118條第1項、第
    121條第1項規定裁定沒入其保證金。惟經合法傳喚若無故不
    到案，苟無逃匿事實，尚不能據此沒入其保證金，祗構成同
    法第 117條第1項第1款再執行羈押之事由。經查本件被告前
    因違反毒品危害防制條例案件，經原法院判處有期徒刑 7月
    確定（94年度訴字第1462號），自95年 2月19日起在桃園監
    獄執行中，有台灣高等法院被告前案紀錄表及在監在押全國
    紀錄表可憑，原法院係定於95年 2月17日進行準備程序，經
    合法傳喚未到後，雖於同月20日核發拘票命警拘提未果，惟
    被告早於前一日入監執行，尚難認已逃匿。公訴人據此提起
    抗告，請求將原裁定撤銷，應認為抗告有理由，爰由本院將
    原裁定撤銷。
三、依刑事訴訟法第413條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  尤  豐  彥
                                      法  官  張  明  松
                                      法  官  魏  新  國
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  洪  雪  娥
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
