【裁判字號】    95,上易,47
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度上易字第47號
上   訴   人  丙○○
被 上 訴  人  甲○○
              乙○○
              丁○○
上列 3人共同
訴 訟代理 人  錢裕國律師
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院於民國95年3月29日
所為之判決，應更正如下:
    主  文
原決主文欄中關於第2行第10字之後，應更正增加「與均自民國
93年9月10日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息」之記
載。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
            民事第十四庭  審判長法  官  許正順
                                法  官  張  蘭
                                法  官  魏麗娟
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                                書記官   曾瓊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
