【裁判字號】    94,上重訴,102
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定               94年度上重訴字第102號
  上  訴  人
  即  被  告  乙○○
              甲○○
  共      同
  選任辯護人  謝  傑律師
上列被告因強盜殺人等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○羈押期間，自民國95年5月1日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○、乙○○前經本院訊問後，認為犯共同
    強盜殺人罪、未經許可持有手槍等罪（經原審各判處無期徒
    刑、死刑），犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第
    1款、第3款情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，於民國
    94年11月30日執行羈押。嗣以羈押期間屆滿3個月，經第1次
    延長羈押2月，茲延長羈押期間即將屆滿，本院認前項原因
    依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民國95年5月1日起，
    第2次延長羈押2月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  刑事第二庭審判長法  官  蔡國在
                                  法  官  王詠寰
                                  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  楊麗雪
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
