【裁判字號】    95,聲,483
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度聲字第483號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現羈押於臺灣臺南監獄
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因施用毒品罪，所處有期徒刑4 月；又因搶奪罪，所處有
期徒刑2年6月；又因強盜罪，所處有期徒刑7年2月；應執行有期
徒刑9年9月。
    理  由
甲○○因施用毒品罪，經臺灣板橋地方法院於民國95年2月16 日
判處有期徒刑4 月；又因搶奪罪，經臺灣板橋地方法院於民國91
年12月9日判處有期徒刑2年6 月；又因強盜罪，經本院於民國92
年5月29日判處有期徒刑7年2月，均已確定 (如附表所示)，茲由
檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核各有關案卷後認聲請為正
當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第
53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  蔡長溪
                                      法  官  陳春秋
                                      法  官  陳祐治
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
