【裁判字號】    95,簡,15
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第15號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣武陵監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第五
二七號），被告於準備程序中自白犯罪，經本院合議庭裁定本件
改由受名法官獨任進行簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前曾於民國八十九年間因竊盜案件，經臺灣桃園地方
    法院於九十年二月二十六日以八十九年度易字第三二一九號
    判處有期徒刑六月確定，嗣於九十年十一月十三日執行完畢
    ，復於九十一年間因強盜案件，經臺灣桃園地方法院於九十
    一年十月三十一日以九十一年度訴字第六五一號判處有期徒
    刑一年，嗣於九十三年八月三日縮刑期滿執行完畢。詎猶不
    知悔改，其明知已無資力，意圖為自己不法所有之意思，於
    九十三年十一月十九日，前往不知情之中古車商邱正全處佯
    稱欲購買自用小客車，邱正全因而同意以新臺幣（下同）二
    十五萬元之價格，出售登記於邱正全配偶鄭崇華名下車牌號
    碼ＤＡ—一二三七號自用小客車（車牌號碼現改為二五三０
    —ＬＫ），並與中國信託商業銀行股份有限公司（下稱中國
    信託銀行）於同月十九日簽訂貸款借據暨動產擔保抵押書，
    向中國信託銀行借款二十二萬元，中國信託銀行不疑有詐，
    辦理動產擔保設定抵押之方式，立約提供貸款二十二萬元，
    並約定自九十三年十二月十九日起至九十六年十一月十九日
    止，分三十六期攤還，每月一期繳納本金及利息八千一百七
    十六元，標的物存放桃園縣大園鄉五權村下埔三號住處，在
    貸款未付清之前，不得任意遷移、出賣、出質、移轉、抵押
    或為其他處分，而核准甲○○之貸款並直接撥款給邱正全，
    邱正全於九十三年十一月十九日下午四時許，將前開自用小
    客車過戶並交付甲○○。甲○○為動產擔保交易之債務人，
    旋於同月二十二日，將上開自用小客車出賣給不知情之中古
    車商魏滄富，使中國信託銀行無法向交通部公路總局新竹區
    監理所桃園監理站申請設定動產抵押，甲○○並自同年十二
    月十九日即第一期起即未繳納本金與利息，中國信託銀行始
    知受騙。
二、前開犯罪事實有左列證據可憑，被告罪證已臻明確：
（一）被告於本院審理中之自白。
（二）告訴人委任代理人林柏鑫於警詢之指訴。
（三）告訴人委任代理人即擔任法務職務之林健彬於偵查中之指
      訴。
（四）證人魏滄富、鄭崇華、吳宗翰於偵查中之證述。
（五）動產擔保交易動產抵押設定登記申請書、貸款借據暨動產
      抵押契約書、和潤企業撥款同意書、債權讓與通知書、交
      通部公路總局台北區監理所函檢附汽車過戶申請登記書及
      汽車異動登記書、開戶資料及存款往來對帳單各一件、動
      產讓與暨動產抵押契約書二紙附卷可稽。
（六）經查：本件被告甲○○審理中供述：「（問：賣給魏滄富
      的原因是不是因為缺錢？）對。」、「（問：為什麼短短
      的三天內，買了車子又賣給別人？）缺錢。」，足認被告
      購車之際，明知並無力繳納貸款，且其本意非在購車，而
      是以購車並辦理動產抵押設定之方式，遂行其詐取財物之
      目的。
三、核被告意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
    ，所為係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。又被
    告為動產抵押之債務人，意圖不法之利益，將動產抵押標的
    物出賣，係犯動產擔保交易法第三十八條之罪。另被告以訂
    立動產抵押契約後，將所收受之小客車出賣為方法，以達詐
    欺之目的，兩罪間有方法結果之牽連關係，依刑法第五十五
    條後段之規定應從較重之詐欺取財罪處斷。另查被告前曾於
    八十九年間因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院於九十年二月
    二十六日以八十九年度易字第三二一九號判處有期徒刑六月
    確定，嗣於九十年十一月十三日執行完畢，復於九十一年間
    因強盜案件，經臺灣桃園地方法院於九十一年十月三十一日
    以九十一年度訴字六五一號判處有期徒刑一年，嗣於九十三
    年八月三日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案
    記錄表在卷可按，其於五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，依法應加重其刑。爰審酌被告為動產擔保交易之債
    務人，竟因貪圖不法利益，以設定動產抵押方式取得上開自
    用小客車後，擅自將標的物出賣，且未給付任何一期款項，
    損害中國信託銀行債權，危害動產擔保交易秩序，行為固不
    足取，惟念及被告於警詢及偵訊時即坦承犯行，態度尚佳，
    犯罪手段尚屬平和，犯罪所生之損害，尚非重大等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項，動產擔保交易法第三
    十八條，刑法第十一條前段、刑法第三百三十九條第一項、
    第五十五條、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  蘇美琴
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
附錄條文：
動產擔保交易法第三十八條：(處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。
刑法第三百三十九條（普通詐欺罪）：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
