【裁判字號】    95,聲繼,28
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定              95年度聲繼字第28號
聲  請  人
即  繼承人  丙○○
                       送達.
上列聲請人因其被繼承人乙○○（男、民國○○年○月○○日生、身
分證統一編號：Ｚ000000000號、生前住：臺東縣池上鄉○○村○
鄰○○路119號）於民國95年2月7日死亡，聲請限定繼承，並開
具遺產清冊呈報本院，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權
人應於本公示催告最後登載公報或新聞紙或其他相類傳播工具之
翌日起6個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承
人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。聲請人應於收受本裁
定之翌日起1個月內將本件公示催告之公告，登載於公報或新聞
紙或其他相類之傳播工具1日。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  民事法庭法  官  王漢章
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                          書記官  張夜明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
