【裁判字號】    94,重國,2
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               94年度重國字第2號
上  訴  人
即  原  告  昌鼎大飯店有限公司
法定代理人  乙○○
被  上訴人
即  被  告  臺東縣警察局
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求國家賠償事件，上訴人對於民國95年3月8日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，此為上訴必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    95年3月29日裁定，限令於送達後7日內補正，此項裁定已於
    95年4月6日寄存送達於臺東縣警察局臺東分局中興派出所，
    有送達證書在卷可稽。上訴人於同年月7日前往領取，亦有
    本院公務電話紀錄單及該中興派出所法院寄存送達文書管制
    表附卷可考，上訴人逾期迄今仍未補正，復有本院民事科查
    詢簡表在卷足憑，依首揭說明，上訴人之上訴自非合法，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  民事庭審判長法  官  王漢章
                              法  官  簡芳潔
                              法  官  曾宗欽
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4    月     18    日
                                書記官  蕭家玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
