【裁判字號】    94,訴,95
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                94年度訴字第95號
上  訴  人
即  被  告  永全機械有限公司
法定代理人  甲○○
上  訴  人
即  被  告  昶竤企業有限公司
法定代理人  丙○○
被  上訴人
即  原  告  乙○○
右上訴人與被上訴人間因94年訴字第95號第三人異議之訴事件上
訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新臺幣2,156,822元
，應徵第二審裁判費新臺幣33,576元未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後7日內如
數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  民事庭        法  官  王漢章
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額之部分，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀（命補繳裁判費部分不得抗告），並繳納抗告
費1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                                書記官  張夜明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
