【裁判字號】    95,東交簡,101
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       95年度東交簡字第101號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度偵字第九八七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分，有關「九十五年二月二十一日」應更
    正為「九十五年三月二十一日」，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三公共危險罪。又
    被告前曾於九十一年間因詐欺案件，經臺灣高等法院花蓮分
    院於九十三年七月二十八日以九十二年度上易字第一七七號
    判處有期徒刑五月確定，其於九十三年十月十五日易科罰金
    執行完畢，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一份在卷
    可查，其受有期徒刑之執行完畢後五年內，再犯本案有期徒
    刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。雖檢察官具體求刑二
    月，然本件被告係累犯，且審酌被告酒後貿然駕駛車輛行駛
    於道路，而置其他用路人之安全於不顧，惡性非輕，然犯罪
    後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑及易科罰
    金折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                    交通法庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  蘇美琴
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
附記
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
