【裁判字號】    95,桃簡,834
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第834號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度速偵
字第72號），本院判決如下：
    主      文
乙○○連續竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因詐欺案件，經本院以83年度易字第4252號判處有
    期徒刑5 月，緩刑3 年，緩刑期滿未經撤銷，其刑之宣告失
    其效力；又因竊盜案件，經本院以94年度桃簡字第655 號判
    處拘役30日，於民國94年6 月30日易科罰金執行完畢（均不
    構成累犯）。詎猶不知悔改，基於意圖為自己不法所有之概
    括犯意，連續於95年3 月25日上午10 時25 分許，在桃園縣
    桃園市○○街7 號，趁市場攤販丙○○未注意之際，徒手竊
    取丙○○擺放於攤位之MONSCA皮包2 只，得手後離開現場，
    復於同日上午10時30分許，至桃園縣桃園市○○街3 號，乘
    攤販甲○○未注意之際，徒手竊取甲○○擺放於攤位之環保
    筷15雙，得手後隨即逃逸，嗣於同日上午10時50分，再次回
    到丙○○攤位，竊取Hualiya 皮包乙包，得手後正欲離開現
    場時，經丙○○（聲請簡易判決處刑書誤載為乙○○）發現
    後報警查獲。案經桃園縣政府警察局桃園分局報請台灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人丙○○、甲○○於警詢中證述綦詳，並有贓物認領
    保管單2 紙、照片5 幀附卷可稽，足見其自白與事實相符，
    本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，均係犯刑法第320 第1 項之竊盜罪。其多次犯
    行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括之犯意而
    為，為連續犯，應依刑法第56條之規定，論以一罪，並加重
    其刑。被告雖辯稱係於同1 日約25分鐘內，行竊被害人丙○
    ○2 之物品2 次，應構成接續范云云，惟被告係行竊被害人
    丙○○之包包得手後，再至附近攤販行竊被害人甲○○所有
    之環保筷，嗣後約25分鐘後再回至被害人丙○○竊取包包，
    先後獨立可分，顯為獨立之2 次竊盜行為，是被告所辯顯無
    足採。爰審酌被告正值壯年，不思正途，為一時貪念，竟竊
    取他人所有之財物，所為非是，及其犯罪之動機、目的、手
    段、次數、竊得財物之價值、竊得之物品皆已歸還被害人、
    犯後坦認犯行之態度、素行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法
    第56條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  郭中明
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
