【裁判字號】    95,桃簡,848
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第848號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第1224號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前曾因施用毒品案件，經本院以八十八年度毒聲字第
    七三九四號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，再經本院以八十八年度毒聲字第七七八０號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，旋又以八十九年度毒聲字第三
    二九九號裁定停止戒治，並交付保護管束，迄民國八十九年
    十二月二十一日保護管束期滿，未經撤銷，視為執行完畢，
    並由臺灣地方法院檢察署檢察官於九十年一月四日以九十年
    度戒偵字第一四號為不起訴處分確定在案，仍不知悔改，又
    基於施用第二級毒品安非他命之概括犯意，於前開強制戒治
    完畢後五年內，自九十四年十月間某日起至九十五年二月九
    日止，連續在其位於桃園縣八德市○○路五十巷五號四樓之
    住處，以將安非他命置於吸食器內點火燒烤，再吸食其煙氣
    之方式，施用第二級毒品安非他命多次。嗣於九十五年二月
    二月九日晚間十一時五分許，甲○○因涉嫌販賣第二級毒品
    ，在桃園縣桃園市○○路九十九號前為警查獲，而發覺上情
    。
二、案經台北市政府警察局大同分局移送臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○○於警詢及檢察官偵查中均坦承上揭犯行不諱，且
    其為警查獲後，經警採集其尿液，送請臺灣檢驗科技股份有
    限公司檢驗結果，亦呈安非他命陽性反應無誤，有該公司出
    具之濫用藥物尿液檢驗報告附卷可稽，足徵其前揭自白屬實
    ，可以採信。又被告前因施用毒品案件，經本院以八十八年
    度毒聲字第七三九四號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，再經本院以八十八年度毒聲字第七七
    八０號裁定令入戒治處所施以強制戒治，旋又以八十九年度
    毒聲字第三二九九號裁定停止戒治，並交付保護管束，迄八
    十九年十二月二十一日保護管束期滿，未經撤銷，視為執行
    完畢，並由臺灣地方法院檢察署檢察官於九十年一月四日以
    九十年度戒偵字第一四號為不起訴處分確定在案，則有上開
    不起訴處分書、被告之臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份
    在卷足憑。綜上，事證明確，被告經前次觀察勒戒、強制戒
    治後，五年內再犯本件施用第二級毒品罪之犯行，已堪認定
    ，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    罪。其施用前持有毒品之行為，為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告多次施用毒品，時間緊接，所犯構成要件相
    同罪名，顯係基於概括犯意，而反覆為之，係連續犯，應依
    刑法第五十六條規定以一罪論，並加重其刑。爰審酌被告經
    觀察勒戒、強制戒治後，仍再次施用毒品，顯見其毒癮甚深
    ，戒毒意志不堅，惟施用毒品究屬自戕性之犯罪，尚未害及
    他人，被告犯罪之動機、手段，及其犯後坦承犯行，態度尚
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，毒品危
害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第五十六條、第
四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  刑事第八庭  法  官    陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官    翁其良
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
