【裁判字號】    95,桃簡,338
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第338號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○  46歲民.
                    旅行證許可.
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字第19949 號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○共同連續違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規
定，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑貳
年。
乙○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處拘役拾日，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：本件稱為「
    邱光明」、「陳碧霞」之人，均為成年人。末查被告甲○○
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可按，念其因短於思慮，致罹本罪，犯後坦承犯
    行，態度良好，本院綜核各情，認其經此刑之宣告後，應知
    警惕而無再犯之虞，前開對其所宣告之刑，認以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑二年，以啟自新。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，修正
    前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項，刑法第
    11條前段、第2 條第1 項但書、第28條、第56條、第216 條
    、第214 條、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 款，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  刑事第八庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項：
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以下罰金。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款：
左列行為不得為之：
  一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
刑法第二百十四條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
