【裁判字號】    95,桃交簡,942
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度桃交簡字第942號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5820號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金壹
萬元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國95年02月09日17時至同日17時30分許，在
    桃園縣中壢龍岡某工地飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，竟於飲酒後駕駛動力交通工具車牌號碼2736
    ─HD號自用小客車，於95年02月09日21時20分許，沿桃園縣
    八德市○○里○○○道路由建國路往興豐路方向行駛，行經
    桃園縣八德市瑞興里溝後1 之1 號前與沿同路對向駛來曾小
    芳所騎乘之車牌號碼RG5 ─533 號輕型機車碰撞，經警到場
    處理對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分為每公升0 ‧
    66毫克而查獲。案經桃園縣政府警察局八德分局報請台灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢時坦承於前揭時、地，其飲酒後駕車肇事
    ，經警到場處理對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分為
    每公升0 ‧66毫克而查獲之事實，其肇事情形，並經證人曾
    小芳於警詢指述甚詳，且有道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表（一）、（二）各01份、現場與車輛照片07
    張可稽。又有酒驚呼氣檢測檢試單1 份顯示其吐氣所含酒精
    成分為每公升0 ‧66毫克情形可佐。依警製測試觀察紀錄表
    所載：被告有全身酒味，臉紅情形，其酒後生理協調平衡檢
    測結果，有01項不合格，亦有桃園縣政府警察局汽車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄卡01份可憑。而依交通部運輸研
    而依交通部運輸研究所90年09月而依交通部運輸研究所90年
    09月24日運安字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃度每公
    升含量為0 ．25毫克，即相當於血液中酒精濃度（BA C）百
    分之0 ．05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研
    究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：BA C達百分
    之0 ．0 3 至百分之0 ．05時，對駕駛能力之影響為：多數
    駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度
    及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺
    ，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感
    。BAC 到達百分之0 ．05至百分之0 ．08時，對駕駛能力
    之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行
    。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，
    肌肉不協調，精神處於興奮狀態。BA C到達百分之0 ．08
    至百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到
    影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理
    行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清
    ，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。BA
    C 超過百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，
    駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。
    對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難
    ，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。BAC 超過百分之0 ．
    5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影
    響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。
    被告於本件所測得之相當於吐氣所含酒精成分為每公升0 ‧
    66毫克，即血液中酒精濃度（BAC）百分 之0 ．132 ，依上
    開說明，其體能與精神協調，記憶及判斷力等均受到相當程
    度之影響而減退，駕駛能力呈不穩定狀態。參酌被告有全身
    酒味，臉紅情形，其酒後生理協調平衡檢測結果，有01項不
    合格。益見其已達於不能安全駕駛動力交通工具程度，而仍
    駕車。事證已經明確，被告犯行堪以予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於飲酒後已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為
    不安全駕駛肇事被查獲，經測得吐氣所含酒精成分達每公升
    0 ‧66毫克之犯罪情節，其犯後為前開自白，態度尚佳及其
    素行情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
附錄論罪科刑條文
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬
元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之罰金及易服勞役之折算標準，均係以銀
元為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
