【裁判字號】    95,交易,90
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度交易字第90號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
20793 號），本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。
二、公訴意旨略以：被告乙○○於民國94年6 月28日21時40分許
    ，駕駛車牌號碼LK-4660 號自小客車沿桃園縣大園鄉○○○
    路往大園方向行駛，行經中正東路與中正二街交岔路口欲左
    轉進入中正二街時，適告訴人甲○○騎乘車牌號碼MOO-415
    號機車，沿同縣鄉○○○路往桃園方向直行亦進入上開交岔
    路口，被告乙○○原應注意汽車行駛至交岔路口時，轉彎車
    應讓直行車先行，依當時情形，路面無缺陷，亦無障礙物，
    視距良好，並無不能注意之情事，竟疏於注意，未留意交岔
    路口車輛之動態而貿然左轉，致告訴人甲○○見狀為閃避乙
    ○○駕駛之上開自小客車而造成人車失控倒地滑行，告訴人
    甲○○亦因此受有胸挫傷、右手腕挫傷、左右膝關節部左肘
    及左足背部挫傷等傷害。因認被告涉有刑法第284 條第1 項
    前段之過失傷害罪嫌等語。查被告所涉前開罪嫌，依同法第
    287 條前段規定，須告訴乃論，茲告訴人已於本院審理中具
    狀撤回其告訴，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                        交通法庭審判長  法  官  林孟宜
                                        法  官  蔡寶樺
                                        法  官  陳永來
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)， 上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官    常毓生
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
