【裁判字號】    95,訴,272
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度訴字第272號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第158 號），被告自白犯罪，經本院合議庭裁定認由受命
法官獨任進行簡式審判程序，檢察官聲請改依協商程序而為判決
，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)被告甲○○前因施用毒品案件，於90年10月28日、91年12月
    26日、92年4 月30日經本院分別判處有期徒刑5 月、7 月及
    8 月確定，後二者並定應執行有期徒刑1 年3 月，上開3 罪
    接續執行，於93年9 月6 日縮刑期滿執行完畢；復因竊盜案
    件，於93 年9月10日經本院判處有期徒刑4 月確定，並於94
    年6 月1 日執行完畢。
  (二)又被告前因上開毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請，本
    院裁定交付觀察、勒戒，認有繼續施用傾向，再經本院裁定
    送強制戒治，並於92年1 月24日期滿執行完畢。詎被告仍不
    知悔改，於前開有期徒刑及強制戒治執行完畢後五年內，復
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於94年9 月4 日，在桃
    園縣龍潭鄉○○路242 巷32號住處施用海洛因1 次；又基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於同年月6 日11時30
    分許，在上開住處施用甲基安非他命1 次。嗣於94年9 月6
    日14時52分許，在上開住處為警查獲，並扣得非其所有之安
    非他命吸食器1 組。案經桃園縣政府警察局平鎮分局移送臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告於警訊及本院準備程序、審理中之自白。
  (二)台灣高等法院被告前案紀錄表 1份。
  (三)桃園縣政府警察局平鎮分局被採尿人姓名編號對照表正本1
    張及台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    影本1 份。
三、本件經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商之合意且被
    告已認罪，其合意內容為如主文所示。經查前述協商合意並
    無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲
    請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合
    意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段，毒品危害
    防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條
    、第51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如有上述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                      刑事第二庭法  官  潘進順
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於第二審法院。
                                書記官  李佩玲
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
附錄本件論罪科刑依據法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
