【裁判字號】    95,簡,100
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第100號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第17246
號），因被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑，並行協商程序
，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑捌月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、緣乙○○於民國89年6 月15日，以其經營之佐旺商行名義投
    標取得桃園縣大溪國民小學家長委員會（下稱大溪國小家長
    會）購置學生冬、夏校服、運動服裝之承攬契約，雙方約定
    貨品經大溪國小家長會驗收合格後，依實際購買套數，由佐
    旺商行開立收據，向該會申請付款，合約有效期間自簽約日
    起3 年，乙○○並委託時任大溪國小家長會會長之甲○○，
    於每週3 在大溪國小內設櫃販賣上開服裝，甲○○須將販賣
    所得價金交予大溪國小總務處，總務處再於學期末將全部價
    金交予乙○○。詎甲○○竟基於意圖為自己不法所有之概括
    犯意，自91年9 月間起至12月止，就上開其於業務上取得之
    販賣校服價金，多次以變易持有為所有之意思，予以侵占入
    己，挪作己用，共計侵占新台幣（下同）309,250 元。
二、證據：
    (1)被告甲○○於本院訊問中之自白。
    (2)告訴人乙○○即佐旺商行於偵查中及本院訊問中之指訴。
    (3)證人即大溪國小教師江衍昌、工友黃阿勉2 人於偵查中之
      證述。
    (4)卷附購買物品合約書及大溪國小新制服費用明細表（見臺
      灣桃園地方法院檢察署93年度偵字第17246 號卷宗第14至
      55頁）。
三、本案件犯罪事實，業據被告甲○○於本院行準備程序中為有
    罪之陳述，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，後因被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑，並經檢
    察官聲請協商程序，經檢察官與被告於審判外達成協商之合
    意，其合意內容為：被告願受科刑範圍為連續意圖為自己不
    法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，處有期徒刑8 月
    ，緩刑2 年。經查上開合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項所列情形之一，且經檢察官聲請依協商程序判決，本院
    爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：依刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之
    11第2 項、第273 條之1 第1 項，刑法第56條、第336 條第
    2 項、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於地方
    法院合議庭。
本案經檢察官謝雯璣到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  刑事第九庭  法  官  胡芷瑜
上正本證明與原本無異。
                              書記官  李珈慧
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
附錄論罪科刑之法條依據：
中華民國刑法第336條
(公務公益侵占罪、業務侵占罪)
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
