【裁判字號】    95,訴,328
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度訴字第328號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟應繳納裁判費，此為必須具備之程式；又原
    告之訴，起訴不合程式或不備其他要件，依其情形可以補正
    ，經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文。
二、本件原告起訴，僅繳納部分裁判費，經本院於民國95年3月1
    4日裁定命原告於5日內補正。該項裁定已於95年3月21日送
    達原告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正，亦有本
    院民事紀錄科查詢簡答表2紙在卷足稽，原告之訴顯難認為
    合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                                書記官  劉雅玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
