【裁判字號】    95,簡,65
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第65號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  32歲民.
                    （現羈押在臺灣桃園龍潭女子監獄）
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
19413 號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，
而裁定改依簡易程序處刑如下：
    主  文
乙○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑伍月，如易科罰金
以佰元折算壹日。又行使偽造私文書，足以生損害於他人，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。應執行有期徒
刑柒月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。未扣案之蔡維城與乙
○○結婚公證書、財團法人海峽交流基金會證明書各壹份均沒收
。
    事  實
一、緣乙○○係大陸福建省福州市人士，為求來臺工作，遂與真
    實姓名、年籍不詳之大陸成年女子「陳瑞明」、大陸成年男
    子「楊昌旺」、真實姓名、年籍不詳之臺灣成年男子「李淵
    源」、「鄭大哥」商議以新臺幣（下同）60,000元之代價辦
    理假結婚之方式使乙○○取得來臺之資格。雙方議定後，「
    李淵源」媒介無結婚意思之蔡維城（通緝中）為乙○○假結
    婚之對象，渠等基於使公務員登載不實公文書及行使使公務
    員登載不實之公文書之犯意連絡犯意聯絡，於民國91年11月
    4 日由「楊昌旺」、「陳瑞明」陪同蔡維城前往大陸福建省
    福州市與乙○○辦理結婚公證，取得大陸地區福建省福州市
    公證處核發之結婚公證書，使乙○○取得形式上之配偶地位
    後，再由「鄭大哥」持結婚登記申請書（夫為李榮芳、妻為
    姜紅英）、前開結婚公證書及財團法人海峽交流基金會之證
    明書，至雲林縣北港鎮戶政事務所申請辦理結婚之戶籍登記
    ，致使該管公務員蔡維成將與乙○○結婚之不實事項登載於
    職務上所掌之戶政資料內，並登載於戶口名簿上，而據以製
    發戶籍謄本。後再由蔡維城於同年月24日出具委託書委託不
    知情之陳正德，持大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書
    （偽填：申請人「乙○○」、申請事由「探親」，探親對象
    「夫：蔡維城」等事項），及蔡維城出具為乙○○保證之大
    陸地區人民進入臺灣地區保證書，並檢附前開戶籍謄本、財
    團法人海峽交流基金會之證明書、結婚公證書，向內政部警
    政署入出境管理局申請旅行證而行使之，使該管承辦之公務
    員不知有偽，而將乙○○申請來臺之不實事項登載於職務上
    所掌之文書，並製發中華民國臺灣地區旅行證，足以生損害
    於戶政事務所對戶政資料管理之正確性及內政部警政署入出
    境管理局對於入出境管理之正確性。乙○○因而得以於92年
    2 月6 日以探親之名而入境臺灣。後於94年2 月間，乙○○
    在桃園縣中壢市某處取得莊秀枝之身份證影本1 紙，遂於同
    年3 月29日持前開身份證，至桃園縣龜山鄉大岡村下湖1之2
    號甲○○所經營之新南華實業有限公司（以下簡稱新南華公
    司）冒用莊秀枝之名應徵，並填寫莊秀枝名義之人事資料表
    。復將前開人事資料表交予新南華公司留存而行使之，足生
    損害於莊秀枝。嗣於同年11月4 日22時50分許，在桃園縣龜
    山鄉○○村○○路147 之1 號前為警查獲而查知上情。
二、案經桃園縣政府警察局龜山分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本件被告對起訴之
    犯罪事實坦承不諱，本院認宜以簡易判決處刑，爰依首揭規
    定，不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，核先敘明。
二、上揭犯罪事實業據被告乙○○迭於警詢、檢察官訊問及本院
    審理時坦承不諱，並有蔡維城與乙○○之結婚公證書、財團
    法人海峽交流基金會證明書、蔡維城之戶籍謄本、乙○○之
    大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書、大陸地區人民進
    入臺灣地區保證書、入出國日期證明書、莊秀枝之身份證影
    本、新南華公司人事資料表各1 份在卷可稽，足證被告自白
    與證據相符。本件事證明確，被告犯行足堪認定，自應依法
    論科。
三、核被告乙○○經由「李淵源」、「楊昌旺」、「陳瑞明」、
    「鄭大哥」、蔡維城等人共謀以假結婚方式使乙○○入臺，
    推由「鄭大哥」持不實之蔡維城與乙○○結婚公證書及財團
    法人海峽交流基金會之證明書，至戶政事務辦理結婚之戶籍
    登記，使該管公務員將李榮芳與乙○○結婚之不實事項登載
    於職務上所掌之戶政資料內，並登載於戶口名簿上，而據以
    製發戶籍謄本之所為，係犯刑法第214 條使公務人員登載不
    實之公文書罪；復由蔡維城委託不知情之陳正德持大陸地區
    人民進入臺灣地區旅行證申請書及大陸地區人民進入臺灣地
    區保證書、前開戶籍謄本、財團法人海峽交流基金會之證明
    書、結婚公證書，向內政部警政署入出境管理局申請旅行證
    而行使之所為，係犯刑法第216 條、第214 條行使使公務人
    員登載不實之公文書罪；渠等使該管承辦之公務員不知有偽
    ，而將乙○○申請來臺之不實事項登載於職務上所掌之文書
    ，並製發中華民國臺灣地區旅行證之所為，係犯刑法第214
    條使公務人員登載不實之公文書罪。被告乙○○假冒「莊秀
    枝」名義填寫新南華實業有限公司人事資料表並據以行使之
    所為，係犯刑法第216 條、第210 條行使偽造私文書罪。被
    告乙○○與「李淵源」、「楊昌旺」、「陳瑞明」、「鄭大
    哥」、蔡維城間就前開使公務員登載不實及行使使公務員登
    載不實之公文書之犯行間，均有犯意之聯絡及行為之分擔，
    為共同正犯。被告先後2 次使公務員登載不實，犯罪時間緊
    接，所犯基本構成要件相同，顯均係基於概括犯意為之，應
    依刑法第56條之規定以一罪論，並依法加重其刑。被告乙○
    ○使公務員登載不實（指登載其與蔡維成結婚一節）及偽造
    私文書（其偽造莊秀枝人事資料表一節）之低度行為，均為
    其後行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告乙○○前開
    行使使公務員登載不實之公文書及行使偽造私文書之行為，
    犯意各別，構成要件互異，應予分論併罰。爰審酌被告乙○
    ○以假結婚之方式進入臺灣地區，危害我國戶政資料管理及
    入出境管理之正確性，又任意以莊秀枝名義應徵，影響莊秀
    枝之權益，所為固有不是，惟衡其前開行為均係為求在臺工
    作謀生，並非從事其他嚴重危害社會治安不法情事，所生危
    害非重，及素行、犯罪手段、來臺停留時間非長，犯罪後坦
    承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。未扣案之被告乙○○與蔡維城
    在大陸地區假結婚所取得之結婚公證書、財團法人海峽交流
    基金會證明書各1 紙，為被告所有且係被告及共犯蔡維城持
    以在我國臺灣地區辦理戶口登記犯本罪所用之物，應依刑法
    第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。至上開登載不實之戶
    籍謄本、大陸地區人民進入臺灣地區保證書、大陸地區人民
    進入臺灣地區旅行證申請書、委託書、人事資料表各1 份，
    雖亦係被告供犯罪所用之物，然於提出於內政部警政署入出
    境管理局、新南華公司後，業經該局及該公司收繳而屬渠等
    所有，依法自不得併諭知沒收，併此敘明。
四、公訴意旨另以：被告乙○○為大陸地區人士以假結婚方式進
    入臺灣地區，認被告另涉有違反臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例第15條第1 款使大陸地區人民非法進入臺灣地區規定
    ，應依同法第79條第1 項處罰等語。惟按臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第79條之立法意旨為：「邇來「蛇頭」（指
    安排大陸地區人民偷渡至大陸地區以外地區之人引介大陸偷
    渡客進入臺灣地區），日趨猖狂，嚴重危害社會秩序及國家
    安全，自應依本條第1 項予以懲處」；且臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第15條第1 款係規定不得使大陸地區人民非
    法進入臺灣地區，並非規定不得使大陸地區人民無正當理由
    進入臺灣地區，所謂非法進入臺灣地區，依前述條例第10條
    第1 項規定，係指大陸地區人民未經申請主管機關許可而進
    入臺灣地區而言，此有最高法院84年臺上字第1601號判決可
    資參照，是上開條文欲處罰之對象應係未向主管機關申請而
    偷渡來臺之情形。查本件由被告乙○○係以配偶來臺探親為
    由，經入出境管理局核准製發乙○○中華民國臺灣地區旅行
    證，被告乙○○始於92年2 月6 日持用上開旅行證入境中華
    民國一節，已如前述，被告乙○○既經核准入臺，自與臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款所稱「非法」進
    入臺灣之構成要件有間，自不得以該罪相繩。惟公訴意旨認
    此部分與前開論罪科刑部分有牽連犯裁判上一罪關係，爰不
    另為無罪之諭知，附此敘明。又被告雖持有莊秀枝身份證影
    本，然依現今社會活動，一般人以身份證影本申辦事物之事
    時有所聞，故影印身份證之舉亦極平常，而一般人看待身份
    證影本之重要性要與正本不同，或有於不需用時即隨手棄置
    ，於此情形下，實不能排除該莊秀枝身份證係原持有者丟棄
    之可能，在無法證明該身份證確係遺失物或離人持有之物情
    況下，依罪疑為輕原則，應認前開身份證係他人棄置之物為
    妥，故被告取得前開身份證一節，尚無觸法，併予敘明。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院合議庭。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項，
刑法第28條、第56條、第216 條、第214 條、第210 條、第41條
第1 項前段、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提
高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                           刑事第九庭法  官  何燕蓉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院合議庭。
                                     書記官  許弘樺
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第216 條 (行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214 條 (使公務員登載不實罪)
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
中華民國刑法第210 條 (偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
