【裁判字號】    95,桃簡,793
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第793號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3673號），本院判決如下：
    主      文
甲○○攜帶兇器竊盜未遂，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日，緩刑參年。
    事實及理由
一、被告甲○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於民
    國95年01月26日15時30分許，在桃園縣八德市○○街旁之空
    地上，持客觀上具有危險性可作為兇器之一字型起子01支為
    工具，以該起子撬開卸下力霸倫敦城社區調節電源所用設置
    於該空地上由該力霸倫敦城主管乙○○所管領持有變電箱之
    門蓋01片（所涉毀損部分未據告訴、起訴），並關上該變電
    箱之電源，著手行竊該變電箱內之電纜線，尚未得手之際，
    即為因社區電源遭關閉突然停電而至該社區空屋二樓查看之
    乙○○發覺報警查獲，扣得該行竊之工具一字型起子01支。
    案經桃園縣政府警察局八德分局報請台灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢、檢察官訊問時坦承其於前揭時、地，持
    上開一字型起子01支，將上開變電箱之電源關掉等情，其於
    警詢時並陳稱：其有以一字型起子撬開變電箱門蓋，想拿走
    變電箱之電纜線等情，其於檢察官訊問時坦稱：其要去偷電
    纜線等情。惟被告於警詢辯稱：其以為該變電箱是在廢棄空
    地上，是沒有人的，才想去拿云云，否認竊盜有竊盜犯意；
    其於檢察官訊問時則辯稱：變電箱門蓋是之前就壞掉的云云
    ，否認撬開卸下變電箱門蓋。惟查被告前開竊盜之犯罪事實
    ，業據證人即被害人乙○○於警詢指述甚詳，且有扣案之行
    竊工具一字型起子01支、該起子與現場情形照片05張可稽。
    被告於警詢坦承：其係以該一字型起子撬開變電箱門蓋等情
    ，核與證人乙○○於警詢所指看見被告時，變電箱門蓋已被
    拆等情相符，且有該變電箱蓋遭撬開卸下之照片04張可憑。
    足認該變電箱門蓋確係被告所撬開卸下者，被告前開所辯變
    電箱門蓋是之前就壞掉的云云，顯為卸責之詞，不足採信。
    又該變電箱乃上開力霸倫敦城社區調解電源者，且電源原在
    開啟狀態供電中；依該變電箱之照片顯示：變電箱上貼有「
    監視錄影中」之警告標語字條；足以顯示該變電箱及其內之
    電纜線等物品，係他人持有中之物品，並非廢棄物，且在其
    上貼有上開警告詞句，警示勿任意破壞或竊取，一見即知係
    他人持有中之物。被告又係先以一字型起子撬開卸下變電箱
    門蓋，並先關閉電源等情，且於檢察官訊問時已自白其係前
    往該處行竊電纜線之情，足認其有不法所有之意圖，且已著
    手行竊電纜線甚明。其前開所辯：以為該變電箱是在廢棄空
    地上，是沒有人的，才想去拿云云，亦係卸責之飾詞，委無
    足取。事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、查扣案之一字型起子01支，為被告持以行竊之工具，依該扣
    案起子及照片顯示，該起子有相當之長度，一端為約為一手
    可握之塑膠握把，另一端為鐵質實心長型圓柱體，端處呈一
    字型，鐵質部分長度稍長於握把部分，質地甚為堅硬，可以
    之擊、刺加害人之生命、身體，客觀上具有危險性，自屬兇
    器之一。核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第二項、第
    一項第三款之攜帶兇器竊盜未遂罪。被告著手於竊盜行為，
    尚未得逞，即為被害人發覺報警查獲，係因障礙而不遂，應
    依刑法第二十六條前段規定，依法減輕其刑。爰審酌被告係
    以上開一字型起子為工具，撬開卸下變電箱門蓋，關閉電源
    ，著手行竊上開變電箱內之電纜線，尚未得手即被查獲，所
    生危害不大，犯後曾為前開自白，態度尚佳與其素行情形等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有台
    灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、台灣高等法院
    被告前案紀錄表各01份可按，本件行竊尚未得手，即被查獲
    ，犯情尚輕，犯後曾為前開自白，尚有悔意，經此刑之宣告
    之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，併予宣告緩刑03年，以啟自新。扣案供犯罪所
    用之一字型起子01支，被告於檢察官訊問時稱係其所拾取之
    物，惟被告拾起該起子時，該起子究係他人所持有中之物，
    或係離本人所持有之物，或係他人棄置之無主物，尚有未明
    ，被告於檢察官訊問時亦稱：該起子我不要了等語，因尚無
    法證明該起子係屬被告所有，不得宣告沒收，檢察官聲請宣
    告沒收，尚有未合，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百二十一條第二項、第一項第三款、第二十六條前段
    、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提
    高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條第一項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
（註：本件主文所諭知有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以銀
元為單位，1 銀元折算新台幣3 元）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
