【裁判字號】    95,桃簡,603
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第603號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
                （現在高雄左營郵政90241附27號信箱部隊服
                 役中）
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第21733 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○損壞他人自小客貨車之右後車身烤漆、左後內飾板、後擋
風玻璃與隔熱紙、右後側玻璃與隔熱紙，足以生損害於他人，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國94年09月26日凌晨00時50分許，騎機車送
    當時為其女友之許夢涵（嗣02人已結婚，許夢涵部分經檢察
    官以犯罪嫌疑不足，為不起訴處分）返回桃園縣大園鄉內海
    村04鄰37號許夢涵住處時，因大門已關，許夢涵又無鑰匙，
    無法進入，許夢涵乃打電話請其叔叔乙○○開門，乙○○於
    電話中責罵許夢涵為何每天三更半夜才返家，許夢涵於電話
    中要求乙○○打一把大門鑰匙給伊，乙○○未答應，並掛上
    電話。甲○○認乙○○故意不開門，竟基於毀損之犯意，就
    地拿椅子01張、木棍01支、磚頭01塊等物，將乙○○所有停
    放於上址住處前之車牌號碼8U─0252號自小客貨車之後擋風
    玻璃01片與其上隔熱紙、右後側玻璃01片與其上隔熱紙砸破
    損壞，右後車身烤漆砸損01處，左後內飾板砸破01處，足以
    生損害於乙○○。甲○○始又騎機車載許夢涵離開。案經乙
    ○○訴由桃園縣警察局大園分局報由台灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院訊問時坦承於前揭時
    、地，持上開物品，毀損告訴人乙○○上開車輛後擋風玻璃
    與右後側玻璃之犯罪事實，並經證人即告訴人乙○○於警詢
    、檢察官訊問及本院訊問時指訴甚詳，證人許夢涵於警詢亦
    稱被告於前揭時、地，有毀損告訴人之上開車輛等情，且有
    被告毀損所用之工具與車輛毀損情形之照片17張、車損估價
    單影本01份可憑。由上開於毀損當日所拍照片顯示，該車輛
    除後擋風玻璃01片及其上隔熱紙、右後側玻璃01片及其上隔
    熱紙遭毀損外，另右後車身烤漆遭砸損01處，係在右後側玻
    璃被砸破處之內側，左後內飾板遭砸破01處，係遭磚頭所砸
    破等情，此與告訴人於本院所指情形相符，自堪採信。至於
    告訴人於本院另指被告於當日另刮傷上開車輛之左邊玻璃之
    隔熱紙云云，然此非但為其於警詢及檢察官訊問所未指及，
    且對照上開車損照片，亦無法明顯看出另有此項損害，且告
    訴人所提估價單01份，亦無此部分毀損估修之記載，尚不能
    證明告訴人此部分所指屬實，僅附予敘明。事證已經明確，
    被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百五十四條之毀損罪。爰審酌被
    告僅因認告訴人故意不開門讓其女友進入屋內，即持上開物
    品砸損告訴人所使用之前開車輛之後擋風玻璃與其上隔熱紙
    、右後側玻璃與其上隔熱紙、右後車身烤漆、左後內飾板等
    處，其犯後曾為前開自白，惟迄仍未獲得告訴人諒解，雖表
    明願賠償告訴人損害，惟因賠償範圍未與告訴人獲得共識而
    未能與告訴人和解，及其素行情形與其他一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被
    告供犯罪所用之椅子、木棍、磚頭等物，均非被告所有，不
    得宣告沒收，附予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百五十四條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百五十四條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金（
罰金已提高為10倍）。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元
為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
