【裁判字號】    95,家聲,49
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    處分財產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度家聲字第49號
聲  請  人  甲○○
相  對  人
即 失蹤 人  乙○○  最後住所.
上列聲請人請求處分財產事件，本院裁定如下：
    主      文
准許聲請人領取失蹤人乙○○在中華郵政股份有限公司之保險契
約滿期金（保單號碼：00000000號，投保金額新台幣貳
拾萬元，投保期間民國九十年三月十三日至民國九十五年三月十
二日），並存入失蹤人乙○○於郵局開立之存款帳戶。
程序費用由失蹤人財產負擔。
    理      由
一、按「財產管理人應以善良管理人之注意，保存財產，並得為
    有利於失蹤人之利用或改良行為。但其利用、改良致變更財
    產之性質者，非經法院許可，不得為之。」，非訟事件法第
    第一百十八條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之配偶即失蹤人乙○○於民國（
    下同）九十一年五月四日不慎落海，至今下落不明，又未達
    宣告死亡之年限，無法聲請為死亡宣告，聲請人為失蹤人第
    一順位財產管理人，茲依非訟事件法第一百十八條但書規定
    ，請准聲請人向郵局洽辦，將該滿期金存入失蹤人乙○○郵
    局開立之存款帳戶或由聲請人領取等語。
三、經查，失蹤人乙○○在中華郵政股份有限公司之保險契約滿
    期金（保單號碼：00000000號，投保金額新台幣貳
    拾萬元，投保期間九十年三月十三日至九十五年三月十二日
    ）已滿期，聲請人為其財產管理人，請求准許聲請人將該滿
    期金存入失蹤人乙○○於郵局之存款帳戶或由聲請人領取等
    情，業據聲請人提出受（處）理查尋人口案件登記表影本一
    份、要保書影本一份、保險單影本一份、身分證影本一份、
    戶籍謄本影本一份、本院九十二年度財管字第四二號民事裁
    定影本一份為證，應堪信為屬實。本件失蹤人乙○○所有之
    保險滿期金新台幣二十萬元，因失蹤人落海生死不明無法領
    取，如不領取恐不利於失蹤人，聲請人為失蹤人之財產管理
    人，由其領取存入失蹤人開立之郵局存款帳戶，並無不利於
    失蹤人之處，符合善良管理人之責，核與首揭規定尚無不合
    ，爰予許可。
四、依非訟事件法第二十一條第二項，民事訴訟法第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  家事法庭法  官  文衍正
上列正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
