【裁判字號】    94,訴,89
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    返還車位
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                94年度訴字第89號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲  ○
上列上訴人與被上訴人間返還車位事件，上訴人對於民國95年1
月25日本院第一審判決提起上訴。查本件上訴標的金額為新台幣
（下同）303,050元，應徵第二審裁判費4,965元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定
後5日內逕向本院補繳，逾期不為補正，即以上訴不合程式駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  民事第一庭  法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                              書記官  劉雅玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
