【裁判字號】    95,聲,377
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第377號
聲請人即
債  權  人  甲○○
相對人即
債  務  人  劉威德原名劉興煥.
上列當事人間請求返還買賣價金事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主      文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣萬伍仟陸佰伍拾元，
並自本裁定送達之翌日起按週年利率百分之五計算之利息。
    理      由
一、聲請人與相對人間請求清償債務事件，經本院94年度訴字第
    1270號判決確定，其訴訟費用由相對人負擔。
二、經本院依職權調取上開案卷審查後，相對人應賠償聲請人之
    訴訟費用額，即如主文所示金額，並加給按法定利率計算之
    利息。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                                書記官  劉雅玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
