【裁判字號】    95,桃簡,815
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第815號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第4973號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役拾日，如易科
罰金，以佰元折算壹日。扣案電子遊戲機「彈珠台」貳台（含
IC 板 貳片）、新臺幣伍佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載。
二、扣案之電子遊戲機「彈珠台」2 台（含IC板2 片)， 為被告
    所有供犯罪所用之物，機台內現金新台幣500 元，為被告因
    犯罪所得之物，業據被告自陳明確，應依刑法第38條第1 項
    第2、3款宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條
    前段、第47條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 、3
    款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  刑事第四庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                             書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
附錄論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
