【裁判字號】    95,桃交簡,873
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度桃交簡字第873號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5713號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金伍
仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國九十五年二月十四日二十三時十分許至同
    日二十三時二十八分許，在桃園縣中壢市○○路某處（殯儀
    館附近）與友人飲用啤酒後，其明知飲酒後因酒後血液中所
    含酒精成分影響中樞神經系統運作，對外界反應能力降低，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶騎乘車牌號碼Ｆ
    六五─六五三號重型機車欲前往桃園縣中壢市○○路找朋友
    ，於同日二十三時三十二分許，行經桃園縣中壢市○○路與
    新生路口，因酒後對外界反應能力降低而無法正常駕駛，嗣
    經警攔檢並對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分為每公
    升零點六一毫克，且於查獲、測試過程中，有語無倫次、多
    話等情形，且無法通過生理協調平衡檢測，因而查悉上情。
    案經桃園縣政府警察局中壢分局報請台灣桃園地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○於警詢中對其曾於上揭時、地酒後駕車之事
    實坦承不諱，而被告因酒後無法正常駕駛而經警欄查，測試
    其呼氣酒精濃度值達每公升零點六一毫克，且於查獲、測試
    過程中，有語無倫次、多話之情形，且無法通過生理協調平
    衡檢測等情，有酒精濃度測試報告表、刑法第一百八十五條
    之三案件測試觀察紀錄表、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒
    後生理協調平衡檢測紀錄卡各一份在卷可稽，依交通部運輸
    研究所七十九年八月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車對駕駛
    行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量零點二五毫克
    等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol Concentratio n 簡
    稱ＢＡＣ）百分之零點零五（亦即每一百毫升血液中含五十
    毫克酒精），而ＢＡＣ到達百分之零點零八至百分之零點一
    五時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響、功能與
    精神協調受損、駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為
    ：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、反應惡劣、
    記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態。被告本件經警查獲
    後，測試其呼氣酒精濃度值達每公升零點六一毫克，經換算
    ＢＡＣ為百分之零點一二二，其視線、判斷及理解能力等均
    受到相當程度之影響而減退，駕駛能力呈不穩定狀態，再參
    酌前揭警員查獲後所製作之生理協調平衡檢測紀錄卡，顯見
    被告應已達不能安全駕駛之程度。本件事證已臻明確，被告
    犯行足堪認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之酒後不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告無視於酒後
    不得駕車之禁令，在飲用酒類後，呼氣酒精濃度值達每公升
    零點六一毫克，顯已不能安全駕駛動力交通工具之情形下，
    仍騎乘重型機車，危害行車安全，枉顧其他用路人生命、財
    產之安全，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳，酒後騎乘機
    車外出之情節，未若駕駛汽車者嚴重及其素行情形等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以
    示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                           臺灣桃園地方法院交通法庭
                                 法  官  何俏美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                 書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
附錄論罪科刑條文
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
