【裁判字號】    95,壢簡,572
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第572號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第4813號），本院判決如左：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法利益，將標的物出質，
致生損害於債權人，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除更正「甲○○意圖為自己不法之利益，於93
    年6 月25日將車牌號碼2395—KA號自小客車將出質於址設桃
    園縣龍潭鄉○○路197 號之『中華當鋪』」外，其餘犯罪事
    實、證據及應適用之法條均引用如附件之檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、其與案外人華南商業銀行股
    份有限公司龍江分行訂立上開車輛之貸款暨動產抵押契約書
    後，僅繳納7 期分期付款價金，即未再依約繳納，復將上開
    動產擔保交易之標的物（即上開自小客車）出質之手段、其
    犯罪對告訴人即上開借貸債權受讓人臺灣歐立克股份有限公
    司造成之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，動產擔保
    交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  刑事第九庭法  官  胡芷瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  李珈慧
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
本案論罪科刑法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
