【裁判字號】    94,桃交簡,1852
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      94年度桃交簡字第1852號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
                    號五樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第2874號），本院判決如下：
    主  文
乙○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金以參佰元折算壹
日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據及理由除犯罪事實應補充被告於犯罪未
    被發覺前，主動向到場警員甲○○自首表明其為肇事者外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、刑法
    第284 條第1 項、第62條，罰金罰鍰提高標準條例1 條、第
    2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  刑事第五庭    法  官    潘政宏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官    張尹嫚
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
