【裁判字號】    95,壢簡,577
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第577號
    聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          2巷.
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第2625號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第15行「並自94年6 月
    28日起至同年7 月2 日止」應更改為「並自94年6 月28日起
    至同年7 月3 日止」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如聲請書）。
二、按在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特
    約，足以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪
    ，以文書論。錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理
    所顯示之聲音、影像或符號，足以為表示其用意之證明者，
    亦同。稱電磁紀錄，指以電子、磁性或其他無法以人之知覺
    直接認識之方式所製成之紀錄，而供電腦處理之用者；刑法
    第220條第1項、第2項、第3項定有明文。被告前開分別冒用
    「王偉晨」、「黃偉晨」之名義，以電磁紀錄經電腦處理而
    偽造上開雅虎奇摩免費電子郵件信箱之申請資料，及偽造雅
    虎奇摩拍賣網站得標確認電子郵件，分別足以表示其申請帳
    戶或以賣家名義為寄件人通知買家得標、如何支付價款用意
    之證明，依上開說明，均以私文書論。核被告所為，係犯刑
    法第216 條、第220 條、第210 條之行使偽造準私文書罪，
    刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。其偽造準私文書之低度
    行為，為行使偽造準私文書之高度行為所吸收，均不另論罪
    。被告先後多次行使偽造準私文書之犯行間，及先後10次詐
    欺取財犯行間，各時間緊接，手法相近，而犯罪構成要件相
    同之罪名，顯係分別基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應
    各以行使偽造準私文書、詐欺取財一罪論，並均依法加重其
    刑。被告係以行使偽造準私文書為方法，以達其詐欺取財之
    目的，所犯行使偽造準私文書與詐欺取財罪間，有方法、目
    的之牽連犯關係，應依刑法第55條牽連犯之規定，從一重依
    行使偽造準私文書罪處斷。爰審酌被告先後偽造上開準私文
    書以行使，足以使被害人「王偉晨」、「黃偉晨」無辜受害
    ，且先後向上開被害人乙○○等人詐得上開財物，所詐得財
    物金額不高，且犯罪後為前開自白，犯後態度尚佳與其素行
    情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法依刑事訴訟法第449 條第1 項前
    段、第454 條第2 項，刑法第56條、第216 條、第220 條、
    第210 條、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段、
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  刑事第五庭    法  官  周炳全
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳夏施
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
附論罪科刑主要法條：
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第220條
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。
稱電磁紀錄，指以電子、磁性或其他無法以人之知覺直接認識之
方式所製成之紀錄，而供電腦處理之用者。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 仟元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
