【裁判字號】    95,桃簡,499
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第499 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            癸○○
            甲○○
            己○○
            丙○○
            辛○○
            庚○○
            壬○○
            丁○○
            乙○○
上列被告等因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十四年度偵字第一０四七二號），本院判決如下：
    主  文
戊○○、癸○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金伍佰元
，如易服勞役，均以參佰元折算壹日；未扣案撲克牌壹副沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金伍佰元，如易服勞
役，以參佰元折算壹日；未扣案撲克牌壹副沒收。又共同以非法
方法，剝奪人之行動自由，處罰金參佰元，如易服勞役，以參佰
元折算壹日；扣案不具殺傷力之玩具空氣手槍壹支（槍枝管制編
號0000000000號）、未扣案尖刀壹支均沒收。應執行
罰金柒佰元，如易服勞役，以參佰元折算壹日；扣案不具殺傷力
之玩具空氣手槍壹支（槍枝管制編號0000000000號）
、未扣案尖刀壹支、撲克牌壹副均沒收。
己○○共同以非法方法，剝奪人之行動自由，處罰金參佰元，如
易服勞役，以參佰元折算壹日；緩刑貳年。扣案不具殺傷力之玩
具空氣手槍壹支（槍枝管制編號0000000000號）、未
扣案尖刀壹支均沒收。
丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金伍佰元，如易服勞
役，以參佰元折算壹日；未扣案撲克牌壹副沒收。又共同以非法
方法，剝奪人之行動自由，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰
元折算壹日；扣案不具殺傷力之玩具空氣手槍壹支（槍枝管制編
號0000000000號）、未扣案尖刀壹支均沒收。
辛○○、庚○○、壬○○、乙○○共同以非法方法，剝奪人之行
動自由，各處拘役參拾日，如易科罰金，均以參佰元折算壹日；
扣案不具殺傷力之玩具空氣手槍壹支（槍枝管制編號00000
00000號）、未扣案尖刀壹支均沒收。
丁○○共同以非法方法，剝奪人之行動自由，累犯，處拘役肆拾
日，如易科罰金，以參佰元折算壹日；扣案不具殺傷力之玩具空
氣手槍壹支（槍枝管制編號0000000000號）、未扣案
尖刀壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，另補充：（一）被告丁○○前後因違反
    毒品危害防制條例案件、用藥酒醉駕駛案件、違反毒品危害
    防制條例案件，先後由臺灣高等法院於民國九十年十一月十
    六日以九十年度上易字第三六一二號判決判處有期徒刑十月
    、由本院於九十一年三月十九日以九十一年度壢交簡字第三
    三八號刑事簡易判決判處罰金一萬元如易服勞役以三百元折
    算一日、由本院於九十二年三月六日以九十二年度易字第一
    三八號判處有期徒刑十月，前揭三案接續執行，並於九十二
    年七月二十三日經通緝到案後入監執行，並各自九十二年七
    月二十三日、九十三年五月二十三日、九十三年六月二十五
    日起算刑期，原應於九十四年四月二十四日執行完畢，嗣於
    九十三年十一月四日因假釋付保護管束而出獄，再依累進處
    遇條例縮短刑期二十四日，迄九十四年三月三十一日因縮刑
    期滿假釋未經撤銷，前揭有期徒刑以已執行論。（二）被告
    戊○○、癸○○、乙○○、丁○○、壬○○、庚○○、辛○
    ○、丙○○、己○○、甲○○等於本院訊問時就上揭犯罪事
    實，皆供承不諱（詳本院九十五年三月二十日、九十五年三
    月二十七日、九十五年四月十七日訊問筆錄），核與被害人
    即被告戊○○、癸○○於本院訊問時結證之情節相符（詳本
    院九十五年三月二十七日訊問筆錄）。（三）被告甲○○、
    丙○○、己○○、辛○○、庚○○、壬○○、丁○○、乙○
    ○就所犯妨害自由罪部分，業與被害人即被告戊○○、癸○
    ○均達成和解等情，除據被告甲○○、丙○○、己○○、辛
    ○○、庚○○、壬○○、丁○○、乙○○均供明在卷外，並
    有被害人即被告戊○○、癸○○所出具九十五年四月十四日
    和解書七份在卷可佐。
二、核被告戊○○、癸○○、甲○○、丙○○所為，均係犯刑法
    第二百六十六條第一項前段之普通賭博罪。另被告甲○○、
    丙○○、己○○、辛○○、庚○○、壬○○、丁○○、乙○
    ○所為，均係犯刑法第三百零二條第一項之妨害自由罪，又
    按「刑法第三百零五條之恐嚇罪，係指單純以將來加害生命
    、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全
    者而言。如對於他人之生命、身體等，以現實之強暴脅迫手
    段加以危害要挾，使人行無義務之事或妨害人行使權利，應
    構成刑法第三百零四條之強制罪，而非同法第三百零五條之
    恐嚇危害安全罪。又刑法第三百零二條之妨害自由罪，係妨
    害他人自由之概括的規定，故行為人具有一定目的，以非法
    方法剝奪人之行動自由者，除法律別有處罰較重之規定（例
    如略誘及擄人勒贖等罪），應適用各該規定處斷外，如以使
    人行無義務之事，或妨害人行使權利為目的，而其強暴脅迫
    復已達於剝奪人行動自由之程度，即祇成立本罪，不應再依
    同法第三百零四條論處。誠以此項使人行無義務之事，或妨
    害人行使權利之低度行為，應為非法剝奪人之行動自由之高
    度行為所吸收，不能以其目的係在使人行無義務之事，或妨
    害人行使權利，認為係觸犯刑法第三百零二條第一項及第三
    百零四條第一項之二罪名，而依同法第五十五條從一重處斷
    。」，最高法院九十三年度台上字第三三０九號判決意旨參
    照，是被告甲○○、丙○○、己○○、辛○○、庚○○、壬
    ○○、丁○○、乙○○縱然另有強制被害人戊○○、癸○○
    之行為，亦不另論刑法第三百零四條之強制罪嫌，是聲請簡
    易判決處刑書認另涉犯刑法第三百零四條之強制罪嫌，且與
    前揭被告甲○○、丙○○、己○○、辛○○、庚○○、壬○
    ○、丁○○、乙○○所犯刑法第三百零二條第一項之妨害自
    由罪嫌間具有方法結果之牽連關係，應從一重之刑法第三百
    零二條第一項之妨害自由罪嫌乙節，容有誤會，併此敘明。
    被告甲○○、丙○○、己○○、辛○○、庚○○、壬○○、
    丁○○、乙○○就所犯刑法第三百零二條第一項之妨害自由
    罪間，具有犯意聯絡及行為分擔，均應依刑法第二十八條之
    規定，論以共同正犯。被告甲○○、丙○○、己○○、辛○
    ○、庚○○、壬○○、丁○○、乙○○以一個妨害自由行為
    ，同時剝奪被害人即被告戊○○、癸○○二人之行動自由，
    為同種想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定，從情節較
    重之剝奪被害人戊○○行動自由部分犯行處斷。又被告甲○
    ○、丙○○就所犯刑法第二百六十六條第一項之普通賭博罪
    與所犯刑法第三百零二條第一項之妨害自由罪間，犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰。末查被告丁○○前後曾因違反
    毒品危害防制條例案件、用藥酒醉駕駛案件、違反毒品危害
    防制條例案件，先後由臺灣高等法院於九十年十一月十六日
    以九十年度上易字第三六一二號判決判處有期徒刑十月、由
    本院於九十一年三月十九日以九十一年度壢交簡字第三三八
    號刑事簡易判決判處罰金一萬元如易服勞役以三百元折算一
    日、由本院於九十二年三月六日以九十二年度易字第一三八
    號判處有期徒刑十月，前揭三案接續執行，並於九十二年七
    月二十三日經通緝到案後入監執行，並各自九十二年七月二
    十三日、九十三年五月二十三日、九十三年六月二十五日起
    算刑期，原應於九十四年四月二十四日執行完畢，嗣於九十
    三年十一月四日因假釋付保護管束而出獄，再依累進處遇條
    例縮短刑期二十四日，迄九十四年三月三十一日因縮刑期滿
    假釋未經撤銷，前揭有期徒刑以已執行論等情，此有被告丁
    ○○臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可參，是被告丁○○
    於前開有期徒刑執行完畢五年以內，再犯本案有期徒刑以上
    之罪，係為累犯，應依刑法第四十七條之規定加重其刑。爰
    審酌被告戊○○、癸○○、甲○○、丙○○、己○○、辛○
    ○、庚○○、壬○○、丁○○、乙○○之素行及被告甲○○
    、丙○○、己○○、辛○○、庚○○、壬○○、丁○○、乙
    ○○因一時衝動而犯本件之罪，所剝奪被害人戊○○、癸○
    ○行動自由之時間，其中被告甲○○、己○○均未對被害人
    即被告戊○○、癸○○有何不當行為，業據被害人戊○○及
    癸○○結證在卷（詳本院九十五年三月二十七日訊問筆錄）
    ，且被告被告戊○○、癸○○、甲○○、丙○○、己○○、
    辛○○、庚○○、壬○○、丁○○、乙○○於本院訊問時皆
    坦承犯行，犯後態度良好，被告甲○○、丙○○、己○○、
    辛○○、庚○○、壬○○、丁○○、乙○○就所犯妨害自由
    罪部分，業與被害人即被告戊○○、癸○○均達成和解，與
    檢察官於聲請簡易判決處刑書中為被告等求情請求從輕量刑
    （詳聲請簡易判決處刑書第四頁）等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑，並各諭知易服勞役及易科罰金之折算標準，被
    告易淑蓉部分並定其應執行之刑，及易服勞役之折算標準，
    以示懲戒。又被告己○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有被告己○○臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可考，其因
    友人即被告甲○○之請求而前往現場，且未對被害人即被告
    戊○○、癸○○有何不當行為，已據被害人戊○○及癸○○
    結證在卷，詳如前述，被告己○○因一時失慮而犯本件之罪
    ，犯後業已供承犯行，態度良好，本院認其經此偵審程序之
    教訓後，當知警惕而無再犯之虞，爰併宣告緩刑二年，用啟
    自新，以勵來茲。
三、沒收部分：
（一）未扣案之撲克牌一副，為當場供被告戊○○、癸○○、丙
      ○○、甲○○賭博所用之器具，雖未扣案，然尚無證據證
      明業已滅失，故不問屬於犯人與否，均應依刑法第二百六
      十六條第二項之規定沒收。
（二）另扣案被告庚○○所有不具殺傷力之玩具空氣手槍一支（
      槍枝管制編號0000000000號）及未扣案被告壬
      ○○所有之尖刀一支等物，均係供被告甲○○、丙○○、
      己○○、辛○○、庚○○、壬○○、丁○○、乙○○等犯
      妨害自由罪所用之物，其中尖刀一支雖未扣案，然無證據
      證明業已滅失，均應依刑法第三十八條第一項第二款規定
      併予宣告沒收之。
（三）扣案之三張金額各為二十六萬五千元、十六萬五千元、十
      萬元之本票（票號各為五五五九二二號、五五五九二三號
      、五五五九二四號）與車號Ｒ五─九三三六號自小客車汽
      車保管條一張（詳偵查卷第七七頁）等物，因上開之物被
      害人即被告戊○○非不得依民法第九十二條行使撤銷權後
      ，請求返還，尚非即屬被告甲○○、丙○○、己○○、辛
      ○○、庚○○、壬○○、丁○○、乙○○等人所有，自不
      得宣告沒收，一併敘明。
四、聲請簡易判決處刑意旨另以：被告庚○○基於傷害人身體之
    故意，於九十四年五月四日晚間二十三時許，在桃園縣桃園
    市○○路○段與中正路口之古塘泡沫紅茶店，徒手往告訴人
    戊○○臉上毆打乙拳，認被告庚○○除涉犯妨害自由罪嫌外
    ，另涉有刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌，且二罪嫌
    間具有方法結果之牽連關係等語。惟按告訴乃論之罪，告訴
    人於第一審辯論終結前得撤回其告訴，又告訴經撤回者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第
    三百零三條第三款分別定有明文。本件告訴人戊○○告訴被
    告庚○○傷害罪嫌，聲請意旨認被告係觸犯刑法第二百七十
    七條第一項之罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人戊○○當庭撤回其告訴，有本院九十五
    年三月二十七日訊問筆錄在卷可佐，諸前開說明，本應就該
    傷害部分諭知不受理之判決，然聲請人認被告庚○○所涉傷
    害罪嫌與前揭論罪科刑部分之妨害自由部分為牽連犯之裁判
    上一罪關係，爰不另為不受理之判決。
五、被告戊○○、癸○○、甲○○、丙○○、己○○、辛○○、
    庚○○、壬○○、丁○○、乙○○於本院訊問時，各表示願
    受科刑之範圍為被告戊○○、癸○○各為罰金五百元得易服
    勞役（詳本院九十五年三月二十日、九十五年三月二十七日
    訊問筆錄）、被告甲○○就賭博犯行部分為罰金五百元及妨
    害自由部分為三百元，應執行罰金七百元得易服勞役、被告
    丙○○就賭博犯行部分為罰金五百元得易服勞役、就妨害自
    由部分為拘役二十日得易科罰金、被告己○○部分為罰金三
    百元得易服勞役緩刑二年、被告辛○○、庚○○、壬○○、
    乙○○部分為拘役三十日得易科罰金、被告丁○○部分為拘
    役四十日得易科罰金（詳本院九十五年三月二十七日、九十
    五年四月十七日訊問筆錄），本院於被告戊○○、癸○○、
    甲○○、丙○○、己○○、辛○○、庚○○、壬○○、丁○
    ○、乙○○求刑之範圍內量刑如主文，依刑事訴訟法第四百
    五十五條之一第二項之規定，被告戊○○、癸○○、甲○○
    、丙○○、己○○、辛○○、庚○○、壬○○、丁○○、乙
    ○○對於本件不得上訴；至檢察官如不服本判決，則應於收
    受判決正本送達之翌日起十日內，向本院提起上訴。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第二
    百六十六條第一項前段、第二項、第三百零二條第一項、第
    七十四條第一款、第四十七條、第三十八條第一項第二款、
    第五十五條、第四十一條第一項前段、第四十二條第二項、
    第五十一條第七款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                    刑事第一庭  法  官  曾淑華
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
附本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法
第266條第1項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。
第302條第1項
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處五年以下
有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
