【裁判字號】    95,簡上,88
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度簡上字第88號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因傷害案件，不服本院中壢簡易庭94年度壢簡
字第1482號，中華民國94年12月30日第一審簡易判決（聲請簡易
判決處刑書案號：臺灣桃園地方法院檢察署93年度偵字第17060
號）提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認為第一審以上訴人乙○○因傷害人
    之身體，犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，適用刑法第277
    條第1 項、第41條第1 項前段、罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2 條，逕以簡易判決判處被告拘役10日，如易科
    罰金，以3 百元折算1 日，經核認事用法並無不合，量刑亦
    稱妥適，應予維持，並引用附件第一審判決書所記載之事實
    、證據及理由（含聲請簡易判決處刑書，詳如附件）。
二、上訴人乙○○以：本件已與告訴人甲○○達成和解，願意認
    罪等情資為上訴意旨。本院經查，上訴人既已於本院審理中
    坦承犯行，並核與證人即告訴人甲○○證述相符，並有診斷
    證明書1 紙附卷可稽，其傷害犯行已堪認定，是其上訴非有
    理由，應予駁回。末查上訴人前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份可按，其
    因一時氣憤傷害人之身體，偶罹刑典，事後已深具悔意，且
    已與告訴人甲○○達成和解，並賠償新台幣16萬元，此有本
    院民事庭和解筆錄1 份在卷可參。是被告經此起訴、審判與
    刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑
    以暫不執行為適當，予以宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、第
364條、第373 條，刑法第74條第1 款，判決如主文。
本案經檢察官邱曉華到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                      刑事第六庭  審判長法  官  林孟宜
                                        法  官  蔡寶樺
                                        法  官  陳永來
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                        書記官  常毓生
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
