【裁判字號】    95,壢簡,457
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第457號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2588號），本院判決如下：
    主      文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○係後備軍人，原設籍在桃園縣中壢市○○路32號，其
    應於住居處所遷移時，隨時向戶政事務所申報更正，以免國
    軍相關召集勤務通知無從送達，竟意圖避免召集，於民國94
    年02月間某日起即搬離該戶籍地，現居住於台北市○○區○
    ○街35號3 樓，卻不依規定申報遷移地，致使桃園縣後備司
    令部所發指定甲○○應於94年6 月12日，前往苗栗縣頭份鎮
    斗煥里199 號斗煥坪營區報到之教育召集令無法送達。案經
    桃園縣後備司令部報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○之供述。
  (二)證人即被告戶籍地房東曾六秀之警詢證言。
  (三)桃園縣後備司令部教育召集妨害兵役案件移送報告書所附教
    育召集令、桃園縣政府警察局平鎮分局後備軍人行方不明年
    籍佐證表、證明單各1 份及照片2張。
三、被告為後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故
    不依規定申報，犯妨害兵役治罪條例第10條第1 項第3 款之
    罪，致使教育召集令無法送達，依同條第3 項之規定，以意
    圖避免召集論，應依同條例第6 條第1 項科刑。聲請意旨漏
    未斟酌被告居住住所遷移，無故不依規定申報之行為，業已
    致使教育召集令無法送達，以意圖避免召集論，應依妨害兵
    役治罪條例第6 條第1 項規定科刑，而未論引該法條，尚有
    疏漏，本院依法逕引該法條為論科之依據。爰審酌被告妨害
    教育召集之犯罪情節、所生危害程度、犯罪後坦承部分犯行
    之態度，暨其生活狀況、智識程度、素行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可稽，其因一時失慮，致罹刑章，經此偵審程序
    當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行
    為適當，爰併宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，妨
    害兵役治罪條例第10條第1 項第3 款、第3 項、第6 條第1
    項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 款，
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
附錄論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1 款至
第3 款及第5 款行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣9 萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第1 項之罪者，處3 年以下
有期徒刑。
妨害兵役治罪條例第10條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新台幣九萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
台幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
