【裁判字號】    94,訴,1474
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              94年度訴字第1474號
上  訴  人  甲○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間因94年度訴字第1474號損害賠償事件，上訴人對於
第一審判決提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣貳拾萬
元，應徵第二審裁判費新台幣參仟壹佰伍拾元未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定
後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  林淑鳳
上列正本證明與原本無異。
本裁定關於訴訟標的金額之核定，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                                書記官  冒佩妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
