【裁判字號】    95,桃簡,764
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第764號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  DAO THI T.
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（95年度偵字第4988號），本院判決如下：
    主  文
DAO THI THUY違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業
登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機壹台（含IC
板壹塊）及現金新台幣參仟參佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件之檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告擺設電子遊戲機之數量僅有1 台、其經營時間僅
    自95年1 月間至95年2 月27日止，期間甚短、其犯罪對社會
    風氣及經濟秩序之影響尚輕，及被告之素行、生活狀況、智
    識程度，犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之賭博性電子遊戲機「
    小瑪琍」1 台，及機台內之賭資新台幣（下同）3,300 元，
    均應依刑法第266 條第2 項宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、
    第56條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第
    1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕
    以簡易判決如主文所示。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  刑事第九庭法  官  胡芷瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  李珈慧
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
（罰金已提高為十倍）。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此
限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收。
（註：本件主文所諭知之罰金及有期徒刑如易科罰金之折算標準
，均係以銀元為單位，一銀元折算新台幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
