【裁判字號】    95,易,324
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第324號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣桃園監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度偵字第2488號），被告於本院行準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，後經檢察官聲請依協商程序判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續攜帶兇器竊盜，處有期徒刑捌月。扣案Ｔ字型扳手壹
支沒收。
    事實及證據
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意，先於民國95年
    1 月13日下午2 時許，在桃園縣桃園市○○路與莊敬路路口
    ，持其自行磨製之客觀上具有危險性，足供兇器使用之金屬
    材質Ｔ字型扳手1 支，破壞斐禾企業有限公司（下稱斐禾公
    司）所有，由丙○○使用，停放在該處路口之車牌號碼MH—
    8133號自小客車駕駛座旁之車門門鎖後，以上開扳手插入該
    車電門鎖後，發動該車而竊取得手。復承前相同犯意，於95
    年1 月14日上午9 時許，在桃園縣大溪鎮○○路與民權路路
    口，以上開扳手，破壞秋帆企業有限公司（下稱秋帆公司）
    所有，由簡黃星使用，停放在該處路口之車牌號碼1366—KR
    號自小貨車駕駛座旁之車門門鎖後，以上開扳手插入該車電
    門鎖後，發動該車而竊取得手。嗣甲○○於95年1 月14日下
    午11時許，駕駛上揭車牌號碼MH—8133號自小客車，行經桃
    園縣大溪鎮○○路301 巷39弄路口前為警查獲，並扣得上開
    扳手1 支，而悉上情。案經桃園縣政府警察局平鎮分局報告
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
    (1)被告甲○○於本院訊問中之自白。
    (2)被害人丙○○、簡黃星於警詢之指述。
    (3)贓物認領保管單、車輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢報表
      —查詢車輛認可資料、車籍作業系統—查詢認可資料各2
      紙及現場照片3 幀。
    (4)扣案Ｔ字型扳手1 支。
三、本案件犯罪事實，業據被告甲○○於本院行準備程序中為有
    罪之陳述，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，後經檢察官聲請協商程序，經檢察官與被告及辯護人
    於審判外達成協商之合意，且被告已認罪，其合意內容為：
    被告願受科刑範圍為連續攜帶兇器竊盜處有期徒刑8 月。經
    查上開合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之
    一，且經檢察官聲請依協商程序判決，本院爰不經言詞辯論
    ，於協商合意範圍內為協商判決。扣案Ｔ字型扳手1 支，為
    被告所有用以竊取上開車輛使用之物，業經被告陳明在卷，
    故該扳手即為被告所有供犯罪使用之物，應依刑法第38條第
    1項第2款規定併予宣告沒收之。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第273 條之1 第1 項，刑法第56條、第321 條第1 項
    第3 款、第38條第1項第2款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第2 審法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  刑事第九庭    法  官  胡芷瑜
上正本證明與原本無異。
                                書記官  李珈慧
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
