【裁判字號】    95,桃簡,868
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第868號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5093號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同連續在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰
金肆仟元，如易服勞役，均以佰元折算壹日。扣案電動賭博機
具「賽馬」壹台、「滿天星7PK 」貳台、「滿貫大亨」壹台、「
動物奇觀二代」壹台、「超級大舞台」台 (以上均含IC板)、
代幣壹佰拾壹枚、新台幣伍仟肆佰捌拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件)。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第266 條第1 項前
    段之賭博罪。被告乙○○、甲○○與同案共犯施明達有犯意
    聯絡與行為分擔，均為共同正犯，被告乙○○、甲○○先後
    多次賭博犯行，時間緊接、方法相同，顯係基於概括犯意為
    之，應依刑法第56條規定論以連續犯一罪，並加重其刑。爰
    審酌被告乙○○、甲○○犯罪之動機、目的、手段、犯罪所
    生之危害，及犯罪後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並分別諭知易服勞役之折算標準。
三、扣案電動賭博機具「賽馬」1 台、「滿天星7PK 」2 台、「
    滿貫大亨」1 台、「動物奇觀二代」1 台、「超級大舞台」
    3 (以 上均含IC板)及 代幣131 枚，為當場供賭博之器具，
    扣案新台幣5480元，其中4480元為機台內所查獲之賭資，10
    00元為當場兌換之現金，業經被告乙○○、甲○○供承在卷
    ，應依刑法第266 條第2 項規定，不問屬於犯人與否，均沒
    收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第28條、第56條、第266 條第1 項前段、
    第2 項、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、第2 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  刑事第四庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266條
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
