【裁判字號】    94,重訴,261
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             94年度重訴字第261號
上  訴  人  壬○○○
            辛○○○
            丙○○
            甲○○
            己○○
            庚○○
            乙○○
被  上訴人  戊○○
            丁○○
上列上訴人與被上訴人間請求土地所有權移轉登記事件，上訴人
對於本院中華民國94年12月23日第一審判決提起上訴，茲限上訴
人於收受本裁定後5日內補正下列事項：
（一）查本件上訴人提起上訴，核其上訴訴訟標的價額為新台幣
      （下同）28,936,271元（土地部分按公告現值乘以面積再
      乘以應有部分計算，建物部分則依房屋稅核定之現值乘以
      應有部分計算），應徵第二審裁判費400,008 元，未據上
      訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴
      人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其
      上訴。
（二）次查上訴人於第一審起訴狀所載訴之聲明係請求被上訴人
      應將附表所示不動產所有權應有部分移轉登記與原告共有
      。核其附表所列29筆土地之訴訟標的價額計為28,545,670
      元，所列3 筆建物之訴訟標的價額計為390,601 元，以上
      合計28,936,271元，應徵第一審裁判費266,672 元，扣除
      上訴人於第一審已繳納之263,240 元後，尚應補繳3,432
      元，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  張益銘
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                               書記官  陳純姃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
