【裁判字號】    95,壢簡,510
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第510號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      179號.
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第5065號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。
扣案當場賭博之器具電子遊戲機「金豹二代」臺台（含IC板壹塊
）、「大龍王」臺台（含IC板壹塊）、「超級大舞台」壹台（含
IC板壹塊）及機台內賭資新台幣參仟參佰伍拾元，均沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○在桃園縣楊梅鎮○○路279 號（聲請意旨誤植為
    297 號）旁鐵皮屋經營「板條小吃店」。明知其與姓名、年
    籍均不詳，綽號為「天霖」、「小林」、「虹君」之3 名成
    年男子均未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記
    ，不得經營電子遊戲場業，竟先後分別與「天霖」、「小林
    」、「虹君」基於犯意之聯絡及賭博之概括犯意，先由「天
    霖」於民國94年9 月間某日，提供電子遊戲機「金豹二代」
    1 台（含IC板1 塊）為賭博之器具；復由「小林」於94年10
    月間某日，提供電子遊戲機「大龍王」1 台（含IC板1 塊）
    為賭博之器具，後由「虹君」於94年10月間某日，提供電子
    遊戲機「超級大舞台」1 台（含IC板1 塊）為賭博之器具，
    而違反規定，自94年9 月間某日起，至95年1 月15日16時10
    分許止，在上址「板條小吃店」之公眾得出入之場所內，擺
    設上開電子遊戲機，以由不特定之賭客每次投幣新台幣（下
    同）10元後，再選擇倍數押注，中獎者得自機台直接退幣取
    款，未押中者，賭資則由機具沒入後歸被告及「天霖」、「
    小林」、「虹君」所有之方式，先後與多位賭客賭博財物多
    次。被告並與「天霖」、「小林」、「虹君」約定以四六分
    帳方式平均分配該機具之營利所得。嗣於95年1 月25日16時
    10 分 許，在上址為警當場查獲上開機具仍插電營業中，並
    扣得上開電玩機台3 台（含IC板3 塊），及賭檯上賭資即「
    金豹二代」機具內之賭資270 元；「大龍王」機具內之賭資
    2050 元 ；「超級大舞台」機具內之賭資1030元（以上賭資
    共3350 元）。 案經桃園縣政府警察局楊梅分局報請臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢中坦承前開事實，並有當場賭博器具電子
    遊戲機「金豹二代」1 台（含IC板1 塊）、「大龍王」1 台
    （含IC板1 塊）、「超級大舞台」1 台（含IC板1 塊）；上
    開賭檯上即該3 機具內之賭資共3350元扣案為證，及臨檢紀
    錄表1 份、查獲現場照片4 幀附卷可稽（附於偵查卷第11至
    13頁），是堪認被告上開任意性自白應與事實相符，可以採
    信。本件事證明確，被告上揭犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例
    規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，
    未依規定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業，係犯同
    條例第22條之違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利
    事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪。被告在公眾
    得出入之上開「板條小吃店」，擺設電動賭博機具與人賭博
    財物之行為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。被告
    分別與「天霖」、「小林」、「虹君」就上開犯行，各有犯
    意聯絡與行為分擔，均應依共同正犯論處。按所謂業務，係
    指個人基於其社會地位繼續反覆所執行之事務（最高法院89
    年台上字第8075號判例參照），被告違反規定，於上開期間
    而經營電子遊戲場業務，本即為繼續反覆執行其業務行為接
    續之動作，祇論以一違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦
    理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪。被告
    先後多次賭博犯行，時間緊接，手法相同，又係犯構成要件
    相同之罪名，顯係基於概括之犯意，反覆為之，為連續犯應
    以一罪，並依法加重其刑。又被告所犯上開二罪間，有方法
    、目的之牽連關係，為牽連犯，應依刑法第55條之規定，從
    一重依違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
    記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪處斷。爰審酌被告擺
    設電子遊戲機3 台，擺放時間近4 月之犯罪情節，犯後並為
    前開自白之態度，及被告之素行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、扣案之電子遊戲機具「金豹二代」1 台（含IC板1 塊）、「
    大龍王」1 台（含IC板1 塊）、「超級大舞台」1 台（含IC
    板1 塊），查獲時均仍插電營業中；賭資共3350元，分別係
    當場賭博之器具及在賭檯之財物，均應依刑法第266 條第2
    項之規定宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、
    第28條、第56條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 條，逕以簡易判決如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                    刑事第十二庭法  官  王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  吳  玉  蘭
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
附錄論罪科刑條文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
（罰金已提高為十倍）。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此
限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，一銀元折算新台幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
