【裁判字號】    95,簡,65
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第65號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官提起訴公訴（94年度偵字第19413 號），本院訊問被告後，被
告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，而裁定改依簡易
程序處刑如下：
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，科罰金新臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣玖佰元
即銀元參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○係設於桃園縣桃園市○○街17巷14號5 樓「新南華實
    業有限公司」（下稱新南華公司）之負責人，明知不得僱用
    大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工作，竟民國94年
    3 月30日，以每月薪資新臺幣（下同）26,000元之代價，僱
    用未經許可在臺工作之大陸地區人民乙○○（假冒莊秀枝之
    名應徵，另為判決）在新華南公司位於桃園縣龜山鄉大崗村
    下湖1 之2 號之工廠從事驗布等工作，嗣經警於同年11月4
    日22時50分許，員警在桃園縣龜山鄉○○村○○路147 之1
    號前查獲乙○○而得知上情。
二、案經桃園縣政府警察局龜山分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本件被告對起訴之
    犯罪事實坦承不諱，本院認宜以簡易判決處刑，爰依首揭規
    定，不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，核先敘明。
二、上揭犯罪事實業據被告甲○○於本院審理時供承不諱，核與
    證人乙○○於警詢、檢察官偵查中及本院審理時證述相符，
    復有新南華公司人事資料表、打卡紀錄、薪資條各1 份在卷
    可稽，足證被告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行
    足堪認定，自應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第15條第4 款之規定，應依同條例第83條第1 項規定論處
    。又被告非法僱用行為，於僱用期間內，非法僱用之犯罪行
    為仍在繼續狀態中，其情形與非法持有槍砲等違禁物品相同
    ，故非法僱用期間之繼續，為犯罪行為之繼續，非狀態之繼
    續，性質屬繼續犯。爰審酌被告素行、犯罪動機、犯罪情節
    ，所僱用之人數僅一，期間非長，所生損害不重，及其犯罪
    後坦承犯行，態度尚佳等情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、本院所為上揭科刑，係檢察官在本院訊問時向本院表示請求
    科刑之範圍，且經被告同意，依刑事訴訟法第455 條之1 第
    2 項規定，檢察官及被告均不得上訴。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第455 條之1 第2項
，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4 款、第83條第1
項，刑法第11條、第2 條第1 項前段、第42條第2 項、罰金罰鍰
提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
2條 ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官謝雯璣到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                           刑事第九庭法  官  何燕蓉
上正本證明與原本無異。
本院所為上揭科刑，係檢察官在本院訊問時向本院表示請求科刑
之範圍，且經被告同意，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定
，檢察官及被告均不得上訴。
                                     書記官  許弘樺
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4 款
下列行為不得為之：
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
範圍不符之工作。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1項
違反第 15 條第 4 款或第 5 款規定者，處 2 年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣 30 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
