【裁判字號】    95,司,68
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度司字第68號
聲  請  人  甲○○（即錦昇鋼構有限公司之清算人）
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主  文
錦昇鋼構有限公司清算期間准予展期至民國九十五年七月二十六
日止。
    理  由
一、按清算人應於6 個月內完結清算；不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期。公司法第113 條
    、第87條第3 項分別定有明文。
二、聲請人聲請意旨略以：聲請人為錦昇鋼構有限公司（下稱錦
    昇鋼構公司）之清算人，業經於民國94年7 月27日就任，並
    呈報本院准予備查在案。清算人自就任後，即積極進行清算
    程序，惟因清算事務繁瑣，未能於前揭6 個月內完結清算程
    序。爰依法聲請准予延長清算期間等語。
三、經查，本件聲請人於94年7 月27日就任錦昇鋼構公司解散後
    清算程序之清算人，並於94年7 月27日向本院呈報清算人，
    經本院以94年度司字第136 號函准予備查等情，業經本院依
    職權調取本院94年度司字第136 號卷宗核閱無誤。是本件聲
    請核與前揭規定尚無不合，應予准許。又聲請人係於94年7
    月27日就任錦昇鋼構公司之清算人，其清算期間算至95年1
    月26日屆滿6 個月，故本件應准自95年1 月27日起展期6個
    月，而至95年7 月26日止。
四、依非訟事件法第36條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  陳勇松
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                                書記官  蔡佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
