【裁判字號】    95,壢簡,201
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第201號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  丙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第7618號），本院判決如下：
    主      文
丙○○損壞他人之帷幕玻璃，足以生損害於他人，處拘役伍拾日
，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告丙○○於民國90年間，因重利案件，經本院判處拘役50
    日，於91年09月11日易科罰金執行完畢。其基於毀損之犯意
    ，於94年01月14日凌晨01時30分許，在桃園縣楊梅鎮○○里
    ○○○街2 巷8 號1 樓甲○租住處屋外，持銀色鐵器01支，
    砸破該址帷幕玻璃03片，足以生損害於甲○。於其下手砸破
    玻璃時，為該址內之甲○、乙○○聞聲察看目擊發覺報警查
    獲。案經甲○訴由桃園縣警察局楊梅分局報由台灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告丙○○於警詢、檢察官訊問時均矢口否認前開毀損犯行
    ，辯稱：其沒有砸破上址帷幕玻璃云云。惟查前揭犯罪事實
    ，業據證人即告訴人甲○於警詢及本院訊問時指訴甚詳，核
    與證人即當時目擊之乙○○於警詢、檢察官訊問及本院訊問
    時證述情節相符，並有該帷幕玻璃遭砸壞後之照片03張可稽
    。被告空言否認，難認可採。（至於告訴人於警詢即本院訊
    問時另指被告於94年01月18日凌晨01時30分許，又砸毀上址
    之帷幕玻璃01片云云，此為被告於警詢、檢察官訊問時所否
    認，且告訴人於本院訊問時陳明：94年01月18日這次砸，我
    沒有看到，我有聽到雜之後跑上樓之腳步聲，這次係砸破第
    一次砸破之其中01片玻璃云云，而證人乙○○於警詢及本院
    訊問時陳稱：有聽到上樓之腳步聲，沒又看到砸的人的面貌
    等情，均尚無法證明告訴人所指94年01月18日該次係被告所
    ，檢察官就此亦未起訴，非本件起訴效力所及，僅附帶說明
    。）為事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百五十四條之毀損罪。爰審酌被
    告於90年間，因重利案件，經本院判處拘役50日，於91年09
    月11日易科罰金執行完畢；此有台灣桃園地方法院檢察署刑
    案資料查住紀錄表、台灣高等法院被告前案紀錄表各01份可
    憑，雖非累犯，素行不佳，本件砸損告訴人之前開帷幕玻璃
    03片，與其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告供犯罪所用之銀
    色鐵器01支，並未扣案，且尚無證據足資證明係屬被告所有
    之物，不得宣告沒收，附予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百五十四條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百五十四條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金（
罰金已提高為10倍）。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元
為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
