【裁判字號】    94,訴,1714
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              94年度訴字第1714號
原      告  國強保全股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳樹忍律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，於民國95年4 月3 日
辯論終結，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾陸萬貳仟肆佰柒拾元，及自民國年九
十五年三月二十五日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾貳萬壹仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、原告主張被告係原告之員工，經原告派往擔任中日西武社區
    （下稱西武社區）之總幹事，負有收取西武社區管理委員會
    （下稱西武社區管委會）每月繳付原告之服務費及代收西武
    社區內各區分所有權人每月繳付管理費之職責，其本應盡善
    良管理人之責任，依管理規定，將每月服務費轉交原告，並
    將管理費轉交西武社區管委會，惟被告於民國94年9 月間，
    竟先侵吞西武社區部分區分所有權人繳納之管理費共新台幣
    （下同）152,000 元，嗣以謊稱遺失該筆管理費之欺罔手段
    ，致原告陷於錯誤而應其請求先代向西武社區管委會清償該
    筆款項，被告並簽立本票2 紙交付原告為據，核被告所為自
    係故意詐欺不法侵害原告之財產權，原告得依民法第184 條
    第1 項前段規定請求被告賠償。又西武社區管委會於95年2
    月20日清查其管理費收支情形時，發現被告另侵占西武社區
    管理費共510,470 元，西武社區管委會乃依民法第188 條第
    1 項規定，請求原告負連帶賠償之責，經原告與西武社區管
    委會達成協議，以原告應收之服務費扣抵代償該筆遭侵占之
    管理費，依民法第188 條第3 項規定，原告就系爭遭侵占之
    管理費對被告自有求償權。是被告應賠償原告支出上開2 筆
    金額共662,470 元，為此依民法第184 條第1 項前段、第18
    8 條第3 項規定提起本件訴訟等語。並聲明：除假執行之擔
    保金額外，如主文所示。被告未於言詞辯論期日到庭，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述。
參、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對
    於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1 項之
    規定。民事訴訟法第280 條第1 項、第3 項前段定有明文。
    本件原告主張之事實，業據原告提出與其所述相符之員工履
    歷表、協議書、報告書、切結書各1件、本票2件為證。而記
    載原告上開主張之起訴狀、民事起訴補正狀、民事擴張訴之
    聲明狀繕本，分別於95年2月18日、同年3月24日合法送達被
    告，有本院送達證書2 紙在卷可稽，堪認被告已自認原告主
    張之事實，是堪信原告之主張為真實。
肆、再按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
    任。又僱用人賠償損害時，對於為侵權行為之受僱人，有求
    償權。民法第184 條第1 項前段、第188 條第3 項分別定有
    明文。經查被告既為原告派駐西武社區之總幹事，負有代收
    西武社區內各區分所有權人每月繳付管理費之職責，竟於94
    年9 月間侵占152,000 元之管理費後，向原告謊稱遺失該筆
    管理費，請原告先代為清償，致原告信以為真而陷於錯誤如
    數代向西武社區管委會清償，惟被告簽發本票予原告後，迄
    未清償原告代償之該筆管理費，核被告之行為，應屬意圖為
    自己不法所有之故意詐欺得利行為，原告復因被告該故意侵
    權行為，而受有前開數額之金錢損失，足見被告之故意侵權
    行為與原告受損之結果，顯有相當因果關係，則被告對於原
    告因此所受支出金錢之財產權損害，自應負損害賠償責任，
    是原告主張被告應依民法第184 條第1 項前段規定，賠償其
    因此所受之損害152,000 元，要屬有據。又被告另侵占其所
    代收之西武社區管理費共51,470元，原告並已依民法第188
    條第1 項規定賠償予西武社區管委會，則原告依該條第3 項
    規定，對被告自有求償權，是原告主張被告應另依該項規定
    賠償原告51,470元，亦屬有據。總計被告應賠償原告共662,
    470 元，從而原告依民法上開規定，請求被告給付662,470
    元，及自原告於95年3 月6 日向本院提出之民事擴張訴之聲
    明狀繕本送達被告之翌日即95年3 月25日起至清償日止，按
    週年利率百分之五計算之法定遲延利息，為有理由，應予准
    許。
伍、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核原告合於法律規
    定，爰酌定相當之擔保金額併准許之。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    17    日
                  民事第三庭    法  官  林雯娟
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                                書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
