【裁判字號】    95,壢簡,460
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第460號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第795號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。緩刑年。扣案之鐵剪及美工刀各壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除補充：(1)扣案之鐵剪及美工刀各1
    支，為案外人即共同正犯陳新豪所有；(2)查被告甲○○與陳
    新豪共同竊取之電纜銅線1 批（共約30公斤）均已被剪斷，
    僅尚未全部削掉塑膠外皮而已，此業據證人即被害人乙○○
    於警詢中證述明確，被告甲○○亦自承無誤，則該批電纜線
    實已移入被告及陳新豪2 人實力支配之下，雖尚未攜離現場
    即遭查獲，但仍屬竊盜既遂（最高法院49年台上字第939 號
    判例意旨參照）外；餘均引用本院檢察署檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜罪。被告與陳新豪2 人，就上開犯行，有犯意聯絡及行為
    分擔，為共同正犯。爰審酌被告犯後未能坦承犯行，態度非
    佳，然所竊之物，業經被害人領回保管，犯罪所生之危害不
    大，且係受男友陳新豪之指使方臨時起意共同犯下本案，惡
    性不大，暨被告之素行、生活狀況、犯罪之動機、目的、手
    段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲戒。查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷為憑，其因一時失慮
    ，致罹刑典，經此教訓應能知所警惕而無再犯之虞，本院認
    其所受之刑之宣告以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑3 年，
    以啟自新。另扣案之鐵剪及美工刀各1 支，為共同正犯陳新
    豪所有，且係供其犯罪所用之物，此業據被告供陳在卷，爰
    依刑法第38條第1 項第2 款併予宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第28條、第321 條
    第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第74條第1 款、第38條
    第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中      華      民      國  95  年    4   月    17    日
                    刑事第三庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
