【裁判字號】    95,壢簡,456
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第456號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      5
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第203號），本院判決如下：
    主      文
乙○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役拾伍日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除更正、補充：(1)被告乙
    ○○僅付款5 期（即新台幣--下同--14,150元）即拒不付款
    ，並將本案機車遷移至桃園縣中壢市○○路98巷某處；(2)不
    引用告訴代理人甲○○於偵查中之指訴外，餘均引用本院檢
    察署檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件，該處刑書所載被
    告之出生年月日亦應更正為民國54年7月26日生）所載。
二、爰審酌被告任意將本案車輛遷移他處，致債權人無從追索而
    受有近2 萬元之損害，然犯後坦承犯行，態度尚可，暨其素
    行、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示警懲。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段
    、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
附錄論罪科刑法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
