【裁判字號】    96,聲,966
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               96年度聲字第966號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
聲  請  人  甲○○
（即被告）
選任辯護人  劉師婷律師
上列聲請人即被告因殺人未遂等案件，聲請解除限制出境處分，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○係於民國91年7 月16日
    出境，嗣經過一年多後，始於92年8 月22日遭通緝，則被告
    出境係在遭通緝之前，尚非因遭通緝而潛逃出境，並無逃亡
    之虞。被告外出經商承擔家計，因故遲遲未克返國，期間經
    歷母喪及獨子車禍身亡等重大家庭變故，被告長期隻身在外
    ，無法與家人團聚，內心備感孤寂，並愧對家人，遂痛定思
    痛主動投案受審，以期案情大白，沉冤昭雪。且被告之妻近
    日為被告產下一女，被告歷經喪母、喪子之痛，中年得女，
    十分感恩，為照顧妻女，決心於國內陪伴女兒成長，絕無逃
    亡之虞。又起訴書所載被告甲○○尚非涉犯重罪，嫌疑亦非
    重大，被告既已下定決心接受司法審判，當無逃亡之必要。
    被告為家中唯一經濟來源，90年9 月間於大陸地區與人合夥
    投資福州三寶農業綜合開發有限公司，主要經營之項目為：
    休閒中心、桑拿房、餐廳、渡假小木屋山莊、游泳池及娛樂
    配套措施等，被告占20% 股權（人民幣320 萬元），並任管
    理之職，如長期無法出境至大陸地區，實際監督該公司之經
    營管理，經濟來源恐將中斷，難以維持生計，爰請求准予解
    除限制出境，被告定將配合庭期接受司法審判等語。
二、按為進行追訴、審判或執行，刑事訴訟法上除規定保全證據
    外，尚有保全被告到庭接受審判或執行之相關規定，由重而
    輕依次為羈押、具保、責付與限制住居（刑事訴訟法第101
    條至第121 條規定參照）；而限制被告出境處分為輔助具保
    、責付之效力，仍屬限制住居之方法之一。是限制出境之處
    分，無非為保證被告到庭，以遂訴訟之進行、證據之調查，
    及判刑確定後被告之執行，是考量撤銷限制出境與否，自應
    以訴訟之進行、證據之調查，及被告到案執行，是否因此而
    受影響為判斷依據。
三、經查：被告甲○○前自91年初起迄同年7 月16日止，有多次
    之入出境紀錄。經本院函詢結果則為：被告分別於91年1 月
    27日、同年2 月24日、同年4 月11日、同年4 月17日、同年
    5 月5 日、同年6 月18日均有入境紀錄。而各於同年2 月21
    日、同年3 月31日、同年4 月15日、同年4 月22日、同年5
    月18日及同年7 月16日則均有其出境紀錄，此有內政部警政
    署入出境管理局92年3 月3 日境信昌字第0920008490號函1
    件（見本院91年度訴字第1653號卷壹第195 頁至第196 頁）
    在卷足參，顯見被告在91年7 月16日出境之前，往來國內外
    地區相當頻繁，惟尚無長年留滯國外之情況。又查同案被告
    葉雲全等人係在91年9 月21日遭警拘捕並隨案解送至台灣桃
    園地方法院檢察署偵辦，而被告甲○○則自91年7 月16日出
    境後即未曾再返國接受檢察官偵辦本案，嗣經檢察官起訴後
    ，本院依法傳喚被告應於92年2 月19日到庭應訊，該傳喚通
    知書並於92年1 月24日送達被告住所（見本院91年度訴字第
    1653號卷壹第128 頁），惟被告亦無正當理由，逕未到庭接
    受審判，經本院查悉上情後，遂以被告已經逃匿，於92年2
    月14日發布通緝在案，然被告遲至96年1 月5 日始返國而遭
    警緝獲歸案。互核上開諸情，被告在本件案發之前，尚無長
    年留滯國外之情況，然於本件檢察官偵查迄本院審理期間，
    被告則有逾4 年以上之期間未曾歸國，顯不符其以往之生活
    常習，堪認被告確有逃亡之情事，故而本院認有限制被告出
    境之必要，並已函請內政部警政署入出境管理局予以限制出
    境在案。又本件目前尚由本院調查、審理中，被告雖於本院
    行準備程序時如期到庭應訊，惟被告聲請解除限制出境之目
    的無非欲再度出境前往大陸地區，本院參酌上揭各情，認為
    被告一旦再度出國，仍存有隱藏匿滯在外之虞，無法確保其
    出境後猶能遵期到庭，且本案應行調查之事項龐雜，審判程
    序所進行之事項亦與被告息息相關，苟被告無法遵期到庭進
    行程序，勢必無法順利進行訴訟程序，且亟易造成訴訟之徒
    勞，故為確保日後審判、執行程序之順利進行，認仍有繼續
    限制被告出境之必要。此外，以現今科技之發達，苟被告有
    與大陸地區溝通、接洽之必要，當可利用電信科技設備為之
    ，況依現存資料，亦未見被告有何必須親自前往大陸地區之
    急迫情事，是本院認前述限制出境處分事由仍然存在，對被
    告維持限制出境處分係適當且必要，被告所請解除限制出境
    ，核無理由，不能准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                                    法  官  魏于傑
                                    法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林韡婷
中    華    民    國    96    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
