【裁判字號】    95,桃簡,773
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第773 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十五年度偵字第三三０二號、第五二六０號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為之禁止實施
家庭暴力行為、禁止直接或間接騷擾之行為之民事通常保護令裁
定，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○為甲○○及李蘭之子，乙○○與甲○○、李蘭間為家
    庭暴力防治法第三條第三款所稱之家庭成員。乙○○前曾因
    飲酒返回桃園縣桃園市○○街一六０號家中後，即動輒辱罵
    甲○○、李蘭二人，並時常向甲○○、李蘭索取金錢，若甲
    ○○、李蘭二人不予給付則乙○○即吵鬧、辱罵，甲○○、
    李蘭二人乃向本院家事法庭聲請民事通常保護令，經本院家
    事法庭於民國九十四年九月十五日以九十四年度家護字第七
    三三號裁定，依家庭暴力防治法第十三條規定核發民事通常
    保護令，裁定令乙○○不得對甲○○、李蘭實施身體或精神
    上不法侵害之家庭暴力行為、不得直接或間接騷擾之行為，
    且該保護令有效期間為十個月。詎乙○○於前開通常保護令
    有效期間內，竟基於違反保護令之概括犯意：（一）先於農
    歷過年前之九十五年一月二十七日凌晨二時許，於飲酒後（
    尚未達心神喪失或精神耗弱之程度）返回桃園縣桃園市○○
    街一六０號家中之際，敲打大門後因甲○○出面制止表示夜
    深人靜請乙○○小聲一點，然乙○○不予理會反而大聲斥責
    甲○○，並於甲○○及李蘭均在場時將李蘭在廚房所準備之
    菜餚翻倒一地而對二人實施家庭暴力行為，直至警察前往處
    理始行停止，並同時對甲○○、李蘭實施騷擾之行為，故意
    違反上開民事通常保護令禁止實施家庭暴力行為、禁止直接
    或間接騷擾之行為之裁定；（二）復於九十五年二月十七日
    、九十五年二月十八日深夜，連續二次於飲酒後返回桃園縣
    桃園市○○街一六０號住處時，敲打家中大門表示要進去，
    適當時甲○○、李蘭皆在住處內，因甲○○告以業已休息而
    未開啟大門，乙○○即於九十五年二月十九日下午十五時許
    ，仍於飲酒後（亦尚未達心神喪失或精神耗弱之程度）再次
    返回桃園縣桃園市○○街一六０號住處並大聲斥責在場之甲
    ○○、李蘭，甲○○始報警協助，乙○○即以此方式對甲○
    ○、李蘭實施家庭暴力行為及為騷擾行為，違反前揭民事通
    常保護令禁止實施家庭暴力行為、禁止直接或間接騷擾之行
    為之裁定。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於本院訊問時供承不諱（詳本院
    九十五年四月十七日訊問筆錄第四頁稱：「（問：對於證人
    所言有何意見？）我均承認犯罪，證人所言實在，因為我有
    酗酒習慣又失業，所以才會情緒失控。」等語），核與證人
    甲○○及李蘭於本院結證之情節相符（詳本院九十五年四月
    十七日訊問筆錄第二頁至第三頁），並有本院九十四年度家
    護字第七三三號民事通常保護令在卷可參。又按「精神是否
    耗弱，固指行為當時之精神狀態而言（二十六年渝上字第二
    三七號、四十八年台上字第一四八六號判例），惟行為當時
    之精神狀態究竟如何，往往未必徒憑事後精神狀態所可追溯
    鑑定真確，事實審法院仍非不得視個案情節，綜合被告行為
    當時各種言行表徵，就顯然未達此程度之精神狀態者，逕行
    判斷，並非對是否精神耗弱之認定，概須送請醫學專家鑑定
    ，始得據為審斷之基礎。」（詳最高法院八十八年度台上字
    第九三０號判決參照）。查一般人之心神狀態為正常係常態
    ，至心神喪失或精神耗弱，乃變態之社會事實，被告乙○○
    迄未陳明其有精神方面之疾病，其於案發前雖曾飲酒，惟被
    告乙○○於案發當日所製作之二次警詢筆錄，均猶能記得案
    發當時均係因返回家中，且知悉本院通常保護令之內容，則
    其飲酒是否肇致案發當時心神喪失或精神耗弱之程度已屬可
    疑，況被告乙○○均能清楚描述當時案發情形，並無記憶喪
    失症狀，且被告乙○○自警詢迄本院訊問中始終未曾主張自
    己於案發時有心神喪失或精神耗弱之情形，卷內復無資料顯
    示被告乙○○於案發時精神有異常之情形，則依一般社會常
    態認被告乙○○於案發前雖曾飲酒，但未達心神喪失或精神
    耗弱之程度，從而堪認被告乙○○於違反保護令時之精神狀
    態尚未達到心神喪失或精神耗弱之程度，自無專案送請醫學
    鑑定之必要，一併敘明。綜上所述，被告乙○○任意性自白
    ，核與事實相符，本件事證明確，被告乙○○犯行堪以認定
    ，應予依法論科。
二、按所稱「家庭暴力」者，謂家庭成員間實施身體或精神上不
    法侵害之行為；又所謂「騷擾」，係指任何打擾、警告、嘲
    弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏佈情境之行為
    ，家庭暴力防治法第二條第一項、第三項定有明文，查被告
    乙○○既自承有大聲斥責被害人甲○○、李蘭，並將被害人
    李蘭所準備之菜餚翻倒在地，衡諸被告過往曾多次有酒後言
    語辱罵被害人甲○○、李蘭情事（詳參前揭民事通常保護令
    ），堪認被告乙○○本件所為足以打擾被害人甲○○、李蘭
    並造成被害人甲○○、李蘭精神上不法之侵害之騷擾。職是
    ，核被告乙○○所為，係犯家庭暴力防治法第五十條第一款
    、第二款之禁止實施家庭暴力行為及禁止直接或間接騷擾行
    為之違反保護令罪。其前後二次違反保護令犯行，時間緊接
    ，所犯為構成犯罪要件相同之罪名，顯係出於概括犯意反覆
    所為，應依刑法第五十六條連續犯之規定，論以一禁止實施
    家庭暴力行為及禁止直接或間接騷擾行為之違反保護令罪。
    又被告乙○○雖於事實欄一（一）、（二）二次皆同時對被
    害人甲○○、李蘭為禁止實施家庭暴力行為及禁止直接或間
    接騷擾之行為，然此僅係違反本院依家庭暴力防治法所為之
    同一裁定而侵害同一法益，不生想像競合之問題，一併敘明
    。爰審酌被告乙○○不思與被害人甲○○、李蘭為父母之親
    ，乃因酒後多次實施家庭暴力行為，漠視法院所為禁止實施
    家庭暴力行為之裁定之犯罪動機、目的、手段、品行、智識
    程度、所生危害及犯罪後業已坦承不諱之態度，與檢察官聲
    請簡易判決處刑書內具體求刑有期徒刑六月應為妥適等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
    。
三、末按刑事訴訟法第三百零二條第一款規定，案件曾經判決確
    定者，應為免訴之判決，同法第三百零三條第二款規定，已
    經提出公訴之案件，在同一法院重行起訴者，應為不受理之
    判決，均係以同一案件，已經法院為實體上之確定判決，該
    被告應否受刑事制裁，既因前次判決而確定，不能更為其他
    有罪或無罪之實體上裁判，此項原則，關於實質上一罪或裁
    判上一罪，其一部事實已經判決確定者，對於構成一罪之其
    他部分，固亦均應適用，但此種事實係因審判不可分之關係
    在審理事實之法院，就全部犯罪事實，依刑事訴訟法第二百
    六十七條規定，本應予以審判，故其確定判決之既判力自應
    及於全部之犯罪事實，惟若在最後審理事實法院宣示判決後
    始行發生之事實，既非該法院所得審判，即為該案判決之既
    判力所不能及，最高法院八十二年五月十一日八十二年度第
    四次刑事庭會議決議（一）及三十二年上字第二五七八號判
    例可資參照。又刑事簡易案件之判決，既未經宣示，該判決
    自應以正本送達於當事人時，始對外發生效力，則地方法院
    依簡易程序判決後，其判決確定既判力對於時間效力之範圍
    ，應以判決正本送達時為準（詳最高法院八十二年度台非字
    第三一一號刑事判決裁判要旨及臺灣高等法院暨所屬法院八
    十六年法律座談會刑事類提案第四十九號）。查被告乙○○
    前案亦曾因違反保護令之刑事簡易案件，由本院於九十四年
    十二月二十六日以九十四年度桃簡字第二六八二號判處有期
    徒刑四月，如易科罰金以三百元折算一日，並於九十五年一
    月二十五日確定，此有被告乙○○臺灣桃園地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各
    一份在卷可參，準此，本件被告乙○○最初之犯罪時間既係
    在九十五年一月二十七日，被告乙○○本案違反保護令之犯
    行，自非前案判決效力之所及，本院自應依法判決，一併敘
    明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，家庭暴力防
    治法第五十條第一款、第二款，刑法第十一條前段、第五十
    六條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  曾淑華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本）。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
附本案論罪科刑主要法條：
家庭暴力防治法第50條
違反法院依第 13 條、第 15 條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
10萬元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
