【裁判字號】    95,簡上,24
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度簡上字第24號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因傷害案件，不服本院簡易庭94年度壢簡字第
1762號，中華民國94年12月14日第一審刑事簡易判決（聲請簡易
判決處刑書案號：臺灣桃園地方法院檢察署94年度偵字第14711
號）提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認為第一審以上訴人甲○○因傷害人
    之身體，犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，適用刑法第277
    條第1 項、第41條第1 項前段、罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2 條，逕以簡易判決判處被告甲○○拘役30日，
    如易科罰金，以300 元（即新台幣900 元）折算1 日，經核
    認事用法並無不合，量刑亦稱妥適，應予維持，除補充上訴
    人於本院審理時之自白外，並引用附件第一審判決書所記載
    之事實、證據及理由（詳如附件）。
二、上訴人即被告上訴意旨請求宣告緩刑云云，惟按「受二年以
    下有期徒刑、拘役或罰金之宣告，而有左列情形之一，認為
    以暫不執行為適當者，得宣告二年以上五年以下之緩刑，其
    期間自裁判確定之日起算：（一）未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告者。（二）前受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢或赦
    免後，五年以內未曾受有期徒刑以上刑之宣告者。」刑法第
    74條定有明文。查被告前因恐嚇案件，經本院於94年6 月2
    日以94年度壢簡字第692 號判決判處有期徒刑3 月確定，並
    於94年12月29日縮刑執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷足憑，被告因恐嚇案件而受前揭有期徒刑之
    宣告，顯不符上開得宣告緩刑之要件，是被告上訴請求給予
    緩刑，於法不合，被告上訴顯無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條
    、第373條，判決如主文。
本案經檢察官柯怡如到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘政宏
                                    法  官  邱滋杉
                                    法  官  周炳全
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  陳夏施
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
