【裁判字號】    95,易,496
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易字第496 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四年度
偵字第二一三四八號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常
程序審理（九十五年度壢簡字第二九三號），並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國九十四年九
    月二十九日晚間二十時許，在桃園縣中壢市○○街三十七巷
    六弄十三號居住處所內，因細故與告訴人甲○○發生爭執，
    竟基於傷害之犯意，以拳頭毆打告訴人甲○○左側額頭，致
    告訴人甲○○受有左額紅腫約六公分乘以三公分之傷害，因
    認為被告乙○○涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，係觸犯刑法
    第二百七十七條第一項之罪，依同法第二百八十七條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○在本院已與被告乙○
    ○達成調解而撤回其告訴，有調解委員調解單一份在卷可佐
    ，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
    另按刑事訴訟法第四百五十一條第一項、第三項規定，聲請
    簡易判決處刑者，與起訴有同一之效力，本件既應諭知不受
    理判決，依刑事訴訟法第四百五十二條之規定，即不能逕依
    簡易判決處刑而應改依通常程序審判，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
            刑事第一庭    審判長法  官  曾淑華
                                法  官  黃梅淑
                                法  官  朱美璘
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
