【裁判字號】    95,聲,511
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第511號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第四五五二號事件聲請人所提存之擔保金新
台幣萬仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵鈞院94年度裁全字第7067號假扣押裁定，曾提供
    新台幣33,000元為擔保，並以本院94年度存字第4552號提存
    事件提存在案；茲因聲請人已與相對人達成和解，相對人出
    具同意書及印鑑證明書同意聲請人領回其所提存之上開提存
    物，爰聲請返還本件提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、同意書及印鑑證明為證
    ，並經本院依職權調閱前開卷宗查核屬實，核無不合。是本
    件聲請應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  賴惠慈
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                                書記官  黃泰能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
