【裁判字號】    95,壢簡,618
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第618號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第6709號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○於民國95年02月27日09時許，在桃園縣中壢市○
    ○路236 號網路e 世界網咖內，見其所認識綽號天使之甲○
    ○趴在該網咖內之桌上休息，而將所持有之鑰匙01串（計04
    支鑰匙）置放於桌上。乙○○知悉該串鑰匙之其中01支，係
    甲○○所騎乘使用停放於該網咖後門之車牌號碼ZZJ ─531
    號2000年份山葉49CC輕型機車之鑰匙，竟意圖為自己不法之
    所有，基於竊盜之犯意，趁甲○○不知之際，先徒手竊取該
    串鑰匙，再至該網咖後門處，接續持該串鑰匙中之上開機車
    鑰匙01支開啟電源發動機車而竊取該機車01部（該機車車主
    為許世國之母鄭春桃，而由許世國持有使用中，值約新台幣
    ─下同─1 萬5 千元）。得手後，供己代步之用。嗣經甲○
    ○陸續發現上開鑰匙、車輛遭竊，乃報警處理。於95年03月
    06日00時20分許，乙○○騎乘該機車，在桃園縣中壢市○○
    里○○路11號網路e 族網咖前為警查獲。案經桃園縣政府警
    察局中壢分局報請台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請以簡易判決處刑。
二、被告乙○○於警詢及檢察官訊問時坦承前開竊盜之犯罪事實
    ，並經證人即被害人甲○○於警詢指述明失竊情節甚詳，且
    有贓物認領保管單01份、尋獲證明單01份、贓物鑰匙01串之
    照片01張、車輛竊盜詳細資料畫面01份可稽。事證已經明確
    ，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告係以徒手先行竊上開鑰匙01串，再接續以所竊鑰匙中
    之上開機車鑰匙發動電源竊取該機車01部，所竊之財物值約
    1 萬5 千元，竊取該機車使用數日即被查獲，贓物車輛及鑰
    匙已經被害人領回，所生危害不大，犯後為前開自白，態度
    尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金（罰金已提高
為10倍）。
（註：本件主文所諭知拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元為
單位，1 銀元折算新台幣3 元）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
