【裁判字號】    94,訴,2469
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              94年度訴字第2469號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
94年度毒偵緝字第333 號），被告於本院審理中認罪，後經檢察
官聲請依協商程序判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月。
    事實及證據
一、甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，經本院以88年度毒聲字第6125號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治1 年，嗣於89年3 月8 日停止戒治
    出監，迄89年10月24日戒治期滿，未經撤銷停止戒治，視為
    強制戒治處分已執行完畢，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官以89年度戒偵字第664 號為不起訴處分確定。詎甲○○並
    未戒斷施用毒品惡習，竟基於施用第1 級毒品海洛因（下稱
    海洛因）之犯意，於90年10月11日某時許，在桃園縣桃園市
    ○○○街10巷1 號友人住處內，以將海洛因摻入香菸內點煙
    吸食之方式，施用海洛因1 次。其另基於施用第2 級毒品甲
    基安非他命之犯意，於94年10月10日某時許，在上址友人住
    處，以將甲基安非他命置入玻璃球吸食器內燃燒施用其煙之
    方式，施用甲基安非他命1 次。嗣為警於94年10月13日下午
    6 時許，在上址查獲，經警採其尿液送驗，結果呈嗎啡及甲
    基安非他命陽性反應，而悉上情。
二、證據：
    (1)被告甲○○於本院審理中之自白。
    (2)桃園縣衛生局不法藥物尿液檢定書、法務部調查局檢驗通
      知書各1 份。
三、本案件犯罪事實，業經檢察官與被告及辯護人於審判外達成
    協商之合意，且被告已認罪，由檢察官聲請本院改依協商程
    序而為判決，其合意內容為：被告願受科刑範圍為施用第1
    級毒品部分處有期徒刑7 月，施用第2 級毒品部分處有期徒
    刑3 月，應執行有期徒刑8 月。經查上開合意並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列情形，且經檢察官聲請依協商程
    序判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判
    決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，修正後毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑
    法第11條、第51條第5 款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第2 審法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  林明洲
                                    法  官  蘇琬能
                                    法  官  胡芷瑜
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  李珈慧
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
附錄論罪科刑之法條依據：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
