【裁判字號】    95,司,73
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    聲報清算完結
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度司字第73號
聲  請  人  甲○○（即錦昇鋼構有限公司之清算人）
上列聲請人聲報清算完結事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人係錦昇鋼構有限公司（下稱錦昇
    鋼構公司）之清算人，前經本院以民國94年8 月1 日桃院興
    民瑞94年度司字第136 號函准聲請人就任錦昇鋼構公司之清
    算人備查在案。今聲請人業已完成上開清算事務，依公司法
    第113 條（聲請人誤載為同法第334 條）準用同法第84條規
    定，造具清算期內收支表、損益表，連同各項表冊，提請股
    東承認而清算完結。爰依公司法第113 條準用同法第92條、
    第93條第1 項（聲請人誤載為同法第331 條）規定，檢具上
    開各項表冊，聲請准予核備等語。
二、按按依公司法第113 條準用同法第84條第1 項、第92條、第
    93條第1 項規定，有限公司清算人之職務為：(一)了結現務。
    (二)收取債權、清償債務。(三)分派盈餘或虧損。(四)分派賸餘財
    產。且清算人應於清算完結後15日內，造具結算表冊，送交
    各股東，請求其承認，並應於股東承認後15日內，向法院聲
    報清算完結。是法人於清算人了結其現務、收取債權、清償
    債務、交付賸餘財產於應得者完結以前，其清算不得謂已終
    結，該法人仍視為存在（最高法院86年度台抗字第305 號裁
    定意旨參照），否則若清算公司尚有債務未為清償，僅因清
    算人「形式上」完成清算程序，而得認為清算完結使法人人
    格消滅，其結果將使債權人無從對該清算公司進行追償，顯
    失公允。復按清算人依上開規定，向法院聲報清算完結，法
    院固無須為「准駁聲報」之裁判，惟此等聲報性質上屬於非
    訟事件法第180 條規定之商事非訟事件，法院依非訟事件法
    第32條第1 項規定，仍應依職權調查事實及必要之證據，作
    形式審查，倘有所處分，依同法第36條第1 項規定，應以裁
    定為之，此參最高法院84年度臺抗字第457 號裁判意旨即明
    。
三、經查：聲請人於錦昇鋼構公司解散後，經該公司股東會選任
    為清算人，曾向本院聲報，經本院准予備查在案，業經本院
    依職權調閱本院94年度司字第136 號聲報清算人事件卷宗，
    核閱屬實。而錦昇鋼構公司尚滯欠91、92、93年度營利事業
    所得稅及91、92、93年度營業稅合計新台幣1,773,113 元，
    經財政部台灣省北區國稅局桃園縣分局94年9 月23日北區國
    稅桃縣四字第0940004256號函檢附欠稅明細表1 件向清算人
    申報債權，通知清算人依清算程序辦理，此有該分局上開函
    1 件附於本院前揭聲報清算人事件卷宗（參該件卷第38至39
    頁）可稽；嗣該分局並以94年11月2 日北區國稅桃縣四字第
    0941030159號函確認上開申報債權及其金額，亦有清算人本
    件聲請狀檢附該分局上開函1 件在卷可佐（參本院卷第12頁
    ）。且依聲請人本件聲請狀檢附錦昇鋼構公司清算期間債權
    人債權受償分配表及各項表冊（參本院卷第14至30頁）所載
    ，錦昇鋼構公司並未完納上開欠稅，自難認為聲請人已依公
    司法規定程序完結本件清算程序。從而，聲請人以清算終結
    為由，聲請核備本件聲報清算完結，於法未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第36條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  民事第一庭  法  官  陳勇松
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                              書記官  蔡佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
