【裁判字號】    94,訴,289
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               94年度訴字第289號
上  訴  人  丙○○
被  上訴人  乙○○
上列上訴人與被上訴人間請求損害賠償等事件，上訴人對於本院
中華民國95年2 月27日第一審判決提起上訴，茲限上訴人於收受
本裁定後5 日內補正下列事項：
（一）查本件上訴人提起上訴，無非係以其就坐落於桃園縣大溪
      鎮○○○段下田心子小段4451建號（即門牌號碼桃園縣大
      溪鎮○○○路22巷6 號地下室）編號A41 、A42 號停車位
      （下稱系爭停車位）遭無權佔用而無法為完全絕對之行使
      為由，是本件上訴之訴訟標的價額，應依上訴人於原審陳
      報系爭停車位之價額即新臺幣（下同）500,000 元計算（
      1,500,000 元÷6 ×2 ＝500,000）， 應徵第二審裁判費
      8,100 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第
      2 項規定，限上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳
      納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
（二）次查本件訴訟標的價額非明，關於上訴人於第一審起訴狀
      訴之聲明第1 項請求被告乙○○返還停車位2 處，訴之聲
      明第2 項請求被告甲○○將4 處停車位前方之障礙物移除
      ，依上訴人所陳報上開6 處停車位之交易價額共計1,500,
      000 元，故關於訴之聲明第1 項及第2 項訴訟標的價額核
      定為1,500,000 元。其餘附帶請求損害金部分則不併算其
      價額，從而本件應徵第一審裁判費為15,850元，扣除上訴
      人於第一審已繳納之裁判費7,820 元後，上訴人尚應補繳
      8,030 元，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4    月     17    日
                  民事第三庭    法  官  張益銘
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4    月     17    日
                                書記官  陳純姃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
