【裁判字號】    94,訴,224
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               94年度訴字第224號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官  古慧珍（衡股）
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十三
年度偵字第一一一一三號），本院認不宜以簡易判決處刑（九十
三年度桃簡字第二０九七號），改依通常程序審理，經被告於審
理程序中為有罪之陳述，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院判決如下：
    主  文
甲○○失火燒燬他人所有電動玩具機殼數具、ＣＤ壓片機參台、
挖土機壹台致生公共危險，處拘役伍拾日，如易科罰金以參佰元
折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據如檢察官聲請簡易決處刑書所載，茲引用之
    。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍拘役伍拾日，如易科罰
    金以參佰元折算壹日，緩刑二年之諭知，並向財團法人台灣
    更生保護桃園分會繳交新台幣一萬元。經查上開協商合意並
    無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形之一，檢
    察官聲請改依協商程序而為判決，本院不經言詞辯論，於協
    商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
三、應適用之法條：刑事訴訟法刑事訴訟法第二百七十三條之一
    第一項、第四百五十五條之四第二項、第四百五十五條之八
    ，刑法第一百七十五條第三項、第四十一條第一項、第七十
    四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條、第二條。
四、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。如有前述得上訴之理由，得
    自收受判決送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                刑事第五庭審判長       潘政宏
                          法  官       張明儀
                          法  官       周炳全
以上正本證明與原本無異。
                          書記官       張尹嫚
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
附本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第175條
(放 火燒燬住宅等以外之物罪) 放火燒燬前二條以外之他人所有
物，致生公共危險者，處一年以上七年以下有期徒刑。
放火燒燬前二條以外之自己所有物，致生公共危險者，處三年以
下有期徒刑。
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或三百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
