【裁判字號】    95,訴,445
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    確認袋地通行權
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        九十五年度訴字第四四五號
原      告  己○○
訴訟代理人  吳武川    律師
被      告  兄弟大飯店股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  乙○○○
            巳○○
            子○○
            申○○
            寅○○
            癸○○
            未○○○
            辛○○
            甲○○
            庚○○
            丑○○
            辰○○
            丙○○
            壬○○
            卯○○
            午○○
            戊○○
上列原告與被告間請求確認袋地通行權事件。原告起訴雖據繳納
裁判費新臺幣（下同）伍仟柒佰參拾元，惟查本件訴訟標的金額
核定為新臺幣貳仟肆佰肆拾伍萬肆仟壹佰元（按依據最高法院七
十八年台抗字第三五五號判例，鄰地通行權訴訟標的之價額，如
主張通行權之人為原告，應以其土地因通行鄰地所增價額為準；
又原告起訴時雖僅以其所有之桃園縣龍潭鄉○○○段第九五之二
七八號土地作為主張系爭通行權之需役地，惟上開土地與同段第
九五之二七五號、第九五之二七六號、第九五之二七七號等三筆
土地原係分割自同段第九五之七號土地，均為原告所有，原告係
於九十四年十二月八日始因故將第九五之七號土地分割為如上所
述之四筆土地，而此四筆土地前經本院另案即九十四年度訴字第
一五四六號確認袋地通行權案件承辦法官囑請鑑定人依原告所主
張之通行權範圍鑑定結果，該四筆土地價值均同獲增加，合計達
二千四百四十五萬四千一百元，是以本院認應將此四筆土地同時
列為核課本件裁判費數額之範圍），應徵第一審裁判費貳拾貳萬
柒仟貳佰肆拾捌元，原告僅繳納伍仟柒佰參拾元，尚不足貳拾貳
萬貳仟壹佰壹拾元，茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書
之規定，限原告於收受本裁定後五日內補繳上開數額，如逾期未
補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中   華   民   國   九十五   年    四    月    十七   日
                         民事第二庭  法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
本裁定中關於訴訟標的金額之核定得抗告，其餘部分不得抗告。
如欲對本裁定抗告者，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
，並繳納抗告裁判費新台幣壹仟元。
                                     書記官  黃棟楠
中   華   民   國   九十五   年    四    月    十七   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
