【裁判字號】    95,聲,425
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第425號
聲  請  人  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間91年度存字第1543號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院八十八年度全一字第三００九號民事裁定所命聲請人提供之
擔保金新台幣壹拾捌萬元准以等值之中央政府建設公債九十二年
度甲類第四期債票代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文，又上述規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條前段亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院88年度全一字第3009號
    民事裁定為擔保相對人因執行假扣押而受有損害，曾提供新
    台幣18萬元，並以91年度存字第1543號提存事件提存在案。
    惟聲請人擬聲請變換提存物等語。
三、經核聲請人之聲請法尚無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                                書記官  冒佩妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
