【裁判字號】    95,桃簡,833
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第833號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第62號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日
，緩刑貳年。扣案保險箱鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○係位於桃園縣龜山鄉○○○路307 號
    台塑貨運公司之助理保養員，於民國94年9 月至95年1 月間
    曾經公司調派至位於桃園縣龜山鄉○○○路327 號台塑加油
    站華亞站之2 樓辦公室，負責協助台塑貨運公司之會計處理
    相關事務，因而知悉該加油站人員於下班後，會將當日營業
    額全數放於辦公室保險箱內，且當時因負責保管其公司保險
    箱鑰匙時，曾複製一把保險箱鑰匙而存放在身旁，竟因積欠
    銀行信用卡債務無力繳付，即基於為自己不法所有之意圖，
    先於95年3 月3 日上班時間，至該加油站2 樓辦公室向會計
    請款，藉機窺得保險箱之密碼，旋於95年3 月4 日19時25分
    許，利用將當日台塑貨運公司營業額放入台塑加油站華亞站
    辦公室保險箱之機會，先以膠帶將設置於辦公室內之2 個監
    視器鏡頭貼住，繼之持前開複製之保險鑰匙，開啟辦公室保
    險櫃，竊取其內存放之台塑加油站華亞站營業額新臺幣（下
    同）535000元得手後，逃離現場。嗣經該加油站站長乙○○
    發現財物遭竊後報警處理，始循線於同年3 月6 日16時30分
    許，在被告位於臺北縣林口鄉○○○路○ 段20巷52號2 樓居
    住所內，當場查獲遭竊現金525000元及鑰匙1 支，因而查悉
    上情。案經桃園縣政府警察局龜山分局報告台灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢、偵查中所為自白。
    (二)證人乙○○之證述，及其出具之贓物認領保管單1 紙附卷
      可稽。
    (三)失竊物品照片3張。
    (四)扣案之備份保險箱鑰匙1支。
三、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。爰審酌
    被告因積欠卡債無力負擔，一時貪念而為本件犯行之動機、
    手段、方法、竊取財物金額高達535000元，惟於警方查獲被
    告時，被害人已先行領回部分款項（5250 00 元），被告並
    於95年3 月6 日償還剩餘之10000 元，此有欠款清償證明書
    1 紙存卷可稽，所生危害尚屬輕微，及其生活狀況、智識程
    度、犯後坦承犯行，態度尚佳，又其並無任何前科之素行，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    戒。末以，本件被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，業如
    前述，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意
    ，經此刑之宣告之教訓，當知所警惕而無再犯之虞，本院認
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，予以宣告緩刑2 年，用啟
    自新。至扣案之保險箱鑰匙1 支，係被告所有，供其行竊所
    用之工具，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2
    款規定，宣告沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    款、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十一庭
                              法  官  何俏美
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
                              書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
