【裁判字號】    94,壢交簡,1704
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      94年度壢交簡字第1704號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第12925 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○未領有小型車普通駕駛執照，於民國93年
    8 月29日晚間8 時許，在桃園縣縣楊梅鎮○○路○ 段418 號
    前，駕駛車牌號碼8258－HC號自用小客車（車主為富邦汽車
    商行）自同路段343 號倒車駛出，原應注意汽車倒車時，應
    顯示倒車燈光或手勢後，謹慎緩慢後倒，並應注意其他車輛
    及行人，而依當時天候晴、路面乾燥、無缺陷、無障礙物，
    視距良好等情狀，並無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然
    倒車，適有未領有普通重型機器腳踏車駕駛執照之乙○○，
    騎乘車牌號碼MF8 －370 號普通重型機車，沿桃園縣楊梅鎮
    ○○路往榮民化工廠方向行駛，途經上開地點，亦疏未注意
    車前狀況，採取必要之安全措施，致甲○○駕駛之上開小客
    車後側保險桿與乙○○騎乘之上開機車車頭發生碰撞，乙○
    ○因而人、車倒地，受有右側脛骨開放性骨折之傷害。甲○
    ○於肇事後，除即央請鄰居以電話聯絡救護車將乙○○送醫
    救治，並留在現場，向前往處理之警員承認其為肇事者，自
    首上情，接受裁判。案經乙○○訴由桃園縣政府警察局楊梅
    分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢時坦承倒車時發生車禍之自白。
（二）證人即被害人乙○○於警詢、檢察官訊問時之證詞。
（三）道路交通事故調查報告表、天成醫院診斷證明書、桃園縣
      政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表各1 份，
      及現場、車損照片共14張。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告未領有小型車普通駕駛執照即駕駛上開小客車，並肇事
    致被害人受有右側脛骨開放性骨折之傷害等情，業已認定如
    前，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定，加重
    其刑。而其於犯罪未發覺前，向到場處理之警員自首其駕車
    肇事之事實，則有上開桃園縣政府警察局道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表1 份在卷可稽，係對未發覺之犯罪自首而
    接受裁判，應依刑法第62條前段之規定減輕其刑，並依刑法
    第71條第1 項之規定，先加後減之。爰審酌被告與被害人間
    之過失比例、被告之素行、犯罪所生危害、被害人所受傷勢
    及被告迄未與被害人達成民事和解等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，道
    路交通管理處罰條例第86條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                    交通法庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  文巧雲
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑所引法條：刑法第284 條第1 項前段。
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
