【裁判字號】    95,聲,237
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定
聲請人即
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相對人即
債  務  人  乙○○○○○○
上開聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
台灣基隆地方法院九十五年度存字第十二號提存事件，聲請人提
存之新台幣壹拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前經本院94年度裁全字第8321號民事裁定准予假扣押，聲請
    人並以台灣基隆地方法院95年度存字第12號提存事件，提存
    新台幣10萬元，為相對人供擔保在案，現受擔保利益人即相
    對人同意聲請人取回提存物，為此聲請返還等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出相對人同意書、桃園
    縣桃園市戶政事務所印鑑證明各1紙為證，本院依職權調閱
    本院94年度裁全字第8321號假扣押卷宗、台灣基隆地方法院
    95年度存字第12號提存卷卷宗查核屬實。從而聲請人聲請返
    還提存物，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                                書記官  劉雅玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
