【裁判字號】    95,易,108
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               95年度易字第108號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
                    （現另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第726 號
）及當庭擴張犯罪事實（95年度偵字第1131號），被告自白犯罪
，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如
下：
    主  文
戊○○連續踰越牆垣竊盜，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、戊○○前於民國92年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    台灣彰化地方法院於92年2 月11日判處有期徒刑1 年2 月確
    定，於93年11月12日縮短刑期假釋出監，刑期至同年月17日
    屆滿，以已執行論。詎仍不知悔改，基於意圖為自己不法所
    有之概括犯意，連續於：
  (一)民國94年10月24日，踰越廖連慶位於彰化縣花壇鄉○○路○
    段312 巷23號住處1 樓廁所窗戶，進入住宅，至2 樓及3 樓
    ，竊取現金新台幣（下同）210 元、丁○○之身分證及健保
    卡、丁○○、丙○○、乙○○所有台中三信銀行儲蓄簿、印
    章、乙○○所有中國信託儲蓄簿、珠寶2 串、皮包2 個、男
    用手錶1 只及鐵櫃鑰匙2 支得手後離去，嗣經員警於上開地
    點採集指紋送驗，始悉上情。
  (二)94年12月19日6 時許，踰越己○○位於彰化縣田中鎮○○里
    ○○○街70號住處圍牆，見停放於圍牆內由己○○管領之車
    牌號碼4369-GC 號自用小客車車窗未關，且疏未取下鑰匙，
    逕以該鑰匙啟動，竊取上開自小客車得手，供己代步使用。
  (三)94年12月26日7 時45分許，駕駛上開竊得之自小客車，行至
    彰化縣社頭鄉○○村○○路○ 段632 巷4 弄3 號，以客觀足
    供凶器使用螺絲起子，破壞庚○○所有停放在該處之車牌號
    碼7087-FZ 號自小客車車窗後（毀損部分未提告訴），欲竊
    取車內現金時，見有人經過而未得逞。嗣戊○○駕駛上開竊
    得之自用小客車，途經彰化縣田中鎮鎮○路里79巷46號旁，
    經警攔檢盤查，始悉上情。
二、案經彰化縣警察局田中分局報告臺灣彰化地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署移轉臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告戊○○對於上揭事實坦承不諱，核與被害人廖連慶
    、己○○及庚○○於警詢指訴情節相符，並有內政部警政署
    刑事警察局94年12月16日邢紋字第0940186556號鑑驗書、贓
    物認領保管單、車輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢報表各1
    紙及照片10張在卷可稽，復有螺絲起子1 支及白手套1 雙扣
    案可證，足認被告自白與事實相符，堪以採信。綜上，本件
    事證明確，被告犯行，堪以認定。
二、核被告上揭事實(一)所為，係犯刑法321 條第1 項第2 款之踰
    越安全設備竊盜罪；事實(二)所為，係犯刑法321 條第1 項第
    2 款之踰越牆垣竊盜罪；事實(三)所為，係犯刑法第321 條第
    2 項、第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜未遂罪。又被告上述竊
    盜犯行，時間緊接，所犯罪名相同，顯係出於概括犯意反覆
    為之，為連續犯，應依刑法第56條規定，論以情節較重（自
    犯罪情節以觀，踰越牆垣情節重於安全設備；另就竊得物品
    價值以觀，自小客車價值高於被害人廖連慶失竊財物）之事
    實(二)踰越牆垣竊盜罪，並加重其刑。公訴人僅就被告上揭事
    實(二)、(三)竊盜犯行提起公訴，事實(一)部分未及論列，然檢察
    官就犯罪事實一部起訴者，其效力及於全部，被告經檢察官
    起訴範圍外之竊盜犯罪事實（即當庭擴張部分），與前揭論
    罪科刑部分，係基於概括犯意為之，具有連續犯之裁判上一
    罪關係，本院自得併予審理，附予敘明。被告前於92年間，
    因違反毒品危害防制條例案件，經台灣彰化地方法院於92年
    2 月11日判處有期徒刑1 年2 月確定，於93年11月12日縮短
    刑期假釋出監，刑期至同年月17日屆滿，以已執行論，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲被告於有期徒刑執
    行完畢後，5 年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    依刑法第47條規定，遞加重其刑。爰審酌被告甫因違反毒品
    危害防制條例案件，執行有期徒刑完畢，仍不知悔改，不尊
    重他人財產權，續為竊盜犯行，及犯後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第56 條
、第47條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  魏輝碩
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
論罪之法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
