【裁判字號】    95,訴,188
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               95年度訴字第188號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第2307號），於準備程序中，被告就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理
，判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第壹級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第貳級毒
品，處有期徒刑肆月；應執行有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、構成犯罪事實：
    乙○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國94年5 月13日予以釋放出勒戒所，並
    由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於同年月16日，以94年度
    毒偵字第757 號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，於上
    開觀察、勒戒執行完畢釋放後之5 年內，復基於施用第一級
    毒品之概括犯意，於94年12月13日上午10時許及同日下午4
    、5 時許，在雲林縣麥寮鄉三盛村其友人處，連續施用第一
    級毒品海洛因各1 次；另於94年12月16日為警採尿時起回溯
    96小時內之某時，在不詳地點，施用第二級毒品安非他命1
    次。嗣為警於94年12月16日15時30分許，在雲林縣麥寮鄉三
    盛村中山54之3 號查獲，經採集其尿液送驗結果呈嗎啡及甲
    基安非他命均陽性反應，始悉上情。
二、上開犯罪事實有下列證據可以證明：
  (一)雲林縣警察局刑警隊查獲毒品案件嫌犯尿液送檢真實姓名對
    照表1紙（警卷第15頁）。
  (二)雲林縣衛生局煙毒尿液檢驗成績書1紙（偵卷第23頁）。
  (三)臺灣雲林地方法院檢察署扣押物品清單1 紙（偵卷第24頁）
    。
  (四)台灣檢驗科技股份有限公司之濫用藥物尿液檢驗報告1 份（
    偵卷第26頁至第28頁）。
  (五)被告乙○○於偵查及本院審理中之自白（偵卷第14頁、本院
    卷）。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
  (三)刑法第11條前段、第56條、第51條第5款。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  刑事第三庭    法  官 廖國勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官 譚系媛
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
