【裁判字號】    94,訴,96
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定                94年度訴字第96號
受處分人即
證      人  甲○○
上列證人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○證人，經合法傳喚，無正當理由而不到場，科罰鍰新臺幣
貳萬元。
    理  由
一、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    30,000元以下之罰鍰，並得拘提之，再傳不到者，亦同。前
    項科罰鍰之處分，由法院裁定之。刑事訴訟法第178 條第1
    項、第2 項前段有明文規定。
二、證人甲○○經本院傳喚，應於95年04月17日下午02時10分到
    庭接受詰問，該傳票於95年03月30日合法送達至證人住所，
    有該送達證書在卷為證。而證人之住所仍設原址，未在監所
    拘禁，有證人「個人基本資料查詢結果」及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可憑。證人經合法傳喚後，於上開審判期
    日未到庭，亦未提出任何說明，顯係無正當理由未到場，致
    審判期日無法踐行證據調查，妨礙對質詰問之真實發現，影
    響當事人訴訟之權益，及本院迅速、公正審判之進行，情節
    不輕，爰依照上開法律規定，裁處罰鍰新臺幣20,000元。證
    人若經合法傳喚再不到庭，本院將再次處以罰鍰，並逐次提
    高罰鍰金額，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第178 條第2項前段、第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  侯廷昌
                                    法  官  李明益
                                    法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  馮善詮
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
