【裁判字號】    95,訴,16
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年毒偵字第2055號）暨併辦意旨（95年度毒偵字第148號），經
檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由
受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國95年4 月17日下午
4時50 分在本院第二法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下
：
    法  官  王素珍
    書記官  林怡君
    通  譯  廖錦俊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案之第一
    級毒品海洛因合計淨重零點壹柒公克沒收銷燬之，包裹上開
    海洛因之包裝袋貳個、扣案之殘渣袋伍個、注射針筒支均
    沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於民國90年8
    月20日以90年度毒偵字第1082號為不起訴處分確定在案。仍
    不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢後5 年內，復基於施
    用第1 級毒品海洛因之概括犯意，自94年10月份某日起，至
    95年1 月16日晚上10時為止，在其位於雲林縣斗六市鎮○路
    79號之住處，以將毒品海洛因摻水置入針筒內注射手臂之方
    式，連續施用第一級毒品海洛因多次。嗣分別於(一)94年10月
    28日下午2 時30分許，經警持搜索票前往其上開住處執行搜
    索，當場查獲其所有之海洛因殘渣袋5 個，經採尿送驗，檢
    出毒品嗎啡陽性反應；(二)95年1 月17日上午11時20分許，為
    警在雲林縣斗六市鎮○路79號前實施盤查時，當場於甲○○
    身上查獲毒品海洛因2 小包（合計淨重0.17公克，空包裝總
    重0.66公克），及其所有供施用海洛因所用之注射針筒3支
    ，經警採尿送驗，亦檢出毒品嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
    11條前段、第56條、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                   刑事第五庭 法  官  王  素  珍
                              書記官  林  怡  君
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林  怡  君
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
