【裁判字號】    95,婚,63
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    婚姻無效
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決                95年度婚字第63號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認婚姻關係不成立事件，於95年04月03日辯
論終結，本院判決如下：
    主      文
確認原告與被告間之婚姻關係不成立。
訴訟費用由被告負擔。
    事      實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示
二、陳述：兩造於民國87年04月中旬，自行填寫結婚證書，並於
    當天向雲林縣虎尾鎮戶政事務所辦理結婚之戶籍登記。因兩
    造結婚時，並未有公開之儀式，亦未邀請任何親友參加婚宴
    ，且證婚人林保村、及沈溫楠也沒有為兩造主持婚禮，因兩
    造的結婚，並未符合公開儀式及二人以上證人之規定，從而
    ，提起本件訴訟請求確認兩造間之婚姻關係不成立等語。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作聲明或陳述。
丙、本院向雲林縣虎尾鎮戶政事務所調閱兩造聲請結婚登記之資
    料。
      理    由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，茲依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、按確認之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益者，不得
    提起。所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存
    否不明確，原告主觀上認其在法律上之地位，有不安之狀態
    存在，且此種不安之狀態，能以確認判決將之除去者而言。
    本件原告起訴請求確認兩造間之婚姻關係不成立，就此兩造
    間之婚姻關係成立與否，並不明確，致原告在私法上之地位
    ，有受侵害之危險，原告自得以確認婚姻關係不成立判決除
    去之。因此，原告提起本件確認之訴，應有即受確認判決之
    法律上利益，首先說明。
二、原告主張兩造於87年04月中旬，自行填寫結婚證書，並於當
    天向雲林縣虎尾鎮戶政事務所辦理結婚之戶籍登記，因結婚
    時並未有公開之儀式，亦未邀請任何親友參加婚宴，且證婚
    人林保村即被告之父親、及沈溫楠即原告之父親也沒有為兩
    造主持婚禮，因兩造的結婚，並未符合公開儀式及二人以上
    證人之規定等情，已據本院向雲林縣虎尾鎮戶政事務所調閱
    兩造聲請結婚登記資料查明。被告未到庭爭執。本院綜合上
    開資料，應堪信原告之主張為實在。
三、按結婚不具備公開儀式及二人以上之證人者，無效，民法第
    988條第1款定有明文，我國民法雖無婚姻不成立之規定，同
    法第73條對於不具法律特別成立要件者，亦規定為「無效」
    ，並未明確劃分「無效」與「不成立」之區別。但理論上法
    律行為必須成立後，始有論及「有效」或「無效」之問題。
    就此情形，民事訴訟法第568條第1項規定，得提起確認婚姻
    不成立之訴解決。本件兩造既無舉行公開之結婚儀式等情，
    認定已如上揭。是兩造雖有結婚之登記，惟實質上該婚姻關
    係，因未具備法定方式，根本無結婚之行為，而欠缺法律行
    為之特定成立要件，應為婚姻關係不成立。因此，原告請求
    確認兩造間之婚姻關係不成立，揆諸首揭說明，為有理由，
    應予准許。
丙、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  家事法庭法  官  林秋火
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
（須附繕本）
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                          書記官  張瑛瑢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
