【裁判字號】    95,家訴,6
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    宣告分別財產制
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               95年度家訴字第6號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        6弄4.
上列當事人間請求宣告分別財產制事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在台北縣永和市，業據原告陳述明確，並
    有被告之戶籍謄本在卷可稽，依民事訴訟第1條第1項之規定
    ，應由臺灣板橋地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起
    訴，顯係違誤，爰依職權，將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  家事法庭  法  官  黃一馨
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                             書記官  林麗美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
