【裁判字號】    95,訴,199
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    違反野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因95年度訴字第199 號違反野生動物保育法案件，經檢
察官提起公訴（95年度偵字第885 號），經檢察官聲請本院改依
協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協
商判決程序，於中華民國95年4 月17日上午11時40分在本院第二
法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李明益
    書記官  李達成
    通  譯  李得志
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○連續違反珍貴稀有野生動物產製品，非經主管
    機關同意，不得買賣之規定，未經主管機關同意，買賣珍貴
    稀有野生動物產製品，處有期徒刑柒月，緩刑貳年。扣案之
    熱帶點斑原海豚肉捌點伍公斤沒收之。甲○○並應於民國九
    十五年四月二十四日前向中華社會福利聯合勸募協會（帳號
    ：合作金庫銀行三興分行0000000000000 號）支付新臺幣
    萬元。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知海豚係保育類野生動物，非經主管機關之同意，
    不得買賣，詎仍基於買賣保育類野生動物產製品之概括犯意
    ，自民國（下同）94年12月間某日起，在雲林縣口湖鄉下崙
    村某廟口，以每臺斤200 元之價格，多次向真實姓名、年籍
    不詳之男子，購入數量不詳之珍貴稀有保育類野生動物熱帶
    點斑原海豚屠體後，即藏放在雲林縣四湖鄉東村子寮8
    之2號住處冰箱內，並連續在四湖鄉大廟菜市場前，以每塊
    25元之價格，販賣以海豚肉為內餡之蚵嗲，供不特定人購買
    食用多次。至95年2月13日下午4時23分許，為警在前開東
    村子寮8之2號住處當場查獲，並在冰箱內扣得熱帶點斑原
    海豚屠體共計8點5公斤。
三、處罰條文：刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 ，野生
    動物保育法第40條第1 項第2 款、第52條第1 項後段，刑法
    第11條前段、第56條、第74條第1款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第五庭
                              書記官  李達成
                              法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李達成
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
