【裁判字號】    95,易,52
【裁判日期】    950417
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因95年度易字第52號違反毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（94年度毒偵字第1351號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行
協商判決程序，於中華民國95年4 月17日上午10時40分在本院第
二法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李明益
    書記官  李達成
    通  譯  李得志
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑壹年
    肆月，扣案之第二級毒品甲基安非他命驗餘淨重零點貳伍伍
    克沒收銷燬之，包裝上開甲基安非他命之包裝袋壹個、玻
    璃燈泡壹個、吸管壹支均沒收之；又持有第一級毒品，累犯
    ，處有期徒刑肆月，扣案之第一級毒品海洛因淨重零點零貳
    公克沒收銷燬之，包裝上開海洛因毒品之包裝袋壹個沒收之
    。應執行有期徒刑壹年陸月。扣案之第一級毒品毒品海洛因
    淨重零點零貳公克、第二級毒品甲基安非他命驗餘淨重零點
    貳伍伍克均沒收銷燬之，包裝上開海洛因、甲基安非他命
    之包裝袋合計貳個、玻璃燈泡壹個、吸管壹支均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因毒品危害防制條例罪，經觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，由本院裁定送強制戒治，於民國89年3
    月6 日戒治期滿，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於同年
    月24日以89年度戒毒偵字第21號為不起訴處分確定。復因施
    用第二級毒品案件，經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官聲請
    強制戒治並提起公訴，由本院於90年4 月12日判處有期徒刑
    6 月，於同年5 月20日確定；強制戒治部分業於91年2 月15
    日停止處分執行出監。又因施用第二級毒品案件，由本院於
    90年10月31日判處有期徒刑1 年，於同年11月27日確定，與
    前案合併應執行有期徒刑1 年4 月，經接續前開強制戒治執
    行，於92年4 月1 日因縮短刑期假釋出監，假釋期間付保護
    管束，92年5 月21日假釋期滿未經撤銷，以已執行論（構成
    累犯）。仍不知悔改：
    (一)基於施用第二級毒品甲基安非他命之概括犯意，自94年3
      月23日起至同年7 月10日下午4 時止，在雲林縣莿桐鄉友
      人住處等地，將甲基安非他命置於吸食器中，以火燒烤使
      之產生煙霧再以口鼻吸食的方式，連續施用第二級毒品甲
      基安非他命多次。
    (二)甲○○明知海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一
      款所列之第一級毒品，不得持有，竟於94年7 月15日11時
      許，在雲林縣斗南鎮麥當勞前，向綽號「阿吉」之姓名、
      年籍不詳之成年男子收受海洛因1 小包（毛重0.2 公克）
      而持有之，嗣於同日11時40分許，甲○○因騎乘未懸掛車
      牌之輕型機車，為警在雲林縣斗南鎮○○路與昌平路口攔
      檢，並在其身上查獲海洛因1 小包（毛重0.2 公克）、甲
      基安非他命1 小包（毛重0.4 公克），及供吸食甲基安非
      他命所用之玻璃燈泡1 個、吸管1 支，並於同日採集尿液
      送驗呈甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 ，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第11條第1 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條前段、第56條、第47條、第38條第1 項第
    2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第五庭
                              書記官  李達成
                              法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李達成
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
