【裁判字號】    95,花交簡,55
【裁判日期】    950423
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        95年度花交簡字第55號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  曾泰源律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第799 號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據補充增列：「被告甲○○於本
    院之自白」之外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、按刑法第185條之3係採抽象危險犯之立法，即行為人因為服
    用酒類致不能安全駕駛動力交通工具而仍駕駛者，立法者即
    擬制行為人的駕駛行為將製造一個社會所不容許的危險，而
    構成本罪，不待行為人駕駛動力交通工具已發生具體危害的
    公共危險為必要，此種規定有德、美等國之立法先例可供參
    考，為現代給付福利國家基於維護公益的立場，為實現對人
    民的生存照顧義務，所為保障人民權益之立法。但是要如何
    判斷行為人酒後駕車時是處於不能安全駕駛的狀態呢？實務
    上參考德、美等國實務上認定的標準，認為行為人如飲酒後
    其吐氣所含酒精成分已達0.55MG/L或血液濃度達0.11 %以上
    者，肇事率已為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕
    駛」之標準，此有民國88年5月10 日「研商訂定刑法第一百
    八十五條之三『服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物
    ，不能安全駕駛交通工具』之認定標準」會議結論可參。
三、查本件被告甲○○在服用酒類後，猶駕駛動力交通工具，並
    與蘇煥強所駕駛之大貨車發生碰撞，但以其飲酒後駕車發生
    車禍肇事所造成的車輛損傷及過失情狀等客觀事實判斷，本
    院認為被告在酒後乃處於不能安全駕駛狀態而為駕駛，嚴重
    影響路上及路旁人車之安危，被告犯罪事證明確，犯行堪以
    認定。
四、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告素行良好，僅因酒後
    騎乘機車肇事，犯罪後坦承犯行態度良好，現家中尚有親友
    身罹疾病，此有診斷證明書及中華民國身心障礙手冊影本各
    2 紙在卷可佐，平日以撿垃圾維生，但迄未繳納交通違規罰
    鍰，以及其他被告之品性、生活狀況、智識程度、犯罪所生
    之損害等一情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。另查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其犯罪後已
    深知悔悟，本院認其經此教訓後，當知警惕，應無再犯之虞
    ，本院認前開對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併均予
    宣告緩刑2 年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。（應抄附繕本）
中    華    民    國    95    年    4     月    23    日
                        臺灣花蓮地方法院交通法庭
                            法  官    李  豫  雙
上列正本證明與原本無異。
                            書記官
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
