【裁判字號】    95,林簡,63
【裁判日期】    950423
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度林簡字第63號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1973號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。扣案之鎖匙壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件事實及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，惟犯罪事實第一行起更正為：「甲○○曾於民國90
    年犯竊盜罪，經本院判處有期徒刑6 月確定，並緩刑2 年（
    嗣於緩刑期間再犯罪，經撤銷緩刑）；復於92年間再犯竊盜
    、公共危險罪，經本院各判處有期徒刑4月及罰金12000元（
    就此公共危險部分，非為累犯範疇）；又於92年再犯公共危
    險罪，經本院判處拘役30日；嗣又於92年再犯竊盜罪，經本
    院判處有期徒刑 7月確定；再於93年再犯公共危險罪，經本
    院判處拘役40日確定（上開公共危險罪各拘役30日及40日，
    經本院裁定更定其應執行65日），另於94年犯竊盜罪，再經
    本院判處有期徒刑4月，於93年3月22日入監接續上開 3罪執
    行，並於94年10月29日縮短刑期執行完畢。」，第七行更正
    為：「查扣其作案之自備鎖匙 1支」；證據補充增列：「被
    告甲○○於本院中之自白、證人郭榮忠之警詢證詞、扣案之
    被告所有之鎖匙 1支，以及車輛失竊車牌遺失作業－詳細資
    料畫面1紙。」
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條、第38條第1項第2款、第41條第 1項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自送達之日起10日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    23    日
                        鳳林簡易庭
                        法官  李豫雙
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
