【裁判字號】    96,司,133
【裁判日期】    950423
【裁判案由】    指定簿冊保存人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               96年度司字第133號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  迪士克科技股份有限公司
上列聲請人聲請為迪士克科技股份有限公司指定簿冊保存人事件
，本院裁定如下：
    主      文
指定甲○○為迪士克科技股份有限公司清算後之各項簿冊、文件
之保存人。
聲請程序費用由迪士克科技股份有限公司負擔。
    理      由
一、按股份有限公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊
    及文件，保存10年，其保存人，由清算人及其利害關係人聲
    請法院指定之，公司法第332 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為迪士克科技股份有限公司（下
    稱迪士克公司）之清算人，迪士克公司前已向鈞院聲報清算
    完結，並經鈞院96年度司字第67號函准予備查在案，為此依
    上開規定，請求鈞院指定迪士克公司各項簿冊文件之保管人
    等語。
三、經核並無不合，爰依首開法條規定，指定甲○○為迪士克公
    司清算完結後之各項簿冊、文件之保存人。
四、依非訟事件法第181條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  吳佳穎
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    96    年    4     月    23    日
                            書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
