【裁判字號】    95,婚,138
【裁判日期】    950423
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               95年度婚字第138號
上  訴  人
即  原  告  甲○○即朱秋蘭
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求離婚等事件，上訴人對於96
年3 月22日本院第一審判決關於駁回離婚之訴部分不服，提起上
訴。查本件為非因財產權而涉訟，應繳第二審裁判費新臺幣
4,500 元，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於本
裁定送達後10日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    23    日
                        家事庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                              書記官  鄭美雀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
