【裁判字號】    95,簡,1126
【裁判日期】    950423
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1126號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四
年度偵字第一九一八九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，於公眾得出入之場所攜帶刀械，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。扣案之非農用掃刀壹把沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除更正、補充如下外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
  (一)事實部分：被告甲○○攜帶其所有之非農用掃刀，至臺北縣
    新店市○○街一七六號對面之公眾得出入停車場。
  (二)理由部分：
    1.按前開停車場為公眾得出入之場所，被告未經許可攜帶管
      制之非農用掃刀一把至該地，核其所為，係犯槍砲彈藥刀
      械管制條例第十五條第二款之於公眾得出入之場所未經許
      可攜帶刀械罪。聲請簡易判決處刑書認被告所為係犯同條
      例第十四條第三項之罪處斷，尚有未洽，然起訴事實同一
      ，起訴法條應予變更，並經本院於九十五年四月二十一日
      告知明確。
    2.另被告未經許可持有刀械之低度行為，應為於夜間於公共
      場所攜帶刀械之高度行為所吸收，不另論罪。
    3.被告所犯之於公眾得出入之場所未經許可攜帶刀械罪、恐
      嚇危害安全罪二罪間，有方法結果之牽連關係，依刑法第
      五十五條之規定，應從較重之於公眾得出入之場所未經許
      可攜帶刀械罪。
    4.扣案之非農用掃刀為違禁物，應依刑法第三十八條第一項
      第一款宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項、第三百條，槍砲彈
    藥刀械管制條例第十五條第二款，刑法第十一條前段、第三
    百零五條、第五十五條、第三十八條第一項第一款、第四十
    一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
中    華    民    國    95    年    4     月    23    日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
上正本證明與原本無異
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
槍砲彈藥刀械管制條例第十四條
未經許可，製造、販賣或運輸刀械者，處三年以下有期徒刑，併
科新台幣一百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處一年以下有期徒刑
、拘役或新台幣五十萬元以下罰金。
第一項及第二項之未遂犯罰之。
槍砲彈藥刀械管制條例第十五條
未經許可攜帶刀械而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑：
一  於夜間犯之者。
二  於車站、埠頭、航空站、公共場所或公眾得出入之場所犯之
    者。
三  結夥犯之者。
刑法第三百零五條  恐嚇危害安全罪
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     94年度偵字第19189號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新店市○○街190巷22號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因恐嚇等案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
           犯罪事實
一、甲○○前於民國93年間因偽造文書案件，經臺灣臺北地方法
    院以93年度簡字第2831號判決，判處有期徒刑5月，緩刑2年
    確定，復於94年間因違反毒品危害防制條例案件，經同院以
    94年度易字第1877號判決，判處有期徒刑5 月確定（均不構
    成累犯），詎猶不知悔改，明知非農用掃刀為槍砲彈藥刀械
    管制條例所列管之刀械，非經中央主管機關許可，不得持有
    ，竟自91年12月31日起，自姓名年籍不詳友人處，取得非農
    用掃刀1 把，並置於臺北縣新店市○○街190巷22號6樓住處
    內而持有之；嗣於94年8 月15日上午11時10分，甲○○與女
    友在臺北縣新店市○○街176 號對面停車場入口處爭吵，適
    乙○○駕駛車號Z5-3939 號自用小客車，行經該處，搖下車
    窗詢問甲○○該停車場可否停車，雙方互因態度不佳，進而
    發生口角，詎甲○○竟衝回上開住處，拿取前揭非農用掃刀
    ，站立於乙○○之車輛旁，作勢揮砍，並向乙○○恫稱：「
    要刺死你，要記下你的車牌，讓你好看」等語，並以刀柄敲
    破乙○○之前擋風玻璃後，以腳踢踹乙○○之左前車門，導
    致車門鋼板凹陷、烤漆剝落（此部分另為不起訴處分），致
    使乙○○心生畏懼，嗣經乙○○之友人邱郁財見狀上前制止
    ，並報警處理，甲○○始將非農用掃刀丟棄於停車場入口處
    草叢內，並逃離現場。
二、案經被害人乙○○訴請臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦
     。
           證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○於警訊及偵查中坦承不諱，核與
    告訴人乙○○於警詢及偵查中指述情節相符，復有證人蕭三
    鴻、邱郁財、陳俊良及員警傅華隆於警詢及偵查中證述綦詳
    ，且有臺北縣政府警察局94年10月21日北縣警保字第094014
    4928號函、鑑驗照片1張、照片2張及現場照片8 張等在卷足
    憑，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係違反槍砲彈藥刀械管制條例第14條第
    3項未經許可持有刀械及刑法第305條恐嚇罪嫌。又被告所犯
    上開2 罪間，有方法與結果之牽連關係，為牽連犯，請從一
    重恐嚇罪嫌處斷。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
       此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                        檢  察  官  葉雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
